## 第61章 一开始想做的是什么样的火箭

===========================================

“画好了吗子涵，我来帮你贴上去。”

操场中央。

艾辰带着温和的笑意问道。

子涵仰起脸，将手中的三幅画递出。

艾辰接过看了看，一幅是花草树木，一幅是星空宇宙，还有一幅画的是几只正翱翔天际的鸟儿。

水彩笔是艾辰让节目组准备的。

子涵画得很漂亮。

“画得真好看。”

艾辰衷心地夸道。

子涵微微低头，甜甜一笑。

“叔叔，我再去画几幅。”

这时，正在一旁组装火箭的坤坤突然扭头问道。

“老爹，这么大的火箭，得要多少水啊？”

“接个水不得把我们腿跑断了。”

艾辰淡淡一笑。

“用不了多少。”

坤坤皱眉。

“不用多少？那怎么飞的高？”

王子轩也凑了过来，好奇地说道。

“不加水，难道要加纳？”

“直接给火箭炸上天？”

艾辰：“……”

他没有回答。

只是抬头望着头顶那片湛蓝的天空。

他不仅要让火箭飞得高，还要让火箭绽放出儿子想看的绚烂色彩……

在他们组装火箭的时候。

先前散去的那些大人小孩，再次被吸引，围拢了过来。

同时，几个路过的大学生也停下了脚步，好奇地凑了过来。

这一次远比上一次的震撼。

三节火箭若是组装起来，足有两米多高。

人群中议论声褒贬不一。

“这次这个着实气派，已经能感受到属于火箭的压迫感了。”

“还没放弃呢？这几个孩子是不到黄河不死心呐，做这玩意有什么意义？啧啧啧，大人怎么也跟着来胡闹了。”

“哎呦哟，这得多危险呐，这家长怎么这么心大，就不怕待会爆炸了吗？孙儿，走走走，我们走远一点。”

“依我看依旧是白费功夫，想要这么大的火箭飞上天，又没有专业人员，一群小孩和一个大人怎么能做到？”

“学生就该老老实实待在教室里读书，搞这些乱七八糟的东西只会耽误学业。”

而此时，几个围观的大学生已经惊呆了。

有的连忙掏出手机，对着火箭就是一阵猛拍，迫不及待地发到了校园墙上。

有的直接艾特了自已的室友。

“＠全体成员：我焯兄弟们，操场有几个小孩子在做三级助推火箭，贼几把大，速来！”

……

操场边，教学楼的一间教室里。

陈建业教授正站在讲台上，对着PPT激情四射地讲授着国学课。

教室的最后排。

几个男生脑袋凑在一起，手里拿着手机。

压低声音，窃窃私语。

“我勒个骚刚啊，快看校园墙，这勾巴也太酷了吧，这么大一个三级火箭，得飞多高啊。”

“就在咱楼下操场，咱要不要直接溜去看？”

“怎么溜，这个傻逼老头的课你溜了不得直接给你挂了啊。”

正当他们商量着对策时。

陈建业严厉的声音如同炸雷般响起。

“后排那几个男生，你们在干什么！”

前排的同学纷纷回头，好奇的目光齐刷刷地投向他们。

三个男生立马坐直了身体。

陈建业冷哼一声，眼神锐利。

“是不是在玩手机？”

“你们爸妈给你们生活费，是让你们来上学的不是来玩手机的！”

“平时分扣完，给我出去站着去！”

三个男生嘴里说着唇语，起身走出了教室。

这时其中一个人愤愤地说道。

“焯了，反正期末也寄了，老子直接开溜。”

另一个小声附和。

“对，没有挂科的大学是不完整的，走，咱看火箭去！”

“Go！”

三人一拍即合。

教室内。

陈建业目光扫过教室，又冷哼了一声。

“你们这群00后，看看手机都把你们毒害成什么样了，一个个眼里黯淡无光，你们以后怎么出去报效国家！”

“以后进我教室之前，通通给我把手机交到讲台上来！”

说完，他转过身去。

再次对着PPT忘我地讲了起来。

讲台底下。

不少人表面上装得认真听讲，实则把手机放在抽屉里悄悄看着校园墙。

当看到图片中那在蓝天下矗立着的火箭时，一个个大受震撼的同时，吃瓜的心蠢蠢欲动。

有热闹？那不能不看啊！

不行不行，去晚了就抢不到前排了。

“老师，我肚子疼想去上厕所。”

忽然有人举手道。

陈建业正背对着他们讲在兴头上，不耐烦地摆了摆手。

“老师我也肚子疼。”

又一个同学跟风道。

“老师我侧漏了。”

“老师我痔疮破了。”

“……”

教室内各种痛苦，不舒服声音此起彼伏。

陈建业连连摆手。

然而。

当他讲完三页ppt，一边说着。

“现在大学生的身体一个个都差成什么样了？”

一边转身时。

猛然发现。

教室里已经空无一人。

他脸上的表情瞬间凝固。

这时。

他注意到了楼外操场传来的嘈杂声。

走到窗边一看。

顿时怒不可遏地拿起手机，点进了学生班级群。

……

市教育局。

林为民正全神贯注地盯着直播屏幕。

当他看见艾辰带着三个孩子，在操场上搭建起那枚的火箭时。

他就知道，他已经成功一半了！

火箭，这一象征着科技与力量的产物，不仅深受大众的喜爱，更是国家的重器，承载着无数人的梦想与希望。

艾辰他们制作火箭这一行动的立意，从一开始就站在了一个不败的高度。

而且他们制作的是三级助推火箭！

身为教育局局长，他自然知道这其中的难度可是很大的。

一次成功的几率很小，都得经历几次甚至十几次的调试。

尤其是像艾辰他们做的，体积这么大的火箭，则更难了。

此时的操场。

吸引来了越来越多的人。

围观者中，绝大多数都是大学生。

在林为民看来。

只要艾辰的火箭能够成功发射升天，得到大学生们的点赞认可。

那么上面的态度肯定会有所变化。

不过。

林为民心中也有些疑惑。

按照常理，水是推动水火箭升空的关键因素之一。

可为何到了这个时候，他们还不往火箭里加水呢？

这艾辰究竟想要干什么？

艾辰这边。

三个孩子都完成了各自的工作。

一个两米多高的火箭矗立在草坪上。

上面贴满了子涵的画。

色彩斑斓。

既充满了童话色彩，又有着一种难以言喻的震撼之感。

三个孩子站在一旁，仰着小脸，眼中闪烁着光芒。

满心欢喜地看着火箭，心中的成就感油然而生。

“老爹，接下来我们是不是该加水了？”

坤坤轻声问道，声音中带着一丝期待。

艾辰摇了摇头，目光从火箭上移开。

他低头看着坤坤。

沉吟了片刻。

“儿子，你还记得你一开始说想要做成什么样的火箭吗？”

面对老爹突如其来的提问。

坤坤愣了一下。

缓缓开口。

“想要能够喷射出炫酷的火焰……”

艾辰继续问道。

“你想要的是火焰，还是炫酷呢？”

坤坤眨了眨眼睛。

思索了片刻。

“炫酷。”

艾辰笑了笑。

“希望老爹为你准备的，够炫酷。”

说罢，他转身走到一旁的箱子前，从中取出一袋东西。

随后回来递给了坤坤。

郑重道。

“拿着，这便是你的火焰。”

坤坤拿在手里，只觉得沉甸甸的，还是粉末触感。

他懵了。

好半天才开口道。

“老爹……这里面该不会是……火药吧？

PS：求催更，求书评，后续很多剧情会很好玩的，读到这里的就加个书架，追读一下吧，谢谢啦～

## 第62章 你们的梦想是什么？

===================================

此时。

操场上。

已经乌泱泱围了一圈人，大学生们从校园的四面八方汇聚而来。

人群中央。

艾辰面面对坤坤淡淡一笑。

要是火药，可就太刑了。

说不定火箭还没发射，他就被请去喝茶了。

“儿子，别怕，尽管加到火箭里去就是了。”

闻言。

坤坤咬了咬牙。

要真是火药，反正到时候抓的也是老爹，他一个八岁小孩安全的很。

随后他便和王子轩一起拖着袋子，将里面的东西一股脑地倒入火箭底部的一节中。

粉末状，颜色鲜红，两人都不知道那究竟是什么。

同时，围观的大学生们也议论纷纷。

“我去，那加的是啥啊？该不会真是火药吧？”

“哥们，你上学上傻了，那玩意鲜红鲜红的，哪是火药啊？我感觉像是……红色粉笔灰……”

“什么粉色红笔灰？”

“看不出来，但是能让小孩子碰的，应该挺安全吧？”

“三级助推火箭我初中竞赛的时候做过，这玩意难度可大着呢，不过看这火箭，似乎还挺专业的。”

“要是火药的话，那就很可拷啊！”

张艳朝这边走来。

原本还满心疑惑，这群大学生都不上课的吗？

怎么全跑来看这小孩子的玩意？

可当她听到“火药”两个字的时候，心中顿时一惊。

他们怎么能玩这么危险的东西！

万一伤到子涵怎么办！

艾辰父子果然不靠谱。

她慌张地想要挤进人群，然而人潮涌动，她根本挤不进去。

与此同时。

演播厅内，王芳看着屏幕中这么多大学生跑来围观，连连叹气。

一群高学历的学生，放着高等学府的图书馆不去。

却荒废学业，浪费时间，跑来看一个玩具火箭？

这艾辰果然就会误人子弟！

这边。

火箭的填充、加压工作，已经完毕。

艾辰看着坤坤三人。

笑着说道。

“你们要不要给这个火箭取个名字呢？”

闻言。

三个小家伙都眨了眨眼睛。

坤坤向来取名废，本来想说“坤坤三号”。

但转念一想，这个火箭是大家一起合作完成的。

总不能叫“艾辰坤坤子轩子涵号”吧？

于是他默默地把小嘴巴闭起来。

王子轩更是没什么头绪。

至于子涵看着火箭微微出了神，却没有说话。

见没人回应。

艾辰提议道。

“要不就叫它‘梦想’吧。”

听到这两个字。

三个小家伙眼中顿时都亮了亮。

都点了点头。

“坤坤，你的梦想是什么？”

艾辰首先看向了自已的儿子。

坤坤若有所思。

他想做火箭，做那种喷射着火焰，能在天空中绽放绚丽色彩的火箭。

现在，他的这个梦想似乎已经快被老爹实现了。

看着操场边高大的教学楼，他沉思了一会。

忽然开口道。

“我想考北大！”

然而当他收回目光。

只见艾辰已经把他忽略了。

转身看向王子轩。

“你呢？”

王子轩四处张望了一下，发现没有爸爸的身影，于是开口。

“我想天天玩手机，不写作业，还不被打。”

此话一出，立马引得周围的大学生一片哄笑。

艾辰又走到子涵面前，温和地笑道。

“你呢，子涵。”

子涵还是微微愣了一下。

她看了看艾辰，又看了看蔚蓝的天空。

眼神中带着一丝迷茫。

她似乎并不知道自已的梦想是什么。

她只知道，妈妈的梦想是让她考上好大学，找到好工作……

小孩子的情绪，是很容易被看出来的。

艾辰看出了子涵的迷茫。

于是压低了一下身子，伸手给子涵指了指。

“你的梦想或许就在火箭上。”

“你看，上面有花草树木、浩瀚星空还有飞翔的小鸟……”

“它们或许就是你的梦想。”

艾辰站直了身子，走到三个孩子面前。

缓缓说道。

“孩子们，梦想不会让你们做木讷的树，而会让你成为自由的风。”

“只有心中有梦想，才不会感到迷茫。”

“你们要知道，人是会因为梦想，而变得伟大的。”

紧接着。

在众人的目光下。

艾辰转身提起一桶水，来到火箭处，借着凳子站了上去。

大声说道。

“现在，我就将你们的梦想注入火箭，让它成为真正的‘梦想号’火箭！”

原本这桶水，是为了满足坤坤的愿望。

但现在又多了些意义。

此时。

见到艾辰有些中二的样子，直播间观众们啼笑皆非。

【噗哈哈哈，虽说有点感人，但看见艾辰这副正经的模样还是有点想笑。】

【呜呜呜，可是我真想哭啊，这火箭可承载了三个孩子的梦想，一定要成功起飞啊。】

【人因梦想而伟大，不得不说这句话很深刻。】

【看似是鸡汤，但有时候真的能给人信念。】

【子涵每次听到艾辰的话，似乎眼睛就亮了一些，看来子涵很需要艾辰的这份鸡汤啊。】

【梦想很美好，但现实很骨感，当然，小孩子嘛，他们的梦想是童年必不可缺的。】

【不过话说回来，这怎么又突然加水了，有点看不懂艾辰的操作了呀。】

做完所有准备工作。

艾辰拿过遥控器，将三个孩子领到安全区域。

抬头深深望向天空。

天高云淡，阳光恰好。

正是绚烂色彩绽放的最佳时机。

“现在我们一起倒计时，好吗？”

三个孩子脸上都绽放着笑容。

郑重地点了点头。

周围的人也都紧张地看着。

不少人跟着在心中默念。

“三。”

“二。”

“一。”

操场上。

阳光倾洒。

众人的目光都落在了艾辰的手上，气氛紧张。

当倒计时结束，艾辰按下了开关。

刹那间。

“梦想号”火箭底部迅猛地喷散出一大片红雾。

色泽艳丽浓烈，恰似熊熊燃烧的火焰。

伴随着一阵轰鸣。

火箭如离弦之箭，腾空而起，向着天空奋力冲去。

底部喷射出的红雾，在湛蓝的天幕中划出一道醒目的轨迹。

人群中瞬间爆发出一阵惊叹与欢呼。

三个孩子仰着头，亮亮的眸子中闪烁着光芒。

兴奋之色溢于言表。

他们的目光紧紧追随着“梦想号”的身影，望着它越飞越高。

仿佛心中的梦想，也正随着火箭，一同飞向云端。

很快。

火箭第一节顺利脱落。

降落伞打开，带着第一节缓缓向地面飘落。

紧接着。

上面部分再次喷射出长长的红色拖尾，如同画家泼墨一般，十分壮美。

火箭气势如虹，继续冲向高空。

第二节也顺利脱落。

就在大家都以为这次火箭发射已接近尾声时。

“砰”的一声巨响。

最上面节火箭突然爆开。

## 第63章 追光的人，终将会光芒万丈

=========================================

“唰！”

一大片水雾在天空中瞬间漫开。

阳光穿透水雾。

在蔚蓝的天空中瞬间勾勒出一道色彩斑斓的彩虹。

虽然并不大，但却美轮美奂，震慑人心。

这突如其来的一幕。

把所有人都看呆了。

愣愣地看着那道彩虹，操场仿佛时间静止一般，安静了下来。

他们无论如何也没有想到。

火箭竟然到最后还绽放出了一道彩虹！

当众人回过神来之后。

欢呼声逐渐响起。

操场围观的所有人都沸腾了！

“我靠！刚刚那是彩虹吗？怎么做到的？！”

“好美啊……属于孩子们的梦想绽放出了最美的彩虹。”

“妈妈，我出息了，没有下雨就看见彩虹了。”

“啊啊啊，没有拍到，早知道先拿出手机拍个抖音的！”

“呜呜呜，这三个孩子好幸福啊，我小时候哪玩过这么有意思，这么震撼的火箭啊！”

艾辰目视着天空，嘴角微微上扬。

这彩虹，是他送给儿子最美的烟火。

他收回目光，静静地站在子涵的左手边。

低眉看了看，随后轻声说道。

“孩子们，看到了吗？只要你们心中有梦想，迟早有一天会熠熠生辉。”

“就像这火箭，携带着你们的梦想，最终绽放出了属于你们的光彩。”

“追光的人，终将会光芒万丈。”

三个孩子都抬头地望着天空。

虽然彩虹转眼即逝。

但他们心中的震撼久久没有平息。

听着艾辰的话。

他们的心底流露出别样的情绪。

或是对梦想的坚定，或是对未来的向往……

……

另一边。

十分钟前。

陈建业脸色铁青地点开学生群。

集体逃课，这是他任教三十多年以来第一次遇见。

这些学生太胆大妄为了！

在群里发出语音开始训斥。

【陈建业：你们都在干什么？堂堂大学生，竟为了看个所谓的火箭发射集体逃课，这成何体统！】

【陈建业：上大学，不好好提高绩点，不准备考研，不好好写论文，跑去看一个玩具，我看你们是废得不能再废了！】

【陈建业：知道我的课在外边多少钱一节吗？你们还不懂得珍惜！如此不务正业，就是在浪费自已的青春，浪费父母的血汗钱。】

【陈建业：一点大学生该有的朝气和上进心都没有，我真为你们感到悲哀，在本该努力拼搏的年纪，选择了无聊的消遣，简直是被宠坏的一代，是垮掉的一代！】

【陈建业：明天之前，我要收到一份你们手写的2000字反思！】

在发完这些话之后，他就等着学生给他回复收到。

然后足足等了五分钟。

群里没有一个人理他。

这使得他更加恼火。

于是在群里发道。

【陈建业：＠全体成员，收到请回复，再不回复者，期末直接挂科处理！】

然而他又足足等了五分钟。

怒不可遏的他正准备给这个班的班主任打电话。

突然。

群里多出一连串消息。

他冷哼一声，打开群聊查看。

不过当他看到第一条时。

眉头不由地紧皱。

“这是什么意思？”

班级群里。

【匿名：＠陈建业，阿米诺斯！】

他又往下翻。

这一次，他看懂了。

【匿名：＠陈建业，有本事把我们所有人的课挂了，到时候我们不会失学，但你会失业！一个选修课，就你逼事最多！】

【匿名：刚刚艾辰说人要有梦想，我的梦想就是让这个老不死的赶紧下岗！】

【匿名：赞同赞同！兄弟们战斗起来！火箭不比这老头好看多了？】

【匿名：教育不是像你一样只停留在PPT和一些古板的空话上，而是像艾辰一样，知行合一，寓教于乐！】

【匿名：青春是我们的，生活费也是我们父母给的，你有什么资格指手画脚，你个清朝老僵尸赶紧爬！】

【匿名：＠陈建业，图片pgi，看看这火箭，是不是你的一辈子！】

【匿名：2000字检讨是吧，等你噶了给你刻墓碑上！】

看到这一连串消息。

陈建业脸都变成了猪肝色，拿手机的手都在剧烈颤抖。

他没想到这些学生已经胆大妄为到这个地步了。

【陈建业：＠班主任，看看你这些学生，还有半点尊师重道吗？我现在立马告到教务处去！】

【班主任：陈教授消消气，别激动，学委，你不是群主吗？快把匿名关了。】

【学习委员：抱歉老师，我不知道在哪关。】

【匿名：＠陈建业，阿米诺斯，你告到中央都没用！我真想用那筷子……】

看到这些消息。

陈建业胸口剧烈起伏，血压疯狂飙升，嘴角不停地抽搐。

拿着手机就气冲冲地往教务处去。

如果教务处不处理这些学生，他就直接去找校长！

市教育局。

就在火箭升空的那一刻，林为民噌地一下站起身来。

紧紧地盯着直播画面。

当他看见火箭成功分离，一次次向着更高的天际冲去时，他激动不已。

而天空中奇迹般出现的彩虹，更是让他大受震撼。

先不说其中操作的难度，就是艾辰这个制造彩虹的想法。

就是常人难以想到的。

最后在听到艾辰说给孩子们的那番话。

他知道。

这把稳了！

艾辰这不仅仅是在给孩子们种梦，更是在启发着年轻一代。

少年有梦，则国家有梦，无数人的梦终将汇聚成那宏大而璀璨的华夏梦！

就在他沉浸在这激动人心的时刻时。

手边的电话突然响了起来。

回过神，接起电话。

电话那头，老师的声音带着喜悦。

“为民，省里对艾辰的表现大加赞扬，你让节目组安排去大学的那个活动也得到了肯定。”

“上面说了，让你以后放手去干！艾辰他很不错！”

听到这。

林为民十分欣喜。

不过他也有些疑惑，为何上面这次表态会这么快？

而他的老师则是告诉他了一个消息。

国家新一代的火箭，将于不久后发射……

挂了电话。

林为民深吸一口气，平复了一下激动的心情。

朝着办公室外喊道。

“小吴，今天我们去华国大学一趟，现在就出发！”

小吴从外边走了进来。

“要我提前联系一下吗？”

林为民笑着摆了摆手。

“不用，那的校长是我同学，待会自已联系就行。”

直播画面里。

三个小朋友此时正被大学生们团团围住。

其中不少男生高呼着，“义子牛逼！”

面对哥哥姐姐们的热情夸奖，坤坤和王子轩的脸蛋都红了。

子涵的小脸上也洋溢着甜甜的笑容。

这是第一次她得到这么多人的肯定。

刚才艾辰叔叔在耳边说的那些话。

似乎也在此刻更加的具象化。

让她心中的梦想更加清晰与坚定。

此时。

直播间的观众们在屏息凝视地看完火箭发射成功之后。

开始疯狂刷屏。

【妈的，黑子说话！傻批王芳说话！】

【给我看麻了，三级助推，人造彩虹，玩具火箭？谁说这是玩具的，你来给我造一个！】

【说他们没知识的，我跟你们拼了！到现在我都不知道那袋东西是什么？也没看懂彩虹怎么出现的……】

【应该是染色淀粉之类的东西，至于怎么让最上面节爆开水雾的，我不知道。】

【这火箭震撼我三百年！不行不行，我得赶紧把直播剪下来，这不得有个大几十万点赞啊！】

【牛的兄弟，玩水枪是真有用，做火箭的也是真牛，之前是我错了。】

【妈的，给我一个职业喷子看呆了，能把我童年敢都不敢想的做出来，我决定今天先不喷你了。】

【兄弟别搞了，你好好打游戏不好吗？你这哪是实验啊，你这是科研！你再这么牛逼我真破防了呜呜呜。】

【呜呜呜，我真感觉艾辰那一番话不是想说给别人听，而是专门说给子涵的，他真的，我哭死……】

【总结一下，这场直播观看下来，我学到了“兴趣是孩子最大的老师”、“独立思考”、“坚持不懈”、“团队精神”、“为孩子种梦”、“父爱”……总之就是牛而逼之！】

【胜负已分，投票啦！】

..........

演播厅。

在湛蓝的天空中出现那夺人眼球的彩虹后。

江遇难掩兴奋之色，站了起来。

面对着王芳。

大声直接质问。

“这飞上天际的火箭里面没有知识？！这震撼在场所有人的火箭是个玩具？！”

“知识不知来源于书本，知识的获得途径不止一条！”

“能惊艳高等学府的学子，能让所有观众为之惊叹，他们的实验绝对是满分！”

“而艾辰所表现出的教育方式，我相信在座的嘉宾，观看直播的观众也同样会给他打满分！”

看着此刻气势汹汹的江遇，王芳不禁缩了缩脖子。

江遇每说一句话。

她的心就跟着猛地颤一下。

脸上也火辣辣地疼。

现在她没有了任何底气。

嘴唇微微颤抖着，想要说些什么来挽回局面。

可喉咙却像是被什么东西堵住了，一个字也吐不出来。

江遇那些话，她难以反驳。

她怎么也没有想到，艾辰的火箭竟然真的能成功了。

还受到了这么多人的追捧。

………

操场上。

张艳望着天空。

蓝天上，阳光倾泻，刚才那道彩虹绚丽而梦幻。

众人激动热烈的欢呼呐喊声还在耳边震荡。

她转头看向人群中央——

艾辰和三个孩子被人们簇拥着。

子涵小小的脸上挂着明媚灿烂的笑容。

就像天上挂着的那道彩虹。

张艳神情复杂，盯着子涵，不知在想些什么……

PS：尽力了，胃溃疡疼得厉害，今天先这么多，明天多码点，后面的剧情包有趣，包搞笑。求催更，再求点小礼物呜呜呜～

## 第64章 再次爆火，火遍各大高校

=======================================

在众人皆为那划破天际的火箭惊叹时。

华国大学的一间女生寝室里。

负责运营华国大学抖音官方账号的一个大二学生。

正盯着校园墙上播放的视频，眼中满是兴奋之色。

学校老师前几天把学校抖音官方账号交给了她。

叮嘱她，多涨点粉丝，多宣传学校。

看着每条视频才几百播放，一两个点赞的账号，她深感压力。

这几日四处寻觅素材，然而都没有找到心仪的。

而此刻，校园墙上的视频，分明就是她梦寐以求的素材！

她迅速打开电脑，剪辑起来。

她本想着把视频做成严肃学院风，但却怎么看怎么不满意。

于是心一横。

不管了，怎么抽象怎么来吧。

反正老师又没给她规定什么。

只要播放量高就行。

于是各种抽象小猫表情包往里加。

将视频精心剪辑后，发布到了学校的抖音官方账号上。

配文：我们的学校有火箭看，不知道其他学校有没有呢？＠艾辰（Csgo三年老兵）＠教子有方

她还细心地给火箭起飞的时刻，配上了《向云端》作为背景音乐。

画面里，三个小孩子在操场上成功发射三级助推火箭，还神奇地造出了彩虹。

这新奇的场景，任谁看了都忍不住要点进去。

视频一经发布，短短十多分钟，播放量就突破了几十万。

评论区的留言也逐渐多了起来。

网友惊叹的同时，各大高校的官方账号也纷纷跑来凑热闹。

【上门大学：我勒个豆豆豆！华国大学里面的小孩子都这么厉害吗？】

【山中大学：一时分不清这个bjm是哪种情感……】

【广深大学：泰酷辣！感觉不像向云端，像是把云端了！】

【南云大学：切，就知道凡巾赛，人家小朋友想考的是北大，可不是你们学校。哥，带坤坤来我们学校发一个吧，我请他吃辣条！＠艾辰（Csgo三年老兵）】

【南西大学：呜呜呜，羡慕了，小孩哥能不能来咱学校发射一个啊。＠艾辰（Csgo三年老兵）】

【海上大学：不是哥们？这才11月份，怎么就开始做招生视频了，还搞了这么牛的火箭出来，要不要这么卷。】

在大家热情互动之下，视频的点赞、转发和评论数呈指数上升。

再加上网上涌现出越来越多艾辰和孩子们发射火箭的视频剪辑。

就这样。

艾辰再度在网上爆火。

而且这次，成功吸引了无数大学生的目光。

成为了校园话题的顶流焦点。

网络上热度愈演愈烈的同时。

操场上。

艾辰的脑海里忽然响起了系统的提示。

【叮！恭喜宿主获得188888点声望值！当前声望值：212202。】

【提示：可进行一次抽奖，是否开始抽奖？】

“抽奖。”

没想到竟然一次获得这么多声望值。

艾辰没有犹豫。

【叮！恭喜宿主获得：小学全科知识礼包。】

艾辰：“……”

不是高级抽奖吗？

怎么还能抽到小学知识？

虽然觉得有点无语，但他也不没有过多在意。

毕竟小学知识还是有些用处的。

比如打好基础、写作文、买菜……艹，编不下去了……

在艾辰抽奖的时候。

操场上，人群渐渐散去。

三个小朋友正在拾捡落下的火箭残骸。

小小的身影充满活力，在绿意盎然的草坪上奔跑着。

有那么一瞬。

头顶的太阳仿佛为他们镀上了一圈光边。

张艳站在一旁。

眼神有些恍惚。

她的目光时不时地落在艾辰身上，心中五味杂陈。

先前为了阻拦子涵与他们一同玩耍，她断言他们的火箭一定不会成功。

然而那腾空而起的火箭，不仅震撼了她的双眼，更冲击着她的内心。

此刻，她觉得有些惭愧。

再看向自已的女儿子涵。

她忽然意识到。

子涵似乎已经很久没有这么活泼地欢笑过了。

在上小学前，子涵还时常亲昵地和她嬉笑打闹。

可在这之后，子涵脸上的笑容就越来越少了。

难道是自已对孩子太过严厉了？

一个念头升起，但很快她又重重地叹了口气。

看着子涵玩耍的背影，在心底默默念道。

子涵啊，你现在玩得这般开心，可未来的路又该如何走呢？

学习的道路上容不得半点松懈。

小学要为考个好初中努力，初中为进好高中拼搏，高中则是为了那场千军万马过独木桥的高考。

想要脱颖而出，就必须付出比常人更多的汗水。

妈妈没什么大本事，只盼着你以后能坐在办公室，有个体面的工作，拥有幸福美满的家庭。

这一切都得靠你自已拼命努力。

妈妈所能做的，也只有在一旁督促你，提醒你，免得你懈怠，免得你走偏了路。

想到这，张艳抬脚朝子涵走去。

就在这时。

节目组的工作人员面带微笑地走了过来，扬声说道。

“三位家长和三个小朋友都过来一下。”

众人很快围拢在一起。

工作人员清了清嗓子，有条不紊地说道。

“现在已经有三组家庭中，张艳和艾辰家已经完成了实验。”

“艾辰虽未进行复刻实验，但他带着孩子们一起动手的方式，比单纯复刻更为成功。”

“张艳妈妈在过程中的表现也十分出色，不过王雷家的进展就稍显逊色了。”

“不过别着急，时间还充裕。”

她稍作停顿，又接着说。

“现在完成实验的家庭可以先行离开去参观校园了，既可以自行参观，也可以让我们的工作人员带领。”

话音刚落。

坤坤兴奋地欢呼起来。

“好诶！”

子涵的眼睛也亮了亮。

此刻的她还沉浸在刚才发射火箭的喜悦之中。

唯有王子轩瘪着嘴。

一想到还要回去对着手机里的视频加钠，心里就烦闷不已。

张艳走到子涵面前，摸了摸她的头，语重心长道。

“好了子涵，你也玩够了，跟妈妈回实验室先把剩下的实验完成吧。”

听到这话。

子涵原本充满期待的目光瞬间黯淡了些。

不过想到之前答应妈妈只出来一小会儿，如今已经玩了这么久。

便懂事地点了点头。

就在她们准备离开操场的时候。

三个女大学生一路小跑了过来。

满脸兴奋地对着工作人员说道。

“节目组，我们可以带子涵去参观校园吗？”

工作人员微笑着回应。

“这你们得问问张艳妈妈。”

几个女大学生闻言，齐齐将清澈的眼睛看向张艳。

张艳看着眼前几个眼巴巴望着自已的女生，一时有些没反应过来。

其中一个女生大步走上前。

掏出自已的学生证，放在了张艳手里。

诚恳地说道。

“阿姨放心，学生证压您这了，我们就带子涵随便逛逛。”

紧接着，另一个女生也赶忙补充。

“正好我们在路上还能传授一些学习方法给子涵呢，阿姨，我高考可考了660分。”

“我652。”

“我655。”

听到这些。

张艳下意识地看了眼子涵。

心想让孩子听听高等学府学子的学习方法，倒也是个难得的机会。

于是，她转过头对子涵叮嘱道。

“那你要好好听姐姐们的话，向她们好好学习。”

“妈妈回实验室收拾东西。”

子涵看了看三个女大学生，懵懂地点了点头。

几个女生见状，欢呼了一声，连忙牵起子涵的手蹦蹦跳跳地离开了。

张艳看着她们的背影，突然想到了什么，大声喊道。

“子涵，注意安全。”

“对了，别坐车，要学会用脚步丈量世界！”

可几人早已跑远，只隐隐约约听见其中一个女生小声嘟囔。

“咱学校这么大，傻子才走路呢……”

## 第65章 在图书馆津津有味地看书

=======================================

操场这边。

几个男生看到女生们成功带走了子涵，也笑嘻嘻地凑到艾辰跟前。

“哥，我能玩会你儿子，呸……带您儿子去玩会吗？”

艾辰笑着摆了摆手，应允了。

坤坤跟艾辰道别后，便跟着几个男生走了。

跟拍大哥一脸惊讶。

“你就这么放心？”

艾辰笑了笑。

走上前，拍了拍跟拍大哥的肩膀，认真说道。

“你去跟拍我儿子吧，护他周全，我先歇会。”

说完。

艾辰便自顾自地走到一旁坐下，刷起了小视频。

跟拍大哥：“……”

好家伙，他现在不仅要跟拍，还多了一份保镖的工作。

直播间的观众们听到艾辰这话也都被逗笑了。

【哈哈哈，艾辰还是依旧的懒啊，不过能够手搓的火箭的男人，懒一点也没什么。】

【以前觉得艾辰啥都不会，现在觉得他又会做饭，又会打游戏，还会做火箭，关键还会套圈，哈哈哈。】

【感觉艾辰好香啊……】

【666，楼上男的女的，想干嘛？】

【三个孩子都被大学生们拐跑咯，跟拍大哥们快跟上啊，不然我们看什么？】

【哈哈哈，世界上最清澈的两个群体碰上了，一定很好玩。】

就在弹幕议论的时候。

操场上，王雷突然大喊。

“王子轩呢？他跑哪去了？他还有实验没做呢！”

他环顾四周。

竟然发现自已的儿子又跑不见了。

“刚才跟着那几个男生走了。”

“要不，您先回实验室去做实验？”

工作人员走上前来说道。

王雷想都没想，连忙摆手拒绝。

“算了算了，那玩意看起来挺危险的……”

“对了，大学食堂在哪，我先去吃点东西吧。”

一路上。

几个男生带着坤坤和王子轩四处闲逛。

“你们想去哪看看，跟哥哥们说。”

坤坤眼睛亮晶晶的，大声说道。

“图书馆！”

王子轩举手。

“食堂！”

……

另一边。

林为民踏入了华国大学校长办公室。

校长王刚立刻起身，脸上堆满热忱的笑意，快步迎上前。

“什么风把你吹来了，老林！”

林为民微微一怔，眼中闪过疑惑。

“你还不知道？”

先前林为民给他通了电话，说让他尽管来，他还以为对方得到消息了。

王刚一脸茫然。

“知道什么？你可别卖关子。”

随后林为民将事情的来龙去脉细细道来。

而王刚越听越惊，待林为民说完，不禁脱口而出。

“这艾辰这么厉害？竟然得到了上边的认可？！”

心中暗道。

这次艾辰在他们学校发射火箭，看来是件好事啊！

得找机会好好宣传一下。

只是对方的教育方式，实在让他也感到有些震惊。

想了想他继续开口，压低了声音。

“既然上面赞同，老林，这可是你进步的好机会，千万得把握住。”

林为民没有故作谦虚，坦诚地点点头。

接着问道。

“老王，你觉得这艾辰的教育理念如何？”

在教育界，王刚可谓是声名赫赫，若能得他助力，事情必将事半功倍。

这也是林为民此行的主要目的。

王刚沉思片刻，眼中闪过一抹精光，斩钉截铁地说。

“我看这理念，对当今教育界而言，就像一把利刃……能劈开陈旧的藩篱。”

林为民心领神会，他知道了王刚的态度，也就不再多问。

准备坐下跟王刚商讨具体事宜。

一阵“咚咚咚”的敲门声骤然响起。

两人对视一眼，王刚扬声道。

“进来。”

门开了。

只见陈建业满脸怒容，拿着手机大步走进来。

他刚才去教务处，发现教务办的人竟在看艾辰的直播。

对方更是用匿名难查为由敷衍他。

他心里明白，这教务处的人嫌麻烦、不愿插手。

于是他径直来找校长，决心揪出那些胆大妄为的学生。

“校长，有件事务必请您处理一下。”

陈建业语气急切。

王刚看着怒气冲冲的陈建业，眼中闪过一丝疑惑。

“怎么了，陈教授？”

陈建业正要开口，忽然瞧见旁边的林为民，不禁一怔。

“这是？”

“这是市教育局的林为民局长。”

王刚介绍。

陈建业一听，脸上瞬间涌起兴奋之色，忙不迭打招呼。

“林局长好。”

林为民微微点头示意。

随后陈建业立刻把手机递给王刚，气愤地说。

“校长您看看，现在的学生简直胆大包天，满嘴脏话，联合起来欺负我这个快60岁的老同志！”

“真不敢相信，这竟会是咱们华国大学的学生，素质这么低！您一定要把他们都揪出来，不开除也得记大过！”

王刚接过手机，翻看了几眼，越发疑惑。

“到底发生什么事了？”

陈建业冷哼一声，目光中满是愤懑。

“正好林局长也在，我就详细说说。”

“这一切都因为那个艾辰！”

听到“艾辰”二字，林为民和王刚皆是一惊，下意识对视一眼。

林为民忍不住问：“艾辰他怎么了？”

“都怪他，跑来咱们学校操场搞什么火箭，我课上的学生全跑去看了。”

“我在群里让他们写检讨，结果他们就开始攻击我！”

陈建业越说越激动。

“校长，林局长，你们想想，在高等学府弄些哗众取宠的东西，扰乱学生心思，荒废他们的学业，这样的人简直就是误国误民，是教育界的毒瘤！”

听到这话。

林为民和王刚皆是倒吸一口凉气。

眼中的神色也渐渐冷了下来。

没想到这陈建业居然会把艾辰贬成这样。

那可是他们接下来做大事的关键人物啊。

“真有这么严重？”

王刚压低声音，淡淡地问。

“当然！前几天我和他交流过，本想好好规劝，没想到他满嘴歪理，自已带孩子打游戏就算了，现在还来祸害我们的学生！”

陈建业说着，又看向林为民，神色恳切。

“林局长，我真心建议您，赶紧整改这档节目，把艾辰赶走，不然后果不堪设想啊。”

这话一出，林为民和王刚的脸色都有些难看了。

可陈建业浑然未觉。

又拿起手机，点开《教子有方》的直播间，冷笑着递到两人面前。

“王校长，林局长，你们自已看看。”

“现在那艾辰现在肯定带着他儿子，不知道在哪胡闹呢！”

三人目光看向手机。

下一秒。

直播间里的画面，直接让他们都愣住了。

只见坤坤正安静地坐在图书馆里，双手捧着一本书，看得津津有味……

林为民和王刚再次对视一眼，眼神彻底冷了下来。

……

PS：过渡章节，明天进入新剧情，跪谢大家的礼物，求催更，求加书架，最近胃不舒服，恢复了会爆更的，谢谢大家～

## 第66章 现在染上读瘾，以后就还要读博

=============================================

阳光懒洋洋地洒在操场上。

艾辰坐在椅子上，晒着太阳，百无聊赖地刷着抖音。

不知不觉两个小时过去了。

突然，一阵饥饿感袭来。

他揉了揉肚子，起身准备去吃点东西。

“带坤坤去大学食堂吃顿午饭吧。”

一想到食堂。

他的脑海中就不禁浮现上大学时候经常吃的黄焖鸡米饭。

每次不知道吃什么的时候，他就会选择这个。

随后他拿起手机，打开《教子有方》的直播间。

想看看坤坤这会儿在哪。

下一秒，他愣住了。

画面中。

坤坤正端坐在图书馆里，认真地看着书。

“坏了！！”

说完。

他赶忙朝着图书馆赶去。

一进图书馆。

艾辰便一边扫视着四周，一边寻找坤坤的位置。

不一会儿，他就看到坤坤捧着一本《百年孤独》，看得入神。

在他身旁坐着一个大学生，正是先前见过的几个男生之一，旁边还有跟拍大哥。

就在艾辰刚进来的时候，坤坤似乎有所察觉。

脖子一凉，下意识地抬头张望。

正好对上老爹怒气冲冲的目光，顿时心里“咯噔”一下。

瞬间收回目光，缓缓将书本合上。

艾辰快步上前，等坤坤把书还了之后，便领着他来到图书馆外。

旁边的大学生一脸疲惫地看向艾辰。

“哥，你终于来了，你儿子还给你了。”

先前坤坤说要来图书馆。

他还以为就是想来参观一下，于是就带着来了。

王子轩则被其他人带去了食堂。

结果没想到坤坤一到图书馆就喊他借本书来看。

以前他看直播，还猜测艾辰和坤坤的节目是不是剧如本。

直到看坤坤一动不动坐那看了两个小时书。

他期间尝试着叫坤坤去其它地方玩玩。

坤坤也不动。

他就知道，这压根不是演的。

是憋的！！

“哥，你儿子读瘾太大了，我受不了了……我室友还在网吧等我呢，我先撤了嗷。”

说完。

大学生头也不回地撒丫子跑了。

艾辰看着坤坤，开启了他的教育模式。

“你这孩子，我不在的时候就知道读书，你听到那个哥哥说的没有？”

“你这是染上读瘾了！你现在染上读瘾，以后就还要读博！”

“你看看周围那些哥哥姐姐，就是因为染上了这个，所以都在大学里面劳改呢。”

这话一出口。

周围路过的大学生纷纷转头看了过来。

脑袋上冒出问号。

坤坤撅着小嘴。

“可是老爹你不是说过，学校里讲成绩，家里看战绩吗？”

“我现在在学校，就应该读书呀。”

艾辰：“……”

他拍了拍坤坤的脑袋，没好气地说道。

“这又不是你的学校，你学什么？”

“你看看，现在都中午12点了，读书都读到废寝忘食了，不好好吃饭怎么行！”

坤坤撇了撇嘴，小声嘟囔。

“我才不饿，看书都看饱了……”

“等哪天你不在家，我叫圈圈上门把电脑给回收了。”

艾辰：“？？？”

他懵逼了，但是直播间的观众们已经笑翻了 。

【哈哈哈，看给人家大学生整的，这可能是上大学以来第一次在图书馆呆这么久。】

【这兄弟转身就走，头也不回，看来是真不想染上读瘾啊！】

【我勒个读瘾啊，年纪轻轻就染上了读瘾，以后就敢读博啊！】

【这孩子是养废了，拿给我养吧。（五颜六色麻袋jpg.）】

【楼上演都不演了，顺产哪有顺手快是吧！】

【就是就是，这图书馆可全都是读品啊，可不能让孩子偷偷习！】

【哈哈哈哈，快把我们这群憋佬仔，笑得来财来财。】

【你听听，看书都看饱了，这是什么话？】

【y1s1到饭点了，而且看了两小时还是起来该活动活动，放松一下吧。】

演播厅。

王芳紧盯着大屏幕。

看到艾辰阻止坤坤看书，还满嘴胡言乱语的时候。

她只觉得血压飙升。

艾辰先前带着孩子们制作、发射火箭一事，确实有些可取之处。

可如今眼前这一幕，实在让她感到气愤。

在这充满书香、满是知识气息的图书馆外，艾辰居然谈什么打游戏。

只知道打游戏。

一点远见和抱负都没有。

演播厅内不少嘉宾还竟然跟那些无聊的弹幕一样，看着艾辰的直播笑出了声。

这让她心中的怒火更盛。

学生阶段，没有什么能比孩子的成绩更重要。

坤坤这么好学，然而他爹却这么不上心。

甚至还拉着他一起玩乐堕落。

照他这样教育下去，坤坤迟早要被他带废。

反观自已这么用心。

时刻关心女儿的前途，为她想方设法铺路，但女儿却死赖着不去学校！

一想到她在荒废学业。

王芳连批评艾辰的心思都没有了。

只想着直播结束后，赶紧回家。

演播厅后台的会议室内，倒是一片欢笑声。

总导演周平和几个工作人员围坐在一起盯着直播画面。

“总导演，我们节目的在线观看人数突破200万人了！”

一名工作人员抑制不住内心的激动，高声喊道。

周平听到这话，原本还带着几分沉稳的面容瞬间被震惊所取代。

200万人！

在往期节目中，这档《教子有方》的最高在线人数也不过60万。

如今节目竟爆火到了这般程度，心中的成就感油然而生。

但他心里十分清楚。

这其中大部分功劳都得归于艾辰。

艾辰那别具一格的教育方式，不仅吸引来了观众，更是震撼了无数屏幕前的人。

就在这时。

周平的手机响了起来。

接起电话。

电话那头传来台领导激动的声音。

“周平啊，你这小子可以啊，你们的节目彻底火了！”

周平嘴角微微上扬，呵呵笑了两声。

还没等他开口回应，台领导又接着说道。

“我现在就让人给你们增加几个直播通道，把咱们电视台空闲的频道都用上，狠狠地给你推流！”

周平听到这话，不禁愣了愣。

他没想到台领导会如此激动。

连忙问道。

“可是这样一来，影响力会不会太大了？上面……”

话还没说完，就被台领导打断。

“看来你小子还不知道发生了什么，官方已经发声了！你自已去看看吧。”

说完，电话那头传来爽朗的笑声，挂断了电话。

周平满脸不可置信。

打开手机，迅速查看起官方账号的动态。

不看不知道，一看吓一跳。

市教育局的抖音账号发布了一条视频，并且还特意艾特了艾辰和他们《教子有方》。

点开评论区，竟发现里面还有其他市教育部门的点赞留言。

周平的脸色微微泛红，激动得无以复加。

官方下场支持，这对于节目来说，意义实在是太重大了。

会议室的其他人也纷纷打开手机查看起来。

手机画面中。

官号配文：追光的人，终将会光芒万丈。＠艾辰（Csgo三年老兵）＠教子有方。

这句话，正是艾辰跟孩子们说过的，而视频内容也正是操场上的那一幕。

看到这。

众人不禁倒吸了一口凉气。

官方虽然表面上没有明确表态支持，但这举动态度已经再明显不过。

网上关于艾辰的争议一直很大，而官号此时直接发文，无疑是在力挺艾辰。

从评论区其他教育部门的留言也能看出，省里甚至更上边都在支持。

一想到这儿，众人兴奋得呼吸都急促起来。

“周导，我们要不现在就研究研究下一个节目活动？”

一名工作人员率先开口打破沉默。

其他人也紧跟着附和。

大家都明白，在节目爆火的当下，活动策划至关重要。

一直以来，《教子有方》的节目活动都是根据直播反馈情况随时制定调整的。

如今艾辰对节目而言已然无比重要，活动自然得向他侧重。

周平郑重地点了点头。

沉思一会之后。

他针对当前节目争议最大的一个点——孩子的成绩重要还是快乐重要？

提出了一个活动主题：让家长到学校全程陪读。

当这个活动提出之后，立马有工作人员提出疑问。

“艾辰这么懒的人真的愿意去学校陪读吗？”

周平只是淡淡一笑，笃定地说。

“他会愿意的，只要钱够多……”

## 第67章 她是去学校读书的，不是去享受的

===============================================

下午两点。

艾辰和坤坤已经坐上了回家的车。

其他人都完成了实验，逛了校园。

只有王雷父子，什么都没干，就干了饭。

父子俩在食堂胡吃海塞了将近一个小时，吃得肚子滚圆。

没有力气做实验，更没力气逛校园，只能选择打道回府。

而本次活动的第一名和奖金，毫无悬念地花落艾辰家。

返程车上。

跟拍大哥已经收到了节目组告知的下一个活动。

“艾辰，这次活动已经圆满结束了，奖金不久就会打到你卡上。”

“接下来，新一期节目活动是家长全程到学校给孩子当陪读，在这个过程中可能会让老师给家长们打分、安排测验等等，具体的事宜明天节目组会详细告知。”

节目组设置这个任务，一是考虑到孩子们已经临近期末，不能总是请假不上学。

二是想展示三位家长在陪读过程中展现出的教育方式，以及三位家长对孩子学习成绩的看法会不会因陪读而有所改变。

说完，跟拍大哥意识到了什么，打量了一下艾辰。

“呃……艾辰，你行吗？”

在他看来。

艾辰平时早上起不来，中午下午沉迷游戏，晚上又睡不着。

到学校陪读这种事，他很有可能不情愿做。

“陪读？是那种在学校一整天都跟在孩子身边的陪读吗？”

艾辰问道。

跟拍大哥点了点头。

“那我不行。”

艾辰想都没想，直接拒绝。

开什么玩笑，他才不想去跟儿子上学，那得多累啊，哪有舒舒服服地在家躺着自在。

“这次活动只要参与就会有5000元，而且第一名的奖金是十万元。”

“这次活动，由于持续时间还未确定，所以奖金很有可能还会上调。”

听到这话，艾辰迅速变脸。

一副自信满满的表情。

“我去。”

这钱，他包赚的。

“嗯……可不能中途退出哦。”

跟拍大哥小声嘟囔。

此时，听到节目组新活动主题的观众们已经在议论了。

特别是许多有孩子的家长。

【嘶～怎么感觉这是在针对艾辰啊，他陪玩可以，陪读估计费劲，哈哈哈。】

【陪读啊，我就去学校给孩子陪读过，坚持了一天就放弃了，太久没上学了，坐教室就是一种折磨。】

【哈哈哈，给孩子开家长会我都坐不住，别说陪读了。】

【突然想到一个有趣的，艾辰去陪读该不会在课上悄悄打游戏吧？】

【坤坤：老登，不是说学校讲成绩吗？这次该我压力你了吧！】

【哈哈哈，一想到艾辰这样的人到学校上课就想笑，不会一个小学数学问题就能把他难住吧。】

【楼上你别说，小学的数学题我还有很多不会的……】

【坤坤：这学习的甜，也该让老爹品尝品尝了哈哈哈。】

【一整个期待住了，三个家庭的表现都想看！】

【话说陪读会没收手机吧？】

【说机不说吧，文明你我他。】

【到时候家长开小差被老师抓住就好玩了（斜眼笑）】

看见弹幕都在期待新节目，根本没人提艾辰带坏孩子。

王芳气得血压升高。

再加上一直担忧女儿上学的事，便提前从演播厅离开了。

她很快回到家。

打开家门，只见女儿佳欣正坐在客厅沙发上，身旁是她丈夫，两人正目不转睛地盯着电视屏幕，看着电影。

不时嬉笑着。

王芳下意识地皱起了眉。

质问道。

“佳欣，你怎么还在家，昨天不是让你回学校吗？”

“高三这么紧张，你这都在家里呆多久了？”

听到她的声音。

佳欣原本笑意盈盈的脸瞬间僵住。

身旁的男人看了看女儿的脸色。

开口劝道。

“学校压力这么大，你就让孩子在家多休息两天嘛。”

王芳没好气地反驳道。

“压力大？她是去学校读书的，不是去享受的，别人都能受得了，为什么她不行？”

听着王芳的训斥。

佳欣抿着嘴唇，脑袋也慢慢垂了下去。

王芳见到女儿又埋下头不说话，气不打一处来。

总是这样！

还没说她两句就开始冷暴力。

显得像自已怎么她一样了。

她走到沙发边。

语气加重。

“我跟你说话，你听到没有？！”

“刚刚不是和你爸笑得挺开心的吗？”

“为什么你有什么心事总憋在心里，能不能跟妈妈说？”

“对了，你还没告诉我先前你到底是跟谁出去玩了？”

“这么晚不回家，你要是自甘堕落，妈妈也救不了你！”

佳欣的头越垂越低。

“够了。”

男人突然说道，脸也沉了下来。

“孩子现在心理压力大，你就不能让她缓解一下吗？”

王芳看着男人的脸色，不悦道。

“我现在不是在问她吗？就是想帮她缓解啊。”

说着，她伸手想去拉佳欣。

可男人却像一堵墙，直接挡在了王芳面前。

“你这样子，女儿怎么可能愿意跟你沟通。”

“我什么样子了？”

王芳拔高了声音。

“你走开，让我跟她说。”

“在这样下去，她的高考成绩不知道会差成什么样子。”

然而，就在这时。

佳欣突然站起身来，眼睛直勾勾地看着王芳。

积攒已久的情绪像决堤的洪水。

破口吼道。

“我就是不愿意跟你说！”

说完，她转身就冲进自已的房间。

“砰”的一声，房门被重重关上，震得王芳的心也跟着一颤。

她愣了一下，待回过神来，不可置信地看向女儿的房间，嘴里念叨着。

“你看看，我就说她翅膀硬了，我这一天累死累活的都是为了她，现在她居然跟我发脾气了！”

说着，她准备朝房间走去。

想要找女儿问个清楚。

结果被男人一把拉住。

“我跟你说够了，你听见没有？”

男人眼神冰冷。

感受着手腕处被紧攥住的疼痛，王芳的火一下就窜上来了。

结婚这么多年，丈夫从来没有对她这样过。

“你要干什么？你还想打我吗？”

说完，她用力挣脱男人的手，痛心疾首地指着男人说道。

“你常年在外，家里就我一个人操心孩子的学习，没想到你还要反过来指责我！”

“都这么多天了，我不信她那个病还没有好，刚刚我还看她笑得这么开心，我看她分明就是不想去上学！”

“她要是成绩下降怎么办，要是考不上大学怎么办？你还要不要对她的人生负责！”

男人看着面前情绪激动的王芳，深吸了一口气。

过了许久，他缓缓说道。

“行，那我让孩子回学校，我给她在学校外边租个房，我过去陪读。”

听到让女儿回学校，王芳的脸色稍微缓和了一些。

正准备说什么，男人直接绕过她，来到女儿房门前。

他伸手正准备扭开门把手，却发现空荡荡的，门上根本没有锁。

他回过头来，又冷冷地看了一眼王芳。

随后走了进去。

而王芳也没再说什么。

此刻。

她心里想的是，现在的首要事情就是让女儿回学校。

不然肯定跟不上学校的进度。

至于女儿在外面租房，大不了到时候她跟着搬过去就是了。

……

艾辰这边。

刚回到家没多久。

家长群里又弹出了消息。

点进去一看。

是儿子的道法课考试试卷。

这是坤坤上周考的。

由于今天坤坤没去，所以班主任把试卷拍给了艾辰。

看着卷子上的90分，艾辰疑惑地皱了皱眉。

按道理说道法课的考试应该是很简单的，他看见班上其他同学几乎都是100分。

坤坤怎么只有90？

……

PS：求书评，求催更，我的两章基本上都是5000字左右，大家有什么期待的剧情都可以说一下。

## 第68章 怎么还有人觉得打游戏是唯一出路？

=================================================

艾辰没再多看手机。

拿着它径直走到儿子房间门口。

抬手敲了敲门。

“进来。”

屋里传来坤坤的声音。

艾辰推开门，只见坤坤正俯身在书桌前收拾书包。

坤坤头也没抬，一边整理文具一边说道。

“老爹，你该不会又想拉我打go吧？”

“节目组可说了，明天你得陪我去学校，今晚不能打了，我倒是能起来，但是老爹你……”

艾辰微微一愣，随后叹了口气。

“人心中的成见是座大山呐。”

“难道老爹来找你就只会让你打go？”

坤坤动作顿了一下。

小声嘀咕。

“难道不是吗？”

艾辰没好气地反驳道。

“当然不是。”

“今晚陪老爹玩玩《双人成行》怎么样？”

坤坤停下手中动作。

眼睛斜斜地看着艾辰。

老爹真是没救了，这游戏瘾是愈发严重了。

“老爹，你干脆别去我学校了。”

“为啥？”

“义父们说让你去军事化管理的学校，戒戒网瘾。”

“我觉得很可行。”

坤坤一本正经地回答。

艾辰嘴角一抽。

“我戒个蛋的网瘾。”

“好了，不扯这些了，你的道法课成绩下来了，自已拿去看吧。”

坤坤一听，眼睛瞬间亮了。

考试的时候老师说过，只有十道题，都很简单，只要认真回答，每个同学都能得100分。

他可从来没有拿过100分，所以很期待这次的成绩。

坤坤连忙从艾辰手里接过手机。

可当看到屏幕上那90分的成绩时。

他先是一愣，随后脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是失落。

又看了看别人的成绩。

“怎么就我一个人得90分，都成班上倒数第一了。”

“总共就十道题，我明明已经很认真地答题了，怎么会这样……”

艾辰瞧着坤坤失落的模样，笑了笑，上前安慰道。

“别灰心，不就是一次考试吗？”

“来，我们一起看看试卷，看看哪错了。”

坤坤点了点头，低头查看试卷。

满分100分，一道题十分。

他做错了一道选择题。

题目是：健康游戏我常玩，请在下面选择一项你经常玩的游戏。

A：我常去公园荡秋千，能荡很高很高，是个小高手！

B：我常和小朋友们玩捉迷藏。

C：我常玩电脑游戏。

D：我常和小伙伴一起下棋，我觉得下棋很有挑战性。

“儿子，你选的啥？”

艾辰凑近问道。

坤坤指了指试卷，理所当然道。

“我肯定选的C呀。”

上周老爹带着他打了那么久游戏，其他游戏他也确实不常玩，便老老实实选了C。

艾辰扫了眼题目。

这C哪错了？

他不禁有些无语。

电脑游戏怎么就不是健康游戏了？

反应能力，团队协作能力，抗压能力，包括智力，电脑游戏都能锻炼。

怎么能一以概之呢？

不过想了想，估计是出题人单纯地觉得电脑游戏对孩子是有害的。

出题人抱着偏见这种事，还是很常见的。

看了看坤坤，他又有些疑惑。

儿子咋这么老实？

学校老师时常叮嘱他们别玩游戏，怎么儿子还选这个？

此时。

直播间的观众们已经针对这道题热烈讨论起来。

【呃……电脑游戏怎么你了？不健康的有，但我敢说绝大多数都是健康的。】

【就是就是，只要不沉迷，合理安排时间，玩玩电脑游戏一点毛病没有。】

【666，这题该不会是那些建议关闭网络游戏的专家出的吧。】

【我们瓦罗兰特玩家怎么你了？！】

【哈哈哈，坤坤这孩子也是老实，老师看见这个答案，肯定不乐意啊。】

【是啊，坤坤这么聪明，怎么会选电脑游戏呢？】

【看吧看吧，艾辰的教育方式果然对孩子的学习成绩一点帮助没有！】

【好家伙，道德与法治课的题目这么离谱？是我直接填我玩GTA。】

艾辰看着一脸沮丧的坤坤，摸了摸他的脑袋，安慰道。

“儿砸，你咋会选这个选项呢？咱们做人不能太老实了呀。”

“不过没事，考砸了老爹也不会怪你，别难过了啊。”

坤坤抬眸看向老爹，小嘴撅起，满脸委屈。

“你不怪我，但是我怪你。”

艾辰：“嗯？”

坤坤愤愤地说道。

“都怪你，老爹，要不是你一直拉着我打游戏，这道题我也不会选C！”

艾辰愣了一下，反应过来后有些尴尬地轻咳了两声。

“那啥，成绩都出来了，咱就别纠结了嘛。”

“俗话说，不以成败论英雄，何况你才失败了一次，下次再考好一点嘛。”

“可是这道法课，最简单的考试了，一学期只有一次，我还想拿100分呢。”

坤坤幽幽地说道。

艾辰想了想。

随后上前把手搭在坤坤肩膀上，一本正经鼓励道。

“道法课怎么了？小道也是道，枪法也是法。”

“要不待会上号，老爹在游戏里给你100分，怎么样？”

听到这话，表情一僵，坤坤顿觉不妙。

紧接着沉默片刻，眼珠子转了转

大声哀嚎起来。

“呜呜呜，你可真是我亲爹呀，我真是遭老罪了！”

“我的一百分呀，不仅没拿到，还成倒数第一了，王子轩都比我考的高！”

“没有考到100分，就是我人生的污点哇。”

“我的命怎么这么苦哇……”

坤坤哭爹喊娘，那模样仿佛天都要塌了。

艾辰：“……”

这孩子，搞得好像以前次次100分一样。

看着坤坤那副不罢休的样子，眼中闪过疑惑。

不对劲，很不对劲。

就算没考到一百分也不至于这么悲痛吧。

他好胜心什么时候这么强了？

思考了一会。

艾辰冷不丁地说了一句。

“说吧，想要啥？”

这话一出，原本还悲痛万分的坤坤，收了收表情。

冲艾辰委屈巴巴地说道。

“要是你帮我买两本书就好了，就能够让我不再那么伤心……”

紧接着又试探性地补充道。

“要是今晚不练枪，就更好了。”

艾辰看着戏精的坤坤。

在心里笑了笑。

好小子，越来越鬼精了。

算了。

既然考差了，那就奖励他一下，安慰安慰。

正好明天自已也要上学，今晚不打也罢。

随后开口说道。

“行，老爹给你买。”

“今晚我也不逼你打游戏了。”

“尊嘟假嘟？”

话音刚落。

坤坤就立马问道。

艾辰笑着点了点头。

下一刻。

坤坤直接高兴地蹦了起来，脸上洋溢着得逞的喜悦。

直接将刚才考试失利的阴霾抛到九霄云外。

“好诶！有书看了！”

“哎呀老爹，我爱死你了，你可太带带派了！”

说着就要冲上来抱住艾辰。

艾辰，伸手拦了一下。

“打住打住，你自已去收拾你的书包吧，我去给你洗点阳光青提。”

说完，他转身离开坤坤的卧室。

这时。

一旁全程观看的跟拍大哥看了眼房间里高兴的坤坤，又看了看直接走出房间的艾辰。

疑问脱口而出。

“艾辰，你这就允许他不打游戏了？还答应给他买书？”

他感到不可置信。

以往艾辰哪会答应这些“过分”的要求。

哪知艾辰突然转身过来，严肃地看着他。

“你这同志怎么回事？”

跟拍大哥：“？？”

艾辰继续认真地说道。

“现在都什么年代了？怎么还有人觉得打游戏是唯一出路。”

“只要思想不滑坡，读书也未尝不是一条出路啊。”

“我不让他打游戏怎么了？给他买书怎么了？”

说完。

艾辰头也不回地走进了厨房。

剩下身后的跟拍大哥愣在原地，一脸的无助。

直播间的观众也被艾辰的一番话说懵了，回过神来后，加上刚下坤坤戏精的表演。

弹幕一片哈哈大笑。

【倒反天罡，哈哈哈，读书也未尝不是一条出路，是艾辰能说出了的话，哈哈哈。】

【跟拍大哥：好好好，这么玩是吧，早知道不问了，一问还被教育了一顿。】

【哈哈哈，坤坤简直跟他老爹一模一样啊，都是川剧变脸高手。】

【考90分这么伤心，严重怀疑坤坤就是不想打游戏，所以才故意演这一出。】

【不不不，我怀疑90分都是故意考的。（狗头）】

【细思鼻孔啊，这孩子为了不打游戏都开始控分了哈哈哈。】

【好家伙，控分比控枪简单是吧。】

【演都不演了，这孩子一听到不打游戏立马就笑了，哈哈哈。】

【考90分已经很棒了，艾辰你就奖励孩子打两把游戏吧。】

【哈哈哈，弹幕太有活了，期待明天的活动，快进到明天吧。】

……

一夜无话。

时间很快来到第二天早晨。

## 第69章 学习的担子再重，也远不及生活的？

=================================================

张艳这边。

早上六点，天还未亮。

张艳已经悄然起身。

昨天节目组通知她今天的任务是去孩子学校陪读。

她几乎未加思索便应下了。

临近期末，她很担心子涵期末能不能考一个好成绩。

而且最近子涵回家，似乎不怎么愿意跟她讲学校发生的事，这让她有些不安。

去学校陪读，既能近距离了解女儿的校园生活，又能监督她的学习，一举两得。

再者，节目组承诺的5000元，对她们这种普通家庭来说。

能极大缓解家庭的生活开支。

昨天，她已经向公司请了假。

她向来是兢兢业业的员工，极少请假，加之这档节目正火爆，老板便给她批了。

走进厨房，忙活完之后，她抬眼看向时钟，已经六点半了。

转身来到子涵的房间，打开了灯。

看着女儿蜷缩在床上，熟睡的模样，她的心底泛起一阵不忍。

昨天下午。

为了不让女儿落下课程进度，她特意联系班主任，问清学校讲授的内容。

然后陪着子涵在家自学，直至晚上十点多才补齐了昨天的课程。

有时候她也会感慨。

女儿不过才小学二年级，却已经背负起学习了的重担。

可转头想想自已，文化程度不高，早年洗过碗，做过服务员，为了学会操作电脑，耗费了大量时间和精力，才得以进入一家小公司。

在那里，她每日任劳任怨，工作繁重，收入却很少。

即便如此，她也不敢轻易离职，毕竟这是一份相对稳定的工作，离家和子涵的学校都比较近。

生活的压力，常常压得她喘不过气。

每当这个时候，她便无比渴望能重回学生时代，拼命读书，改写命运。

目光落在子涵身上，张艳的眼神逐渐坚定。

她深知，学习的担子再重，也远不及生活的担子重。

若现在不好好读书，将来子涵恐怕就要会走自已的老路。

她走到床边，轻轻地拍了拍子涵。

“子涵，该起床了，今天我们要早点去学校。”

演播厅内。

明亮的灯光宛如白昼。

主持人小撒面带标志性的职业笑容，站在舞台中央。

微微侧身，面向镜头，正式进入了工作状态。

“大家好，我是主持人小撒。”

“在开启今天的精彩活动之前，让我们先一同回顾一下昨天三个家庭的得票情况。”

“第一名，毫无悬念，依旧是艾辰家，他们的票数是：五十一万票！”

“实在难以想象，他们家竟能在短短一天之内收获如此多的票数，这已经打破了我们节目单日得票数的记录！”

小撒微微激动，顿了顿继续说道。

“第二名，是张艳家，票数是：二十二万票。”

说到这儿，小撒的表情显得淡定许多，没有过多的惊讶。

毕竟，昨天张艳在节目中的勤劳表现大家有目共睹。

子涵的笑容也打动了不少观众。

“第三名是王雷家，票数是：十五万票。”

“好，票数已经全部公布完毕。”

“接下来，就正式为大家介绍今天的活动，活动的名字叫：家长全程陪读。”

“节目组已经跟学校联系好了，并且在教育局进行了报备。”

他的语调微微上扬。

“家长们的任务是走进学校，与孩子们共处一间教室，陪同孩子读书。”

“当然，家长们不是简单地坐在教室里就行。”

“在陪读过程中，家长们有可能会面临上课老师的提问，还会与孩子们一同进行当堂测验、一起出操等等。”

“内容相当丰富哦！”

“最后，根据三位家长在陪读过程中的表现，由观众投票选出第一名，获胜家庭将赢得十万元奖金！”

说完这些，小撒笑眯眯地看着镜头。

“在这里，还有一个特别的规则要告诉大家。”

“在陪读过程中，只要不是孩子的主科课程，比如美术、音乐、体育等，家长可以选择自已以及孩子上或是不上。”

“前提是必须要和孩子共进退，家长们需要和孩子们商议，得到孩子的同意。”

这个规则一说出口，瞬间引发了观众们的热议。

【节目组设定这个规则做什么?既然是陪读，就该每堂课都跟孩子们一起上嘛。】

【可能担心家长们会受不了吧，毕竟他们已经很久没有上学了，一整天坐在教室估计会把屁股坐烂。】

【挺好的，说实话我觉得副科的时间就应该拿来学主科，音乐美术这些学了也没什么用。】

【嘶～严重怀疑艾辰会不会不愿意上副科的课，然后出去打游戏哈哈。】

【应该不会，毕竟坤坤这么好学，肯定不会让他老爹临阵脱逃的。】

【哈哈哈，我比较期待王雷会是什么表现，看见王子轩上课开小差会不会直接抽出皮带。】

小撒看了看屏幕上大家的讨论，随后继续说道。

“接下来，就让我们满怀期待，一同见证三位家长的校园之旅，看看他们在学校陪读过程中都会有怎样的表现吧！”

镜头首先给到张艳家。

清晨的微光洒在小区的道路上，张艳带着子涵已经下楼了。

子涵看着妈妈将电动车缓缓推了出来。

脑海里浮现出昨天和三个姐姐一起坐校车的场景。

姐姐们在车上给她讲了好多有趣的校园故事。

一开始她还有些放不开，后面就她渐渐融入了其中。

和姐姐们坐在校车里，有说有笑，特别快乐。

校车里的其他人对她很好，大家就像她的朋友一样。

“上车呀子涵。”

张艳见子涵站着不动，不禁皱眉。

对她而言，在路上浪费的每一分每一秒，都是子涵早读的时间。

“妈妈……为什么我的同学们都是坐校车去学校，你为什么不让我坐呢？”

子涵疑惑地问道。

听到这话，张艳的脸瞬间微微沉了下来。

“坐校车有什么好的？”

“你们的校车要7点半才到，现在才7点，中间这么长一段时间岂不是白白浪费了？”

“在家里晨读是为了帮你醒醒脑，到学校才是真正学习的时候，所以得争取早一点到学校。”

“校车上那么多小朋友，叽叽喳喳的，还不如妈妈送你，在车上妈妈还能了解你的学习情况，帮你巩固知识。”

张艳开启了一连串的说教模式。

然而，子涵已经不想再听下去了。

心中的想法不知怎么蹦了出来。

“好了妈妈，你别说了，我们走吧。”

可正当她想要爬上电动车时，却被张艳一把拉住。

“你这孩子怎么回事，妈妈话还没说完呢，你就不想听了？”

张艳脸的彻底沉了下来，声音里带着一丝恼意。

“你是嫌妈妈烦，还是因为妈妈不让你坐校车不高兴了？”

看着张艳。

子涵心里猛地一紧，一股怯意升起。

她的目光不自觉地看向地面，小声地说道。

“对不起妈妈，我……我没有嫌你烦，也没有不高兴……”

昨天在校车上，姐姐们还鼓励她要勇于表达自已的想法。

可每当面对妈妈严肃的眼神和表情，她心里就怕得厉害，根本提不起胆量。

特别是和妈妈单独相处的时候。

看到女儿又把头埋了下去，张艳无奈地摇了摇头，脸色逐渐变得温和了些。

“子涵，妈妈不是在怪你，妈妈只是觉得你还小，思想容易走偏，妈妈得时时刻刻提醒你。”

她的声音放柔了许多，带着几分语重心长。

“不管你有没有嫌妈妈烦，妈妈想说，等以后我不在你身边了，你就不会觉得我在你旁边说这些话烦了，你甚至会想念我，知道吗？”

子涵默默地点了一下头。

“还有坐校车这个事，你知不知道妈妈小时候每次去上学都是走路去的。”

“那时候要翻山越岭，去很远的地方上学。”

“早上四五点钟就得起床，一走就是一两个小时。你想想，要是下雨，要是冬天，那样走路去学校得多辛苦。”

“所以你现在坐妈妈的车去上学已经很幸福了，你要懂得珍惜。”

“妈妈是不会害你的，你现在只需要好好读书，一心放在学习上就行，其他的事情都不用管，有妈妈在，知道吗？”

说完，张艳目光认真地看向子涵。

子涵抬头与妈妈对视了一眼，很快又挪开了。

小声说道。

“妈妈，我知道了。”

听到女儿的回答，张艳脸上浮现出欣慰的笑容。

“上车吧子涵，我们已经耽搁了好一会了。”

……

PS：求催更，求书架呀，都看到这了，就加个书架吧呜呜～2800字一章，就我最老实了。还有大家的建议我都看见了，我是希望每个孩子都有一个美好的未来，你们觉得呢？

## 第70章 再眯会，还来得及

=================================

子涵爬上电动车。

与往常不同的是，她这次没有环抱住张艳，而是选择用小手轻轻抓住张艳的衣服。

直播间中，刚才张艳的一番教导又引起了观众们的争论。

【哎，子涵这才快乐了一天，又回到这种压抑的家庭氛围中，这张艳真是时时刻刻都放不下她那颗教育孩子的心。】

【是啊，真心疼子涵，只要没有张艳在旁边念叨，子涵其实很开朗的，从昨天她在校车上活泼的样子就能看出来。】

【你们怎么会觉得压抑呢？张艳这明明是在耐心的教导，她说的都是她自已亲身经历过的，用来让教育自已的孩子有什么错？】

【就是，依我看就是昨天那几个女大学生把她教坏了，又要坐校车，又打断妈妈的讲话，小孩子就应该乖乖听家长的话才对。】

【教坏？这明明才是真正的教导，她们是想给子涵勇气，走出张艳的阴影，知道吗？】

【乖乖听话不是不能没有自已的想法！如果孩子一味地按照家长说的做，那和机器有什么区别？】

【我看那张艳就是死不悔改，等哪天子涵真跑不见了就有她后悔的了。】

【就是就是，从这几天子涵的表现来看，她似乎已经开始在反抗张艳了，虽然希望子涵能够早点反抗成功，但是一想到这就觉得可悲。张艳硬生生地把一个八岁的孩子逼到叛逆期，可想而知她的教育有多失败。】

【呵呵，你们这群弹幕真是看不见半点张艳的好，她每天忙里忙外是为了谁？还不是为了子涵，当妈妈的怎么会害自已的孩子？】

【是，没有害，在子涵好好地站在那的时候你这么说，那要是子涵真被逼出事了，你会不会觉得自已也是个凶手呢？】

【父母不会害孩子？真是够窒息的！等自已的孩子变得内向，不自信，不爱说话，你是不是还要说这个孩子天生就是个闷葫芦！】

【服了，像张艳这样的家长果然不是少数，惹不起我还躲不起吗？老子去看王雷都比看张艳强。】

……

王雷这边。

王子轩早已穿戴整齐，书包背在肩头。

不过，那张小脸却满是沮丧。

节目组早前通知，今天爸爸要陪他去学校上学。

一想到这，他心里就直打鼓，一百个不情愿。

平日里在家，爸爸辅导作业时就常常发火，要是去了学校，可不就像开一整天的家长会？

到时候上课要是开小差，不仅要被老师点名，回家还得受皮肉之苦。

更关键的是，爸爸在旁边盯着，他都不能偷偷玩……

王子轩一边暗暗哀叹，一边缓缓朝门口走去。

他打开门，却发现身后没了动静。

回头一瞧，爸爸竟跟往常一样，朝着卧室走去。

见状，王子轩心中一阵窃喜。

难不成爸爸把陪读这事儿给忘了？

那可真是太棒了！

于是他转身撒腿就准备往门外冲。

就在这时，一旁扛着摄像机的跟拍大哥突然出声。

“王雷爸爸，你今天的任务是陪读，你不跟王子轩一起去上学吗？”

这话一出口，王子轩脚步猛地顿住。

回过头，看着跟拍大哥的脸上写满了幽怨。

王雷正打着哈欠，听到声音，脚步停了下来。

他尴尬地笑了笑。

“不好意思哈，差点忘了……”

他上班的时间是早上九点，往常他早起监督王子轩早读后，总会回床上睡个回笼觉，睡到八点半再去上班。

抬眼看了看时间，才7点20，自已现在还困得厉害。

可陪读这事他已经答应了节目组，不能反悔。

总不能跟大家说自已太困，没精神陪孩子上学吧，以后还怎么给儿子做榜样，激励他好好学习。

思索片刻，王雷对着王子轩和跟拍大哥说道。

“要不你们先去吧，我有事要处理一下，一会儿就来。”

“哦对了，王子轩，记得戴红领巾。”

“知道了爸爸！”

王子轩喜出望外地回答道。

没有犹豫直接出了门。

跟拍大哥也没有多想，赶忙跟了上去。

可一出门，他就觉得有些奇怪。

因为王子轩并没有去按电梯，而是悄咪咪地钻进了一旁消防通道。不一会儿，他又匆匆跑了出来，兜里揣着什么。

还对着跟拍大哥竖起手指，做了个“嘘”的手势。

“？？？”

跟拍大哥看得一头雾水。

观众们也都感到奇怪。

【咦？这王子轩同学去消防通道干什么？】

【不对劲，很不对劲？他兜里揣着啥呢？】

【这孩子鬼精鬼精的，该不会是什么玩具吧，想偷偷带到学校去。】

【很有可能，一听见王雷让他先走，立马就跑了，绝对有猫腻。】

【话说这大早上的，王雷有什么事要处理啊？】

由于房间里是有固定摄像头的。

所以观众们依旧能看见王雷家里的情况。

只不过当他们看点开画面的时候，直接愣住了。

只见王雷走进卧室，迷迷糊糊地就躺下来，准备再眯一会再去学校。

五分钟转瞬即逝。

他猛地惊醒。

赶忙抓起手机。

屏幕亮起，显示7点25分。

瞧见时间后，他紧绷的神经瞬间松弛，长舒一口气，喃喃自语道：“还早还早。”

随后，闭上了双眼

很快又过了五分钟，他再次惊醒。

一看时间7点30。

心道还来得及，又闭上了眼睛。

等过了十分钟，他又醒了。

连忙看时间发现已经7点40了，犹豫了一会，心道不去上早读应该也没事。

于是翻了个身，准备再眯一会……

看到这一幕，直播间不少观众都笑出了声。

【好好好，孩子去上学，你在这睡懒觉，待会要是睡过头你就完咯。】

【哈哈哈，活该，谁叫这王雷早上非要拉王子轩起来早读，自已困就别逼自已了呗。】

【哈哈哈，你们说王雷没有去早读，老师会不会让他在教室外边罚站呢？】

【王子轩：这下有好戏看了，哈哈哈。】

【该说不说，他这时不时醒来看时间的样子，跟我一模一样啊哈哈。】

校车上，跟拍大哥站在王子轩身旁。

扫视了一下车内。

他疑惑地皱了皱眉。

王雷怎么没有下楼跟他们一起坐校车？

而且车上也没有艾辰和坤坤的身影。

难道他们已经提前去学校了？

就在他出神之际。

一声“Timi”骤然在身旁响起。

另一边。

坤坤已经洗漱完毕，收拾好了东西。

“老爹，要迟到啦！快起床！！”

他背着书包，站在艾辰床边，小脸涨得通红，扯着嗓子大喊。

艾辰缓缓从温暖被窝中坐起，抬手揉了揉惺忪睡眼。

“儿子，几点了？”

昨晚，他虽没碰游戏，可生物钟捣乱，翻来覆去怎么也睡不着。

直到听了几个小时番茄小说才迷迷糊糊睡去。

“7点40了！快要迟到了！”

瞬间，艾辰清醒。

猛地想起今天还得陪儿子上学。

要是迟到，说不定要在教室走廊罚站，他可不觉得自已站在走廊能有多帅。

他动作麻利，飞速起床洗漱。

又冲进房间，随手抓起一件中长款大棉袄裹上，拉住儿子就要往门外走。

坤坤停下脚步，上下打量老爹，疑惑道。

“老爹，今天外边天气挺好的，你确定要穿这么厚？”

“是吗？”

他平日几乎不出门，买菜都靠外卖，确实很少留意外面天气。

坤坤无奈叹了口气。

这时，跟拍大哥快步凑上前，把艾辰拉到一旁，压低声音说。

“艾辰，你怎么能穿成这样呢？”

“一件皱巴巴的棉袄，一条牛仔裤，还有一双……大棉鞋……”

“有什么问题吗？”

艾辰问道。

跟拍大哥苦笑着解释。

“行是行，就是看着不太像去上学的。”

“那像啥？”

跟拍大哥上下扫了眼，犹豫片刻。

“像是去网吧上网的……”

## 第71章 领导？这里没有领导

===================================

艾辰仔细打量自已，嗯……确实有那么一点像。

跟拍大哥接着劝道。

“你跟着孩子去上学，不说穿得多好看，但好歹正式点，免得孩子在班级里被别人笑话，是不是。”

艾辰听后，认真地点点头。

在家宅太久，这些细节他还真没注意。

他可不想儿子因为自已穿着被同学调侃，就算孩子们没恶意，可谁愿意自家孩子受委屈呢。

于是，艾辰果断转身回房间，翻箱倒柜找衣服。

不一会儿，他推门走出。

这一下，跟拍大哥和坤坤都看呆了。

只见艾辰身着一件行政夹克，搭配一条笔挺西裤，脚下是一双虽不锃亮但也还算整洁的皮鞋。

跟拍大哥嘴角微微抽搐，一时语塞。

“艾辰，你这………”

艾辰嘴角上扬，自信满满。

“怎么了，这样够正式吧。”

夹克里面穿了羊毛衫，不仅不冷，还挺暖和。

接着，他看向坤坤。

“怎么样儿子？帅不？”

坤坤竖起大拇指：“嗯，很精神。”

此时，直播间的观众们看到艾辰这副打扮，满屏都是欢乐的调侃。

【哈哈哈哈，这可太正式了哥，这气质挠一下就上来了！】

【再提个公文包，拿个保温杯，不妥妥地仕途小男孩吗？这不是去上学，是去开会，哈哈哈。】

【坏了坏了，塌房了，这夹克一穿真有点帅了！】

【哈哈哈，艾辰这精神的样子，一看就是个好官啊！】

【包是好官啊，因为不贪污，只贪玩，哈哈哈哈。】

【好好好，穿这身有谁敢瞧不起咱坤坤啊，这哪是什么家长，这是局长啊。】

【别说，我穿这身去见老丈人，从帕萨特后备箱拿出单位发的好油好米，老丈人嘴都笑烂了，彩礼直接不要了。】

“好了，咱走吧，到校门口咱们买俩包子对付一下吧。”

“对了坤坤，你东西都收拾好了吗？”

艾辰一边说着，一边取下钥匙。

坤坤点了点头。

“我还给老爹你准备了一个笔记本，给你听课的时候用。”

艾辰笑了笑，没说什么。

他抽中了小学全科知识，记笔记这事儿，对他来说倒真没太大必要。

父子俩很快下了楼，跨上小电驴，一路朝着学校的方向驶去。

身后。

跟拍大哥看着身着行政夹克、骑着小电驴的艾辰，那独特的画风，不禁觉得有些好笑。

紧接着，他也迅速坐上节目组的车，跟了上去。

一到学校外边，艾辰和坤坤便冲向对面的包子铺。

两人各点了一笼小笼包，风卷残云吃完后，又急匆匆地往校门口赶去。

突然，坤坤猛地停住了脚步。

只见校门口站着一个地中海中年大叔，手里拿着一个小本子，每见到一个学生，便立马拦住，仔仔细细地打量一番，才予以放行。

“怎么了儿子？”

艾辰察觉到坤坤的异样，回过头来问道。

坤坤低头看向自已胸前，小脸垮了下来，哭丧着说。

“坏了老爹，忘记戴红领巾了！”

艾辰先是一愣，随即倒吸一口凉气。

“嘶～这可真有点严重了呀。”

小时候他也曾忘记戴红领巾，站在校门口时，十分的无助，根本不敢迈进学校半步。

因为那时，轻则罚站扣分，重则被老师批斗，甚至请家长。

只要老师跟父母告状，他回家必定少不了一顿揍。

所以，每次忘戴红领巾，他都觉得天要塌了。

不过，随着年龄的增长，再回头看，似乎事情也并非那般不可承受。

艾辰脸上挂着温和的笑容，轻声安慰道。

“没事儿，没戴就没戴嘛，老师会怪你，但是老爹不会，咱下次注意点就行了。”

然而，坤坤依旧急得像热锅上的蚂蚁。

“不行啊，那是我们教导主任，要是被他抓住可就惨了，会被他拎上主席台点名批评的。”

听到这话，艾辰眉头微微皱起，看向那个地中海主任。

到主席台挨批？这种做法有点过于严厉了吧。

稍作思索后，他又说道。

“要不这样吧儿子，咱去看看小卖铺看看有没有卖红领巾的，老爹给你买一条。”

坤坤听后，连忙点头。

可就在他们转身准备离开时，地中海主任的注意到了坤坤。

“嘿，那个同学，你要去哪？”

坤坤听到声音，身体瞬间僵住，缓缓地转过身。

地中海主任一眼便注意到坤坤脖子上没有红领巾，脸色瞬间阴沉下来。

“过来！”

坤坤低垂着脑袋，慢吞吞地走了过去。

心想这下彻底完了，被拎上主席台批评，简直丢人丢到家了……

地中海主任上下打量着坤坤，声音低沉地问道。

“没戴红领巾？”

坤坤无奈地点了点头。

地中海主任板着脸，大声呵斥道。

“昨天在早操的时候我在主席台上强调了多少遍了，一定要戴红领巾，你是没有听见吗？”

坤坤欲言又止，他昨天没来上学，自然没听到。

但他还是选择沉默，毕竟戴红领巾本就是学校的惯例要求。

地中海主任继续说道。

“真是把学校的要求不当回事，这次我就让你长长记性！”

“待会我就联系你的班主任，把家长给我喊到学校来，我倒要看看他能不能教会你记得戴红领巾。”

“最后再写500字的检讨，明天交给你们班主任。”

“啊…”

坤坤一听，嘴巴瞬间瘪了下去。

“几年级几班的？”

地中海主任追问道。

坤坤刚想回答。

这时，艾辰大步走了过来。

“坤坤，怎么还不进去？”

地中海主任闻声抬起头，微眯双眼望去。

当他的目光落在艾辰身上时，整个人先是一愣，随后瞪大了眼睛。

这穿着打扮，这气质。

难道是……

上边来视察的？

最近教育局似乎挺关注他们学校的，说不定真是！

艾辰看着地中海主任，皱眉问道。

“你们这是怎么回事，孩子都快迟到了还不让他进去。”

地中海主任赶忙收回目光，在心里暗自琢磨。

这人看着挺年轻，说话却毫无谦卑之意，要么是领导，要么就是领导的秘书……

他斟酌一番后，缓缓开口，试探性地问道。

“您是哪位……领导……？”

艾辰下意识地低头看了看自已的衣服，反应过来后，他嘴角微微上扬。

这人倒是提醒他了。

他正了正脸色，表情严肃地说道。

“领导？这里没有领导。”

说着，他又朝身后不远处的跟拍大哥指了指。

“诺，我们是全程录音录像，你不用紧张，我就是来看看的。”

原本还不确定的地中海主任一听到这话。

心中“咯噔”一下，心中暗道。

看来真是上边来人视察了！

他脸上立刻堆满了恭迎的笑容，微微屈身说道。

“是是是，您尽管进来看，我陪着您。”

这时，他又注意到一旁的坤坤，像是想起了什么。

“呃……您认识这孩子？”

艾辰脸上没有任何表情，只是微微点了点头。

“嗯，今天正好要来你们学校，就顺便送送他，不过他的红领巾似乎忘记戴了。”

说到这，艾辰看向地中海主任。

不再多说。

地中海主任心中一惊。

送送他？这孩子是领导家里的？

他立马笑呵呵地说道。

“呵呵，这个没关系的，没关系的，小孩子嘛，有时候记性不好也很正常，我们只是加以提醒，不会责罚的。”

说着，又看向坤坤。

“好孩子，快进去吧。”

坤坤偷偷瞄了一眼艾辰，迟疑了一下，才走进了学校。

见到儿子进去了，艾辰笑了笑，抬脚也准备进去。

这时，地中海主任连忙问道。

“领导，不知道您今天来主要是想看看哪些地方呢，我这……”

艾辰直接严肃地打断了他。

“什么领导？都说了这里没有领导。”

“我就是随便看看，不用跟着我。”

说完，便径直朝校园里走去。

身后。

地中海主任目光深深地看着艾辰和跟拍大哥的背影。

心里直犯嘀咕。

“这究竟是哪个部门的领导啊？”

“不行，我得赶紧打电话问问！”

## 第72章 人生的容错率大到超乎你的想象

=============================================

地中海主任拿起手机便拨通了校长的电话。

电话一接通，焦急开口。

“陈校长，刚才上边来了一个领导，看起来像是视察的，您那边收到什么消息了吗？”

此刻。

校长办公室内，陈山正悠闲地坐在办公桌前品茶。

听到电话里地中海主任的话，他的手猛地一抖，整个人瞬间从椅子上站了起来。

“领导？还是来视察的？没收到啊？”

昨天，他只接到了《教子有方》节目组的联系电话。

得知教育局批准他们入校开展节目活动之后，他还亲自通知了班主任李兰，让她再转达给其他任课老师，提前做好准备。

可关于领导来视察这件事，他是半点风声都没听到。

但转念一想。

最近《教子有方》这档节目备受相关部门重视，派人来暗访调查也不是没有可能。

电话那头，地中海主任的声音还在继续。

“这领导身边还有专门的跟拍人员，负责录音录像，看着来头不小啊，他也不让我跟着，您看这咋办……要不您向市里问问呢？”

听到还有个跟拍人员，陈山更是一惊。

说是录音录像，要是学校哪出了问题，那可不就是调查取证嘛！

想到这儿，他匆忙应了一声，挂断之后，手指迅速在手机屏幕上滑动，拨通了一个电话。

电话接通，他立马放低了声调，小心翼翼地问道。

“吴秘书，我是阳光小学的校长，不知道教育局这边是不是派人来……来我们学校了？”

“来你们学校？我们局长没去，也没有这样的安排。”

电话那头传来吴秘书的答复。

闻言，陈山愣了一下。

为了不耽搁时间，他赶忙对电话那头说了句打扰了，便迅速挂断。

“坏了，不是市教育局的，那会是哪个部门的？”

“又有哪个部门会来学校暗访呢？”

此时的陈山，急得在办公室里走来走去。

忽然，一个可怕他脑海中蹦了出来。

“暗访……”

“糟了！该不会是省里的吧？！”

“不行，我得想办法再问问！”

……

艾辰与坤坤走在前往教学楼的林荫小道上。

先前还着急担心迟到的坤坤，此时耷拉着脑袋，脚步缓慢。

艾辰瞧在眼里，正打算开口询问。

身旁的跟拍大哥突然开口问道。

“艾辰，你这样假扮领导会不会不太好啊……毕竟咱现在还在直播呢。”

艾辰闻言表情认真，理直气壮，反问道。

“假扮？我哪里假扮了，我不是说了没有领导吗？”

“他自已要这么想，我也没办法。”

跟拍大哥明显愣了一下。

嘶～感觉……好有道理的样子。

直播间的观众们自然也被艾辰的话逗笑了。

【噗哈哈哈，迟早要笑死在这个直播间，神特么领导，这个教导主任也是个人才。】

【还别说，就艾辰这造型加上跟拍大哥，还真像是领导来视察了。】

【哈哈哈，教导主任：坏了坏了，四不两直来了！！】

【笑了，待会校长用尽毕生人脉都没打听到是谁来检查的，不是市里的，不是省里的，越问越慌，最后发现是学生班里的，哈哈哈。】

【艾辰就不怕被揭穿吗？那得多尴尬啊。】

【关键是艾辰也没装啊。（狗头）】

【校长发现后，学校从此立了一条新规，学生家长不许装扮成领导。】

【哈哈哈，要是待会真领导来了会咋样？（狗头）】

相比于弹幕的欢乐，演播厅里观察员王芳的脸色却渐渐沉了下来。

“这艾辰真是糊涂透顶！”

王芳提高音量斥责道。

“戴红领巾本就是校规，孩子忘了戴，就该让他们长长记性。”

“艾辰倒好，耍些小聪明包庇孩子，让其逃避责罚，这简直乱了套！”

“犯错就该受罚，得让孩子清楚犯错的严重性，免得下次再犯。”

“老话说得好，一步错步步错，小错不改，以后必定酿成大错！”

“让孩子对错误视而不见，往后不仅不会悔改，说不定还会变本加厉。”

“他这是把孩子往火坑里推！连最基本的教育觉悟都没有！”

王芳这一番慷慨激昂的话语，很快引得演播厅内一片附和之声。

大多数人都觉得她说的没错。

孩子犯错就得让他们认清犯错带来的后果。

就拿红领巾这事来说，没戴就会扣班级分，影响班级荣誉，自然要被责罚、被批评。

只有孩子清楚这些严重后果，往后才不敢再犯。

不过，还是有一小部分人觉得，上学的时候谁没干过类似的事？

迟到翻墙进校园、头发长被抓虚报班级姓名等等。

根本没有必要上纲上线。

而且就算让孩子知道后果严重，也没法保证他们不会再犯。

观察员席上。

江遇推了推眼镜正准备站起来。

这时直播画面中的艾辰开口说话了。

只见他微微俯身，低头看向身旁的坤坤。

“儿砸，怎么回事？愁眉苦脸的，咱这不是没被抓住吗？”

坤坤摇了摇头，重重地叹息一声，小脸上写满忧虑。

“这次没有，可是下次呢？”

他感觉自已肯定还会有忘记戴的时候。

要是忘记了，又是扣分又是检讨，还要上台挨批……

一想到这些，他就感觉自已被红领巾缠住了脖子一样，很窒息。

坤坤抬起头，沮丧地望向艾辰。

“老爹，你说下次忘记戴了可咋办呀？”

艾辰闻言微微一笑。

原来这孩子还在纠结这个事儿呢。

他思索片刻，开口问道。

“坤坤，你觉得忘记戴红领巾很严重吗？”

坤坤用力点了点头。

“当然，刚刚被教导主任喊住，我感觉天都要塌了。”

艾辰伸出手，轻轻摸了摸坤坤的脑袋，缓缓说道。

“其实老爹小时候跟你一样，没戴红领巾也觉得天塌了，因为回家会被狠狠地揍一顿。”

“但是呢？我还是度过了小学时光。”

“等到了初中，考试不及格，我又觉得自已完蛋了。”

“到高中的时候，老爹没有考上理想的大学，那个时候我觉得自已的人生都没希望了。”

“直到大学毕业没有找到工作，我甚至觉得人生已经彻底完蛋了。”

“这些都是都是我以前的想法。”

“但是你看看老爹现在，是不是活得好好的？一样每天很开心，对不对？”

坤坤懵懂地眨了眨眼睛。

艾辰微笑着继续娓娓道来。

“其实很多事情都没有你想的那么严重，你也不要被别人吓唬到了，觉得一犯错天就要塌了。”

“至少在老爹这里，我会允许你犯很多错。”

“我们要做的是强大自已的内心，如果上帝关上了你的门，你就再打开它，因为门就是这么用的。”

“放宽心儿砸，你的人生还长着呢。”

“你要记住，人生的容错率大到超乎你的想象。”

坤坤听着，眉头渐渐舒展开来，

回想这几天与老爹的相处。

除了打游戏，其他时候自已犯了错，老爹第一时间并不是责怪他，而是安慰他，他突然觉得自已大多数时候似乎比班里其他的小朋友更幸福。

上次在走廊罚站，老爹还夸他帅来着。

想到这，他似乎忘记戴红领巾，站上主席台也不是很丢人。

心里那块沉甸甸的石头似一下子消失不见了。

此时，一旁扛着摄像机的跟拍大哥已经被艾辰的一番话说愣住了。

原本热闹的直播间，观众们也陷入了短暂的沉默。

那句“人生的容错率大到超乎你的想象”，如同一记重锤，敲在每个人的心坎上，让弹幕都安静了下来。

直播画面中。

坤坤的表情不再沉闷。

艾辰牵起他的手。

两人的身影缓缓走出林荫小路，迈向更加明亮宽阔的大道……

只是。

片刻之后。

“叮铃铃铃——”

早读预备铃突然响了。

紧接着不远处传来父子俩惊呼的声音。

“老爹，迟到啦！”

“儿砸，冲冲冲！”

## 第73章 考核表

=======================

“好！”

“说得好！”

赞叹声在演播厅内响起。

江遇起身来，目光如炬，扫视着整个演播厅。

“说什么要让孩子认识到犯错误带来的严重后果，可认识到了就能让孩子们不再犯错吗？”

“只是一次忘记带红领巾，真的要对孩子要求这么严格吗？”

“这不过是成长路上的一个小小疏忽，却被无限放大，这样真的合适吗？”

“如果孩子犯错，家长一味地批评打压，跟他们强调这，强调那，甚至恐吓他们。”

江遇顿了顿。

“这只会让孩子们越来越焦虑，让他们在本该充满阳光的童年里，觉得自已的一生都是糟糕透顶的！”

“人生本就是一场历程，做错选择没有关系，能决定一切的只有生死！那些所谓的错误，不过是成长的足迹罢了。”

随后。

江遇的目光精准地落在了王芳身上。

沉声缓缓说道。

“说到这，肯定会有人说这些话是鸡汤。”

“我想说，鸡汤是用来缓解焦虑的，不是让人摆烂的。”

“可以是犯了错，听这些话来缓解自已的焦虑，而不是听了这些话，故意去犯错。”

“很显然，艾辰和他的孩子是前者。”

江遇的话音落下，整个演播厅瞬间陷入了一片寂静。

不一会儿。

“啪啪啪！”

一道清脆的掌声响起。

只见台上的小撒满脸赞赏，正用力地鼓起掌来。

紧接着，嘉宾席上，掌声接二连三响起。

越来越密集，越来越响亮。

瞬间，整个演播厅都被热烈的掌声所淹没。

艾辰先前的话已经让很多人震撼，而当江遇补充之后，更是引得众人衷心佩服。

是啊，每个人小时候都有不少焦虑。

既然自已长大了，为何还要给孩子增加焦虑呢？

直播间里，弹幕在安静片刻之后，瞬间如潮水般袭来。

【我去，艾辰说的话有点太深刻了吧？简直国服打野，专打王芳的脸啊，江遇也好样的，国服最强辅助（狗头）】

【哎，去年高考，我们市有个高三学生考完第一科就上天台了，我听后很唏嘘，自已当年也经历过高考，觉得这场考试太重要了，可是年近三十，经历了许多，觉得没有什么比生命更重要的，人生就是拿来体验的。】

【找不到工作的时候，感觉天都塌了，找到工作之后，天真的塌了，螺丝都打冒烟了呜呜呜！】

【感同身受，小时候老师告诉我成绩不好什么都干不好，只能自生自灭，父母告诉我成绩不好，就只能打工，一辈子被人瞧不起，所以只要考试成绩一差，我就很崩溃，可是我考上了好大学，有了所谓的好工作，但我前半生的痛苦依然在影响我的后半生。】

【记得三年前，本来快订婚了，结果分手了，一想到自已28了就觉得天都塌了，后面自已一个人生活了三年，已经慢慢习惯了。】

【对啊，孩子还这么小，犯错本来就是很正常的，为什么一定要责罚他们，恐吓他们，给他们制造焦虑呢？凡事都要有个度啊！】

【没有戴红领巾只是糟糕的一天，不是糟糕的一生。】

【妈妈让我解冻肉，我忘了，这是真的天塌了……】

【微信只剩30在店里点了份盖饭，结果自动扣费25的时候，是真的天塌了……】

【只有身体出问题的时候，才是真的完蛋。】

【难道大家不觉得是鸡汤吗？鸡汤减少你的焦虑又不能改变你的现实生活，有什么用？】

【呵呵，我就爱喝鸡汤，喝鸡汤多是一件美事，关你毛事！】

【什么事都能扯到现实，咋滴，你只要物质生活，不要精神生活？那你干脆别看直播了！】

【我反正跟艾辰一样，孩子犯错我第一时间不会批评打压他的，他是我的孩子，不是我的附属品，我给他的是安慰鼓励，而不是居高临下的责骂，这也让我和孩子的关系就像艾辰和坤坤一样。】

【虽然但是，坤坤在游戏里犯错，包被压力的呀。（狗头）】

弹幕纷纷共鸣感慨。

市教育局。

局长林为民正坐在办公椅上，双眼专注地盯着《教子有方》的直播屏幕。

节目里艾辰教育孩子的话语，令他不禁为之震撼。

林为民的目光缓缓从屏幕上移开，落在办公桌上的一张表格上。

思索片刻后，他伸出手，拿起笔，在表格上轻轻写下了一个“＋1”。

这张表格华国大学校长王刚精心制定的，专门用于评定艾辰表现的考核表。

林为民向来不喜欢这种在工作之外，别人毫不知情的情况下，就给人打分的事。

可王刚却一再跟他强调。

只有通过这种量化的方式，才能更直观、更具体地看清艾辰的能力。

最重要的是。

这考核结果可不止他们会关注，上边的人同样也会……

这关乎着艾辰在教育方面能否走得更远……

表格划分得很细致，总共分为五个部分。

第一部分是基本信息，接着是“德”与“才”，这两部分又各自细分出好几个方面，从不同维度去考量品德与才能，第四部分是教育能力，最后则是综合评价，将前面各项的考核情况汇总，给出一个全面的评价。

林为民再次将目光投向直播画面。

这次的陪读活动，在他眼中是一次绝佳的观察机会。

他很期待，艾辰在这次活动中的表现，到底能在这张考核表上收获多少分数。

这时，一阵敲门声响起。

“进。”

林为民应道。

秘书小吴推门而入。

“局长，刚才阳光小学的校长打电话问，咱教育局是不是有人去他们学校了。”

听到这话，林为民先是微微一怔，紧接着笑了笑。

他先前观看了直播，自然清楚这其中的误会。

摆了摆手，对小吴说道。

“没事，你不用管。”

小吴点了点头，转身准备离开。

林为民突然又开口说道。

“小吴啊，去安排一下，今天我们去一趟阳光小学。”

上次他前往华国大学，本打算与艾辰见上一面，好好谈论一些事宜，结果节目组却直接离开了华国大学。

这次正好趁着艾辰在阳光小学参加陪读活动，去那里见他，顺便也视察视察阳光小学。

“要联系他们校长吗？”

小吴问了一句。

“不用，就随便看看，主要目的是见见艾辰。”

……

另一边。

躺在床上熟睡的王雷缓缓醒来咂吧了下嘴。

慵懒地伸了一个懒腰。

“舒服～”

只是这两个字刚说完，他陡然睁开眼睛。

“今天是不是要去学校陪读来着？！”

## 第74章 近朱者赤，近墨者黑？

=====================================

王雷急忙打开一边的手机。

映入眼帘的是8：20几个大字。

顿时惊呼。

“哎呦我去！我的闹钟呢？！”

他记得自已明明设了一个7点50的闹钟。

怎么一觉睡到现在了？

紧接着他解锁手机，定睛一看。

界面停留在计算器页面。

王雷瞪大了双眼

只见上面赫然写着一个“7.50”。

愣了半晌，缓缓开口。

“靠，怎么把计算器当闹钟了？？”

……

二年级一班。

由于教室比较大，所以节目组为三位家长在教室后面准备了桌椅。

班主任也在早读之前给班上的学生们说了陪读的事情。

现在正是早读时间。

第一排的子涵坐得笔直，声音洪亮，每一个字都饱含着认真劲儿。

因为她清楚，妈妈正坐在教室后面盯着她。

若是表现得不好，肯定逃不过妈妈的念叨。

很快早读结束，班主任转身离开教室，回了办公室。

子涵紧绷的神经慢慢放松，微微俯身。

有些疲惫地靠在了桌子上。

她的同桌，王佳怡轻轻碰了碰她。

“子涵，要不要一起去上厕所？”

子涵点了点头。

两人起身就准备一起出去 。

就在这时，坐在教室后面的张艳手里拿着一个笔记本，突然站起身来。

先前节目组说过，会有当堂测验，内容是课堂所学知识。

刚才班主任划定早读范围时，她就觉得测验很有可能包括早读的内容。

于是，她在本子上将其记录了下来。

并且还详细地记下子涵早读的表现。

张艳快步走向子涵，脚步匆匆，引得班上不少同学纷纷侧目。

王佳怡礼貌地笑着打招呼。

“阿姨好。”

张艳淡淡一笑，回了声。

“你好”。

随后俯身对子涵轻声说道。

“子涵，跟妈妈出来，妈妈有话跟你说。”

话落，不等子涵回应，便牵起她的手，往教室外走去。

来到走廊，张艳先是认真地说道。

“子涵，今天早读你表现很不错，妈妈很欣慰。”

子涵闻言，微微抬头，眼睛闪过一丝亮光。

平日里能得到妈妈夸奖的时候可不多。

可很快张艳的话锋一转。

严肃地说道。

“但是妈妈注意到，你读古诗《小儿垂钓》的时候，不太流畅。在家我不是让你读了好几遍吗？”

子涵微微抿嘴，想要解释。

她一早上都在大声朗读，到后面实在有些力竭了，才会有一点卡顿。

然而，张艳没给她开口的机会，紧接着又说。

“还有，你以后少跟那个王佳怡说话。”

“啊，为什么？”

子涵抬起头来问道。

“因为她就不是一个好学生呀。”

张艳理所当然地说道。

“妈妈也是才注意到你换新同桌了，那个王佳怡的成绩妈妈是知道的，在你们班都排到中下去了。”

“你跟这种差学生混在一起能有什么出息？”

“她不仅帮不上你什么，还会连累你。”

“近朱者赤，近墨者黑，要交朋友，你也要跟你们班上前几名的同学交朋友。”

“刚才妈妈特意观察了下，那王佳怡早读时不时地走神，看样子根本没把心思放在学习上。”

“以后要记得少跟她说话知道吗？”

子涵闻言，有些不认同。

妈妈平时就常这样叮嘱她。

可她真没觉得自已受到什么影响。

而且她在班上一个朋友都没有，只会和同桌多说几句话。

不过怕妈妈生气一直念叨，她没有将心中的想法说出来。

只是点头小声回答。

“知道了。”

而直播间此时已经针对张艳说的的话展开了激烈的争论。

【不是，成绩真的是评价一个人的唯一标准吗？何况这才是些二年级的孩子，真是对张艳挺无语的。】

【呵呵，一天天的就知道成绩，难道小朋友的友谊不重要吗？】

【我感觉人品更重要，现在有的学习成绩好人品真不咋地，心机还多，我感觉有的人家虽然学习不好，但是相处起来很舒服。】

【啧啧，你们都是00后吗？真是站着说话不腰疼。嘴上说的倒轻松，等你们孩子成绩下降的时候看你们着不着急。】

【就是，成绩差的孩子身上的坏习惯可多了，要是咱家孩子天天跟他们混在一起，染上拖拉、偷懒这些毛病，以后还怎么好好学习？绝对不能让他们玩到一块儿去！】

【乌鱼子，只让孩子和成绩好的玩，这不是在给孩子制造“小圈子”吗？以后孩子步入社会，难道也只跟精英打交道？早点学会和不同的人相处，才是真本事。】

【笑了，小时候问成绩，长大问业绩。】

【好学生家长：不要和差生玩。差生家长：多和成绩好的玩。】

【张艳想得倒美，说不定人家优等生的父母也不想让孩子和子涵玩呢？】

【妈妈眼里是我跟不三不四的朋友玩，实际上是不三不四的我和朋友玩。】

【是谁说不能跟成绩差的人玩的？我看你三头六臂少了两头四臂吧！怎么没见你跟有钱的人玩？怎么没见你升职加薪？还近朱者赤，我看你自已就是一头猪！】

在弹幕争论的同时。

张艳领着子涵朝办公室走去。

“咱去办公室一趟，妈妈向你们的老师了解一下你最近的学习情况。

“顺便跟老师提提，看看能不能把你的同桌给换了。”

“还有，以后下课了不要在教室干坐着，多往办公室跑跑，多问问老师们问题。”

“不仅能够收获知识，还能收获老师们的好感，没有哪个老师不喜欢提问题的学生。”

张艳边走边向子涵交代道。

听到最后两句话，子涵心中升起疑惑。

“可是妈妈，老师说有什么问题上课问，不要等着课后了再问，而且老师也要休息吧。”

子涵的声音很小，但张艳听后直接一愣。

片刻之后。

张艳语重心长地说道。

“老师说是这么说，但你去问她们肯定会回答你呀。”

“想要学知识就要多问，不要怕老师怪你。”

闻言子涵淡淡哦了一声。

不一会，张艳带着子涵迈进教师办公室。

班主任李兰正坐在办公桌前批改作业。

一见到张艳以及她身后的跟拍人员，立马从椅子上站了起来，脸上堆起笑容，说道。

“呵呵，子涵妈妈，您有什么事情吗？”

张艳连忙开口。

“是这样的老师，我是想来问问我家子涵最近在学校的表现。”

张艳扶着子涵肩膀，叹气道。

“唉，不知道这孩子最近怎么了，都不愿意跟我沟通。”

班主任李兰闻言，暗暗松了口气，她还以为是什么大事。

不是来找茬的就好。

于是笑着回应。

“子涵妈妈，您不用担心，子涵在学校表现挺好的，各科老师都夸这孩子聪明好学呢。”

听到这话。

张艳脸上的笑容明显多了些。

但嘴里还是谦虚道。

“哎哟，老师过奖了，她哪里是聪明好学，就是笨鸟先飞罢了。”

“而且这孩子挺调皮的，最近都开始叛逆不爱听我的话了，还要麻烦老师帮我多盯着点”

这两句话落在子涵的耳朵里，让她心里酸酸的，很不是滋味。

而李兰听到张艳说子涵调皮，微笑着的嘴角抽了抽。

要是子涵都算调皮的话，其他学生全都是混世魔王了。

看了眼神情失落的子涵，安抚道。

“子涵在学校很乖巧听话的，从来没有犯过错误，老师们都很喜欢她。”

“当然您放心，作为班主任我会多关心关心子涵的。”

张艳笑着点点头，继续说道。

“那什么，还有一件事情想麻烦老师。”

张艳顿了顿。

“不知道能不能帮子涵调换一下座位，给她换一个同桌。”

“或者让她一个人坐也行。”

## 第75章 领导？你是个狗屁的领导！

=========================================

教室这边。

艾辰坐在教室最后面百无聊赖。

节目组规定家长不能玩手机。

于是在漫长的早读时光里，他甚至将教室后面张贴着的所有带字的东西逐一看了个遍。

顺带把班上学生们的名字也默默记了记。

这感觉，简直跟上厕所没带手机一样煎熬。

教室前面，坤坤坐在靠墙的位置。

早读一结束，其他同学瞬间玩闹起来，教室里一片嘈杂。

可他却默默掏出一本书，沉浸其中。

同桌张子豪看见之后惊讶得都瞪大了眼睛。

“不是坤坤，你怎么这么刻苦了？”

坤坤头都没抬。

轻轻叹了口气。

“现在不看，回家以后就没机会看了。”

张子豪挠了挠头，有些没明白。

忽然想到了什么，笑道。

“哈哈，该不会是因为你老爹在教室后面监督着你，所以你要装装样子吧？”

说着，他还拍了拍自已的胸脯，一副仗义的模样。

“没事，我站你后面帮你挡住视线，这样他就看不见了。”

说完，真就站到了坤坤身后。

可坤坤根本没理会他，依旧埋着头专注看书。

张子豪这下更疑惑了，下意识转过头看向教室后面。

这一看，他彻底傻眼了，只见艾辰闭着眼睛，趴在桌子上一动不动。

张子豪赶紧用手碰了碰坤坤。

“你老爹怎么在后面睡着了？”

听到这话，坤坤抬起头转身看去。

看见趴在桌子上闭着眼睛的老爹，立马起身走了过去。

走近小声喊道。

“老爹，快别睡了，待会就要上课啦！”

艾辰其实压根没睡着，只是闭目养神。

他朝坤坤摆了摆手，懒洋洋地说。

“这不还没上课吗，儿砸，你自已回座位学会，别管我了。”

一旁扛着摄像机的跟拍大哥看到这场景，差点没忍住笑出了声。

在他看来，艾辰显然是忍受不了学校这种枯燥的环境。

这下想拿第一名估计有些难了。

他也小声提醒道。

“艾辰，你这样不行呀，观众们都看着呢，没有学习的干劲，你是得不到高评分的。”

“而且，活动里面还有测验哦。”

艾辰听后，把头侧了过去，撇了撇嘴。

“这么在意这个评分干什么呀？”

“它会把人的付出给异化掉的，陪读陪读，我这不是正陪着吗？我这是在精神上给予坤坤支持。”

跟拍大哥：“……”

目光投向一旁空着的座位。

无奈的摇了摇头。

嗯……至少艾辰人在这，不像王雷，人都不知道去哪了。

这时，艾辰前面传来两个学生的讨论声。

“我跟你说，韩信前期有红有蓝拿二杀没有问题，要是你不能来支援，发育就不好。”

一个学生说得头头是道。

另一个学生连忙问道。

“发育不好怎么办，到后期岂不是输定了？”

听到这话，艾辰瞬间来了精神。

一骨碌坐了起来，一改之前的颓然模样。

朝他们喊道。

“诶朋友，到后期嘛买把名刀，攒劲地偷塔有没有？”

前面两个学生愣了一下，对视了一眼。

二话不说拖起板凳就到艾辰桌子面前来坐下。

很快，三个人便热烈地讨论了起来。

坤坤看到这一幕，无奈地拍了拍额头，默默回到了座位上。

而此时，直播间的弹幕直接炸锅了。

【绷不住了，人家张艳是不让孩子跟差生玩，艾辰这是直接跟他们打成一片了。】

【哈哈哈，在csgo挺了三年的腰杆终于还是在教室倒下了。】

【哈哈哈，艾辰当年包是学渣的，你看看，都快无聊成什么样子了。】

【乐死了，还能跟小学生聊到一块去，看来真是在教室憋坏了。】

【什么都行的艾辰终究还是栽在了学习上，果然对他来说学习就是一条歪路啊。】

【噗哈哈哈，坤坤都看不下去了，这爹太丢脸了。】

【话说韩信前妻真有这么强吗?】

大家纷纷调侃，直播间一片欢乐声。

不过在这其中也夹杂着一些质疑声。

【呵呵，果然是学渣一个，怪不得天天叫儿子打游戏，自已废了还要把孩子拖下水。】

【给孩子陪读就是检验家长对孩子学习成绩有没有帮助的最好方式，显然艾辰不仅没有帮助，还丢孩子的脸！】

【张艳那边都在关注孩子的学习，甚至仔细记录了孩子的早读，而这艾辰只知道摆烂，甚至还跟班上的学生聊游戏，这不是在带坏他们吗？】

【我都怀疑他这样子，会不会连小学的题都不会做，等测验的时候考得还没自已孩子高我就笑了。】

【游戏打的好有什么用？学习不好一辈子都会完蛋！】

【一个艾辰，一个王雷，两个人一个比一个不靠谱。】

【就是，那王雷才起床，这以后还怎么教育孩子？】

在不少弹幕在问王雷去哪的时候。

王雷一路狂奔，急冲冲地赶到了校门口。

然而，校门已经紧闭。

这下他更急了。

站在门口，不停地张望着。

忽然，一旁保安亭的门打开，一个门卫慢悠悠地走了出来。

扯着嗓子喊道。

“嘿，弄啥嘞？”

王雷急忙说道。

“我来晚了，能不能让我进去？”

门卫的眉头微微皱起，眼中满是疑惑。

“来晚了？你是老师？”

王雷摆手。

“不是，我是学生，呃……也不对，我是学生家长。”

他语无伦次的回答，让门卫越发觉得他行为奇怪。

立刻警惕起来。

就在刚才，教导主任不知道为什么突然发火。

特意交代他，决不允许不明不白的外来人员进入校园。

就在这时。

一辆黑色的公务车驶来停在了校门口。

车门打开，林为民和小吴缓缓从车上下来，径直走到校门处。

林为民注意到了一脸焦急的王雷。

“王雷家长？”

王雷愣了愣，转头看着眼前这两个陌生的人，疑惑地问道。

“您认识我？”

林为民轻轻摇头笑了笑。

他刚刚看了直播，自然知道这王雷是睡过头了才来晚。

但他并没有回答王雷的问题，只是平静地说道。

“跟我们一起进去吧。”

说完，他示意了一下小吴。

小吴快步走到门卫跟前。

“你好，我们是教育局的，麻烦你开下门。”

说着，便递上了自已的证件。

哪想门卫并没有接过证件，而是眉头紧皱。

“领导？”

小吴愣了一下，但还是点了点头。

门卫心里顿时犯起了嘀咕，先前来了一个领导，现在又来两个，这学校莫不是犯什么事了？

他带着疑惑，回到保安亭，拿起电话就给教导主任打了过去。

“喂，那啥，门口又来了俩领导，这咋办啊？”

“领导？娘了个蛋的，还来是吧？把我当猴耍了！”

电话那头，教导主任的声音带着明显的怒气，说完便“啪”的一声挂了电话。

不一会儿，地中海主任骂骂咧咧地赶来。

先前校长问了半天那人是什么领导都没问到，之后他们又在校园里四处寻找，却连个人影都没看见。

他们这才后知后觉，对方很有可能是无良记者伪装成的领导。

一想到刚才自已还对着对方低头哈腰，他就火冒三丈。

在来的路上，他已经通知了校长，今天说什么也要给这伙人一个教训！

地中海主任快步走到校门口，打量了一下门外小吴几人，心中冷哼一声。

穿着打扮一模一样，居然还像模像样地弄了一辆公务车。

他径直走到小吴面前，冷冷地问道。

“你是领导？”

还没等小吴回答。

下一刻，地中海主任直接破口大骂。

“你是个狗屁的领导！”

………

PS：求催更，求点小礼物呜呜呜～最近胃实在不舒服，没有精力多码，但每天至少都是5000字的，看到这的友友就加个书架呗～跪谢了～

## 第76章 谁拉屎怎么这么臭啊

===================================

面对突如其来的怒骂。

小吴瞬间愕然。

迟疑了片刻，嘴唇微张，缓缓问道。

“你是……”

地中海主任大手一挥，冷哼一声。

“你不用管我是谁，但我知道你们是谁！”

紧接着话语像连珠炮一般出口。

“还想冒充领导？”

“装的倒是挺像的，不过我不会再上你们的当了！”

“是不是觉得我们学校最近有热度，你们这群无良记者就想来拍点东西蹭一蹭？”

“我告诉你们，没有可能！”

“赶紧给我有多远走多远！”

这噼里啪啦的一顿数落，让小吴彻底懵了。

下意识地回头看向林为民。

林为民脸色已经变得有些难看了。

谁挨了这一通骂，心里都不会好受。

回过头来，小吴沉着脸，努力让自已的语气保持平静。

“我想你是误会了，我们是市教育局的。”

“后面那位是我们教育局的林局长。”

说着，他便要递上自已的工作证。

然而，正处在气头上的地中海主任直接背过身去，不耐烦地冲门卫喊道。

“搞快点，把人给我赶走。”

也就在这时。

陈山从学校里走了出来。

刚才为了查是哪个领导，他问了半天，动用了所有能动用的人脉，结果依旧一无所获。

甚至还倒欠了别人的人情。

一想到这事他就觉得晦气极了。

没想到现在又来了两个，他心里那股火“噌”地一下就冒了起来。

要不是最近忙，他真想把这两人抓住，然后送公安局去。

然而。

当他抬头往校门一看，整个人顿时傻眼了。

眼睛瞬间瞪大，脸上的愤怒瞬间被惊愕取代。

那不是市教育局的吴秘书吗？

再定睛一瞧，在吴秘书身后的，不是林为民，林局长吗？

两个人的脸色明显都有些不太好。

他心里顿时“咯噔”一下。

难道教导主任说的那两人，是他们？

想到这，一颗豆大的汗水缓缓从额头流下。

就连脚都开始有些哆嗦了。

这时，地中海主任看见了他，连忙快步走上前来，喊道。

“校长你来的正好！这又来俩骗子，你看看，真是太猖狂了！”

听到这话，陈山颤颤巍巍地伸出手指着他。

满腔的愤怒和紧张让他一时说不出话来。

随后，他干脆一把推开地中海主任，径直走到校门口。

身后的地中海主任一脸懵逼。

陈山冲着门卫大喊。

“还不打开！”

门卫虽然疑惑，但还是照做了。

校长走到小吴面前，微微屈身，脸上挤出笑容。

“呵呵，吴秘书。”

随后又快步走到林为民面前，腰弯得更低了些。

“林局，您怎么来了？”

林为民冷冷瞥了他一眼，缓缓开口。

“陈校长，你们似乎不怎么欢迎我啊。”

陈山吓得脸都绿了，嘴唇微微颤抖，连忙想要解释。

“林局，这个……”

林为民摆了摆手，他知道其中的缘由，也没有真的生气，只是淡淡地说。

“行了，不用解释。”

说完，便自顾自地走了进去。

陈山见状，连忙跟了上去。

此刻，校内地中海主任见到校长一副讨好的样子，已经惊得说不出话来了。

呆在原地看着他们离自已越来越近。

一行人从他身旁的路过的时候，林为民也没有理会他。

不过，小吴被劈头盖脸一顿骂，心里窝着一肚子火。

边走边朝陈山问了一句。

“陈校长，这位领导是？”

陈山轻咳了两声，脸上闪过一丝尴尬。

“那是我们学校的教导主任，名叫……”

一行人缓缓朝校内走去。

只剩下地中海主任一个人呆立在原地，如遭雷击。

此时他心中只有一个念头。

完了。

这俩人真是领导。

一想到刚才自已那般斥骂他们，一股刺骨的寒意就从脚底升起。

这一刻，地中海主任眼前仿佛浮现出一幅满天飘零着雪花的场景。

大雪之中，他独自一人孤零零地倒在被霜雪覆满的柳树前，身上满是雪花。

耳边不断回荡着一首歌曲。

“雪花～飘飘，北风萧萧～～”

“不！！”

仰望着满天大雪，地中海主任失声呐喊。

……

至于王雷，已经一路小跑来到了教学楼。

望着四周嬉笑打闹的学生，缓了口气。

还好还好，虽然早读迟到了，但第一节课总算没迟。

他放缓脚步，朝着二年级一班所在的位置走去。

就在这时。

“咕～”

肚子响起一道声音。

王雷面色瞬间一僵。

坏了！

平常上班他都习惯9:00踩点打卡。

然后钻进厕所摸鱼半小时再去工位。

现在生物钟作祟了！

正当他准备折向厕所时，身后传来一道喊声叫住了他。

“王子轩爸爸？”

王雷愣了一下，转过身。

只见班主任李兰正缓缓走来。

她眉头轻皱，眼中带着几分疑惑问道。

“你怎么现在才来？”

王雷尴尬地扯了扯嘴角，露出一个略显僵硬的笑容。

李兰有些无奈。

本来她心里就不太支持节目到班里录制。

虽然节目组征求了学生及家长的意见，还签了协议。

但是总归会影响到班上的学习氛围。

早读的时候她就发现有几个孩子心不在焉，偷偷瞄摄像机。

这王子轩爸爸迟到这么久，要是被孩子们学去，那可就坏了。

而且节目组之前也特地打了招呼，让老师们把陪读家长当成真正的学生一样对待。

于是她开口教育道。

“今天是陪读的第一天，你既然答应和孩子一起上学，就要端正态度，不要把陪读当成娱乐。”

“真有什么事情就请假，老师又不是不批假。整整一个早读都不见人影，像什么样子？”

王雷只能呵呵笑着，试图找个合适的理由解释，可还没等他开口，肚子又不合时宜地“咕”了一声，他下意识双腿微微夹紧。

“俗话说，言传身教，你这样怎么给孩子做榜样？”

“看你平时对孩子批评这个教育那个的，孩子都能那么早到学校，你做家长的怎么还不行呢？”

“要知道，父母的行为是最能影响孩子的。”

王雷连连点头，艰难开口。

“知……知道了老师，我一定影响他……”

李兰见王雷似乎有些心不在焉，说话支支吾吾，不禁眉头紧锁。

但也想是不是自已太过严厉了，毕竟他不是真的学生。

“你这是怎么了？子轩爸爸，我不是责怪你哈，这些话你可能不想听，但我作为班主任要对你和孩子负责啊。”

王雷忙不迭摆手。

“没有没有，我这……”

话刚说到一半，肚子突然传来一阵剧烈绞痛，他再也顾不上许多，慌忙说道。

“不行了老师，我有急事，先行一步……”

说完，扭头便捂着肚子，朝着厕所飞奔而去。

李兰望着他的背影，无奈地摇头叹息。

“哎，又是一个听不进去话的家长，怪不得孩子学习也懒懒散散的……”

此时临近上课，厕所里空无一人。

王雷一进厕所便迅速蹲下，紧绷的神经瞬间放松，畅快地长舒了一口气。

也是在这个时候。

厕所外传来脚步声。

紧接着一道带着嫌弃的声音骤然响起。

“谁拉屎怎么这么臭啊？！”

“菊花给你戳烂！”

只见王子轩捂着鼻子走进来。

爸爸没来陪读，他本想着趁快上课了，来厕所多蹲会儿，这样就能少上一会儿课。

可刚进来一股臭味便扑面而来。

缓步走到坑位前，他瞬间一怔，脱口而出。

“爸爸！”

由于厕所没有门。

王雷抬头一眼就看见了王子轩。

脸顿时黑了。

王子轩像是突然想到什么，又说道。

“爸爸，你该不会是不想上早读，在这儿蹲了这么久吧？”

王雷：“……”

王子轩还在自顾自地说着。

“爸爸，告诉你，下节课……”

然而他话还没说完，王雷就忍不住怒吼道。

“别站我面前了，上完厕所赶紧给我上课去！”

被这兔崽子盯着，他浑身不自在。

臀大肌一直紧绷着，拉不出来却又快夹不住了。

“兔崽子，给劳资爬一边去！”

王子轩“哦”了一声，也没上厕所，转身就往外走。

走了两步，他又停了下来。

朝着厕所里喊道。

“爸爸，下节课是英语老师的，她可凶了，你可千万别迟到了嗷！”

说完，王子轩加快脚步，小跑着出了厕所。

厕所里的王雷刚放松下来。

突然。

上课铃声响起。

王雷菊花一紧，只觉得天塌了。

## 第77章 我来帮助他

===========================

跟拍大哥一直跟着王子轩，虽然没有进厕所。

但先前厕所内王子轩和王雷的对话，还是清晰的传到了直播间观众的耳朵里。

【哈哈哈，王子轩开口第一句就给我整不会了，根本绷不住。】

【菊花给你戳烂，这是人能想出来的话吗？】

【我恨自已的笑点永远离不开屎尿屁……】

【笑得老子牙都笑掉了，只剩下一颗姜子牙。】

【六百六十六，早读没来，上课迟到，看来王雷在上学时期也是个人物啊。】

【好奇待会王雷会被英语老师怎么惩罚哈哈哈。】

……

教室内。

按照节目组的要求，三个孩子需要移步教室后面，坐在家长的位置上，而家长们则坐到旁边。

这样的安排是为了方便拍摄，同时又不会打扰到教室里其他正常上课的学生。

张艳对此自然毫无异议，她本就不太乐意自家子涵和王佳怡坐在一起，让子涵坐到自已身旁，她便能近距离督促女儿学习，一举两得。

王子轩更不用说了，他的座位原本就处在教室的最后面。

至于坤坤也很愿意，他生怕老爹上课的时候在后边打瞌睡，自已在旁边还能时不时地提醒他。

就在众人各就各位之后。

一个穿着平底鞋的中年女老师抱着书本，别着小蜜蜂，步伐从容地走了进来。

她是学生们的英语老师，陈静。

“呼呼，Class begin.（上课）”

刚一跨过教室门槛，陈静便顺手打开了小蜜蜂。

“Stand up.（起立）”

随着班长喊了一声之后。

坤坤眼疾手快，用手肘碰了碰身旁的艾辰。

整个班级的学生齐刷刷地站了起来，整齐划一地说道。

“Good morning teacher.（老师早上好）”

陈静头也没抬，目光专注地翻着手中的书本。

“Open your English book.（打开你们的英语课本）”

然而，她的话音还在教室里回荡，教室后门便突兀地传来一道声音。

“报…报告。”

只见王雷探着脑袋，右手不知所措地放在脑门前，脸上挤出一抹略显尴尬的笑容。

全班学生纷纷转过身，好奇的目光齐刷刷地落在王雷身上。

陈静抬眼，目光淡淡地扫向王雷，随后又朝王子轩所坐的位置看了看，明白了这是王子轩的爸爸。

“进来吧。”

她的语气不咸不淡。

王雷长舒一口气，如释重负，猫着腰，轻手轻脚地走进教室。

正打算快步来到王子轩身旁坐下。

屁股还没沾到椅子，陈静的声音再次响起。

“谁叫你坐下了，迟到了就到教室后面站着去，站五分钟。”

“既然上我的课，就要遵守规矩，身为家长就更应该以身作则。”

闻言，王雷的脸瞬间垮了下来。

灰溜溜地起身，一步一步挪到教室最后面。

可还没等他站稳，陈静的声音又追了过来。

“不能靠着墙。”

此刻的王雷，活脱脱就像一个犯了错的学生，耷拉着脑袋，恨不得找条地缝钻进去。

班上不少学生见状，都忍不住捂嘴偷笑，这其中也包括王子轩。

直播间里，更是笑声一片。

处理完王雷的小插曲后，英语课步入正轨。

讲台上，陈静一遍一遍地给学生们讲解着新的英语单词。

不一会，坐在教室后面的艾辰眼皮就开始打架了。

他虽说有着系统给的全科知识礼包，老师讲的内容都能听懂。

可这并不妨碍犯困。

看到他这副模样，坐在他身旁的坤坤一边疯狂肘击艾辰，一边压低声音。

“老爹，你行不行啊！”

“待会老师会听写单词的，菜就多练啊！”

艾辰揉了揉眼睛。

瞧见坤坤正奋笔疾书，在本子上疯狂抄写着单词。

无奈之下，他也只好强打起精神，拿起笔和本子开始装装样子。

就在艾辰努力让自已清醒的时候，陈静讲课的声音戛然而止。

她合上书本，缓缓从讲台上走下，目光扫视着整个教室，说道。

“好，刚才我们已经把新单词讲了三遍了，接下来我抽几个同学起来回答一下问题。”

“现在，大家都把书本合上。”

话一落下，教室里响起一阵书本翻动的声音，学生们纷纷合上了书本。

陈静的目光在教室里游走，有的学生跃跃欲试，小手举得高高的，有的则眼神闪躲，生怕和老师的目光对上。

她先点了两名学生，都顺利回答上来了，教室里的气氛也逐渐热闹起来。

这时陈静打算抽一个英语成绩不太好的学生，目光在教室里转了一圈后，落在了坐在教室中间、一直埋着头的一个小男生身上。

这个学生名叫张洋洋，总成绩处于中游水平，可英语成绩却在班级里垫底。

“下一个，张洋洋。”

张洋洋身子微微一颤，缓缓站了起来。

教室内原本热闹的氛围也不知道为何瞬间安静了下来。

“blue的中文意思是什么？”

陈静开口问道。

张洋洋低着头，嘴巴紧紧抿着，似乎回答不上来。

周围同学的目光纷纷投了过来，在旁人的注视下，他有些局促不安。

半分钟过去，张洋洋才结结巴巴地说道。

“气……气球。”

听到这个回答，前排几个男生纷纷回过头来，发出“啊？”的声音。

张洋洋听到之后，头埋得更深了。

陈静皱了皱眉，没想到这么简单的单词他都回答不上来。

轻轻叹了口气，又朝着教室中喊道。

“这位同学答错了，有没有谁愿意帮帮他？”

“来，张洋洋，你来找一位同学来帮助你。”

张洋洋用眼角余光小心翼翼地看了看周围的几个同学，大家要么眼神闪躲，要么一脸不情愿。

他心里明白，自已在班上没什么朋友，没有人愿意帮他，他也不好意思让别人站起来替自已回答。

教室内不少学生窃窃私语。

“blue是什么意思啊？”

“这么简单你都不会吗？”

“那你起来帮他回答呀。”

“不要，要是回答错了怎么办？回答错了老师还不得说我呀。”

大家你一言我一语，可就是没有一个人愿意站起来帮助张洋洋。

这一幕也出现在了《教子有方》的直播画面中。

【我去，这张洋洋不就是我吗？上课被提问，没有一个人愿意起来帮我，太绝望了。】

【绝望的不是没有人帮你，而是大家都安静地看着你……】

【好可怕啊，教室本来挺热闹的，一抽到他就安静下来了。】

【我觉得那些回头看你，说“啊？”的人更让人崩溃……】

【这样的孩子应该是平时比较内向，在班里没有朋友吧。】

就在这时。

一道声音打破了安静的氛围。

“老师！我来回答！”

所有人的目光不自觉地看向了教室后面。

只见坤坤自信地高高举起了右手。

紧接着从座位上站了起来。

开口说道。

“老师，我来帮助他！”

……

