
题名：全民求生，获得D级人员模拟器
作者：梦茶凉
Tag列表：科幻末世、穿越、末世、求生、开局
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7460027275388390462
封面图片地址：https://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o3d081fa28ae258a1365b01bea0227647~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1742482464&x-signature=eGOS8Z%2BPWN8dF7maRmgixSQ03I8%3D
简介：全民穿越末日世界，开局每人获得一个避难所和一份独特的天赋能力。林夜获得能力D级人员模拟器，可以进入其它世界模拟D级人员。林夜：？？?
下载时间：2025-03-13T14:58:26.873Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader

## 第1章 开局成为D级人员

===========================

【大脑寄存处】

……………

林夜从冰冷的白瓷砖上爬了起来，脑中一阵刺痛，眼前闪过一排排文字。

【系统已加载】

【获得避难所，末日公寓304号房间】

【获得末日求生新手礼包*1】

【已抽取天赋能力：D级人员模拟器】

【更多信息请通过系统界面自行查看】

【末日求生，正式开始】

‘什么鬼东西？’

林夜理了理混乱的思绪，打开与自已意识连接的系统界面。

【个人信息】

【避难所信息】

【交易】

【通讯】

系统界面里只有这四个区块，林夜用意识一个个查看。

【个人信息】

【姓名：林夜】

【性别：男】

【年龄：24】

【天赋能力：D级人员模拟器】

【备注：无】

林夜点开自已的天赋能力。

【D级人员模拟器】

【每天可以随机对一名任务中的D级人员进行模拟】

【备注：为什么会有人想去找死？】

林夜：‘啊？’

【避难所信息】

【等级：初级】

【状态：绝对安全（7天）】

【备注：请在7天内提升你的避难所等级】

“所以该怎么提升？你倒是把提升条件写上啊！”林夜吐槽道。

交易区里已经有了几页物品交易，不过都是用一些垃圾换取饮食，没有一个正经交易。

最热闹的是通讯区块。

里面分成3个区块，世界，区域，好友。

世界区块无法留言，即使里面有100多亿人，也非常安静。

林夜还没有好友，所以好友区块也没有留言。

区域（999997/1000000）

“怎么死了三个？不是说避难所内绝对安全吗？”

“自已出去了呗，外面有怪东西。”

“我在一个公寓里，这是哪？”

“哈哈哈哈！我觉醒了系统！以后我不吃牛肉！”

“sb，每个人都有系统。”

“外面有怪物，大家不要出去！”

“放屁！我看过这类小说，现在是找物资的黄金时间，能不能成大佬就看现在了！”

“哦呼，又死了十几个。”

“sb，如果外面不危险就不会给你绝对安全的避难所了。”

“好像也是，还好我没出去。”

“靠！原来你没出去啊！”

“李红伟在吗？我是你爸。”

“你们都有天赋能力吗？”

……

随着醒来的人逐渐增多，群聊里的信息也越来越多，林夜减慢了信息流速才能看清那些留言。

里面大部分都是寻人启事，但很少有认识的人被分在一个大区，也不知道系统是怎么筛选的。

整个大区100万人似乎都被分配到一个区域，避难所之间离得不远，林夜能听到附近避难所发出的噪音。

走廊里有奇怪的脚步声，猫眼只能看到部分空荡的走廊。

窗外飘浮着浓白的迷雾，偶巾会有巨大的阴影从雾中经过。

林夜打开末日求生新手礼包，里面有一瓶500毫升矿泉水，一袋一斤装吐司面包，以及一把刃长30厘米的厨刀。

避难所只有30平米左右，房门连着水池和灶台，水池对面是厕所，厕所里有抽水马桶和淋浴装置，卧室和水池隔着一个拉门，卧室里只有书桌、床和一个连接外界的窗子，这就是避难所的全部了。

林夜拧开水龙头，里面什么都没有。

厕所里自然也没有一滴水，这里似乎已经停水很久了。

灶台没有天然气，插座也没有电，白天还好，等到晚上大概只能靠系统界面照明。

不过系统界面与意识相连，很难说它能不能照亮现实世界。

‘怎么办，就这点吃的，根本活不了几天。’

林夜不想去外面探索，毕竟到现在，区域群里都没看到有人活着从外面回来。

倒是有不少人说外面都是好东西，鼓励其他人出去探索。

但直到现在，林夜都没有看到一张关于外界的截图。

倒是有不少人在线卖色图。

区域（999845/1000000）

不到十分钟就死了一百多人，就算外面真有物资，林夜也不准备外出冒险。

‘那就只能试试天赋能力了。’

林夜抓了抓头发，看介绍他总感觉这不是什么正经的天赋能力，比起能力更像是某种可疑的招聘启事。

……………

嗡嗡嗡……

在汽车平稳的行驶声中，林夜醒了过来，此时他身上穿着橘色的囚服，囚车里共有四名和他穿着相同的囚犯，囚车前半坐着四名全副武装的警备人员，中间隔着安全网。

‘md，我就猜到会这样！’

林夜在心里默默吐槽，他刚刚还坐在避难所的床上，一使用天赋能力就到了这里。

最恐怖的是，现在他用的这具身体并不是他本来的身体，而是一个健壮的白皮青年。

【已模拟D级人员：肯尼斯】

【剩余模拟次数：10】

‘10次是什么意思？！是十次后模拟结束还是十次后我就会真死？’

林夜在心底咆哮，这鬼天赋果然不靠谱，他不知道D级人员需要做什么，但他只有十次机会试错。

“别紧张，”坐在邻座的老哥似乎看出林夜状态有点不对，拍了拍林夜的大腿说道：“反正紧张也没用。”

你可真会安慰人。

林夜推开他的手，问道：

“我们要去做什么？”

林夜现在什么都不知道，只能冒着被怀疑的风险提出疑问。

这时林夜忽然发现，他们说话时用的并不是他熟悉的任何一种语言，但他却能无障碍沟通。

就像他脑子里插入了翻译软件。

“谁知道，别说我们，就连外面那帮拿枪的也不知道要去干什么，不然也用不着我们去探路。”

老哥叹了口气，像是认命了一样闭上了眼睛。

林夜没有再多问，看来这些‘同伴’知道的东西也不多。

没过多久，囚车停在一座别墅外。

监管人员和D级人员依次下车，监管队长是一个高大的黑人男性。

“1号。”

一名D级人员上前，监管人员给他戴上带监控的通讯头盔，就让他一个人进了别墅。

几名监管人员通过笔记本电脑查看监控。

过了5分钟，队长忽然说道：

“2号。”

## 第2章 死亡如风

====================

另一名D级人员上前，能看出他很紧张，腿都在哆嗦。

2号也戴上头盔进入别墅，过了几分钟，队长又开口了。

“3号。”

旁边的老哥上前，林夜是4号。

老哥也戴上头盔进入别墅，林夜瞥了一眼附近全副武装的监管人员，放弃了逃跑计划。

他可跑不过步枪枪口。

又过了几分钟，就在林夜胡思乱想的时候，毫无征兆的，他的视线忽然模糊。

……………

嗡嗡嗡……

林夜睁开双眼，他正坐在行驶中的囚车上，旁边是刚刚进入别墅的老哥。

【剩余模拟次数：9】

林夜：……

长叹了口气，林夜用力抓了抓头发，刚刚他似乎已经死了一次，但他一丁点动静都没有察觉到。

‘麻烦了，之前进去那两个八成是死了，但在外面等着也不安全……’

‘只能进去看看怎么回事了。’

和上次模拟一样，1号、2号依次进入别墅，但这次队长叫到3号时，林夜向前走了一步。

“我受不了了，能不能让我先进去？”

队长看了林夜一眼，没有多说，只是示意队员给林夜戴上头盔。

“能给我把武器防身吗？你们也希望我能多坚持一会吧？”

林夜希望能弄到一把手枪，虽然他没用过，但开枪并不难。

队员抽出一把匕首递给林夜，全程没有说一句话。

林夜无奈的接过匕首，他也清楚这些人不会给他枪，但试试总不亏。

别墅有两层，进门是一个高穹顶大厅，大厅的一侧是通往二层的楼梯，此外大厅还连着几条通向其它房间的走廊。

林夜贴着墙壁缓慢移动，借着月光观察大厅里的情况。

头盔有可以照亮的头灯，但他不敢打开，毕竟是深夜，在这里开灯就是活靶子。

“去右边第二条走廊看看，别靠近第一条走廊。”

队长的声音在耳麦中响起。

‘他之前有和其它D级人员说过话吗？’

林夜心中泛起一丝疑惑，但他没有违反命令，反正他对这里一点都不了解，也不知道该去哪。

继续贴着墙移动，在经过第一条走廊的时候，林夜下意识的往里瞟了一眼。

走廊的尽头挂着一个橘色的东西，林夜瞳孔微缩，有生以来，他第一次觉得眼神太好也不是好事。

那里挂着他的D级人员同伴，对方就像积木一样被分割后重新拼凑，既保持了人形，仔细看又没有任何人类特征，像前位艺术品一样挂在那里，如果不是那身显眼的橘色囚服碎片，林夜也很难一眼就看出那是什么。

‘卧槽！’

林夜被吓了一跳，他不自觉的后退了一步。

后面本该是空旷的大厅，但林夜的后背却碰到了某种东西。

林夜像是被滚水烫到一样蹿向侧面，但身体却没能如他所愿，在最后一刻，他看到自已支离破碎的身体。

……………

嗡嗡嗡……

剧烈跳动的心跳声震耳欲聋，哪怕隔着时间上的鸿沟，哪怕知道对方不可能追过来，林夜依旧无法镇静下来。

他现在身体完好，活动自如，但再过不到半个小时，他就得再次去面对那个能随意分解他身体的东西。

【剩余模拟次数：8】

‘md，这可真是……’

‘怎么办，怎么办，怎么办，怎么办……’

‘还有8次……’

‘之后会怎么样？是回去，还是……’

强烈的恐惧感扼住林夜的心脏，让他无法捋顺杂乱的思路，林夜用力砸了砸自已的脑袋，让自已强行冷静下来。

‘深呼吸……’

‘一楼很危险，有能分割人的怪物……’

‘先进去的两人已经被分割……’

‘直接去2楼还是……’

‘不行，先进去可能会碰到分割人的东西……’

‘8次模拟，可以先试试直接去2楼，不行再第一个进去……’

……

囚车很快停在了别墅前。

第三次进入别墅，林夜已经做好了被杀的准备。

这次他还是第三个进入别墅，和上次一样，队长让他去右边第二条走廊查看情况。

这次林夜没有听命行事，而是快速冲向通往二层的楼梯。

和他猜的一样，那个分解人的东西在一层活动，直到冲上二层，他都没有受到伤害。

楼梯正对着二层客厅，客厅的一侧是一排大块落地玻璃窗，其它方向连着各种房间。

在客厅中央的茶几上，摆着一个异常引人注目的漆黑盒子，明明比黑夜还要深邃，却让人无法忽视它。

盒盖可以横向推拉，此时盒盖已经被推开了3/4，只剩1/4还在盒子上。

林夜不自觉走到茶几旁边，盒子是一个手臂长短的立方体，内部一片漆黑，完全看不清里面有什么。

“把盒子完全打开，你的任务就完成了，之后你可以摆脱D级人员的身份，可以自由选择离开或是加入组织。”

队长的声音在耳边响起，林夜下意识的抬起手，某种违和感却在阻碍他的行动。

‘打开盒子……’

‘第一次我在外面，却突然死了……’

‘快打开盒子……’

‘队长在1号，2号探索时并没有说话……’

‘打开盒子，一切痛苦都会结束，你会得到应有的报偿……’

‘真的能结束吗？’

林夜缓缓收回右手，慢慢回过头，落地窗外，四双眼睛正死死的盯着他。

队长和三名队员都被插在漆黑柱子上，面带微笑的盯着林夜，在远处，更多的黑柱从地面长出，上面都插着人。

“4号，打开盒子。”

队长没有温度的声音从耳机里响起，催促林夜尽快行动。

林夜没有犹豫，转身就要关上盒子。

盒盖很凉，凉的让林夜想到冬天冰冷刺骨的水管水。

随着林夜推动盒盖，他感觉体内的‘热量’在不断消耗，还没推到1/2，他就已经察觉不到身体的存在了。

体内某种赖以为生的成分被消耗殆尽，没过多久，林夜就彻底失去了意识。

………………

嗡嗡嗡……

林夜再一次从噩梦中清醒，旁边是熟悉的老哥。

【剩余模拟次数：7】

## 第3章 深渊之盒

====================

林夜叹了口气，他感觉如果把那个诡异的盒子关上，这次模拟应该就结束了，但那个盒子他关不上。

‘盒子已经打开了3/4，是前面那两个人打开的吗？’

‘不，应该是盒子被打开，引发了异常现象，我们才被派过来。’

‘关闭盒子需要某种能量，那开启盒子呢？是不是也需要某种能量？’

‘前面那两个D级人员和队长他们会不会被动提供了开启盒子的能量？’

‘那我第一个进去是不是就能轻松关闭盒子了？’

很快，囚车再次停在了别墅前。

林夜没有多说废话，主动走上前让队员给他戴上头盔。

没人有意见，毕竟这是个送死的活计，没人会拒绝林夜先走一步。

戴好头盔，林夜快步走进别墅，结果刚走进去就看到大厅中央倒吊着一个人影。

那个人影睁开双眼，血红色的眼瞳在黑暗中微微发亮。

在看到人影那一刻，林夜的身体开始分解成一个个小块，这些小块又以中心开始扭曲转向接合，最后拼接成一件崭新的物品。

……………

嗡嗡嗡……

【剩余模拟次数：6】

林夜双眼无神的看着空处，他其实并没有感受到痛苦，但某种超越神经系统的扭曲感残留在他的身上，让他一时间甚至无法移动一下手指。

还好这种扭曲感很快就消失了，林夜这时才能正常思考。

‘不能第一个进去，第一个进去必死。’

‘只能试试第二个进去了，如果第二个也不行……’

囚车停在别墅前，这次林夜等1号进入别墅，才走上前，要求第二个进入别墅。

依旧没人阻止他进入别墅，林夜熟练的戴上头盔，等待队长命令。

几分钟后，队长命令林夜进入别墅，林夜没有丝毫迟疑，快步走进别墅。

这次那个阴影已经不在一楼大厅中央，林夜没有瞎看，径直冲向通往二层的楼梯。

到了二层，黑盒子和之前一样摆在茶几上，但盒盖只推开不到1/4。

‘果然开启盒子需要消耗生命，那些鬼东西应该是从盒子里跑出来的。’

林夜没有浪费时间，冲到茶几旁边尝试关闭盒子。

“等等！你在干什么？”

队长的声音在耳麦中响起。

这可能真的是队长的声音，也可能不是，不管是不是，林夜都没有理会。

如果这次再失败，他可能就得选择一种更激进的方式了。

盒盖依旧冰冷，虽然‘热量’消耗速度没有上次那么快，但林夜还是逐渐失去了对身体的感知，更糟糕的是，身后似乎有东西在靠近。

没有声音，也没有其它感知变化，他就是能感觉到。

林夜的身体开始分割扭曲，好在他已经几乎感知不到自已的身体，这才勉强推上了盒盖。

关上盒盖那个瞬间，一切感觉都消失了，林夜也摔倒在地上，看着漆黑的天花板，彻底失去了意识。

………………

【模拟结束】

【剩余模拟次数：6】

【获得该事件中出现的随机物品6件】

【获得深渊之盒使用权*1】

【获得称号：拯救者】

林夜从避难所的床上爬了起来，他没有感觉到任何不适，但看到房间里的东西时，整个人都不好了。

那是一个倒吊着的橘色人体重组标本，标本像壁画一样被挂在墙上，毫不掩饰的向林夜展示自已。

“卧槽！！！你TM还能跟到这边？！”

林夜吓得背后直冒冷汗，就像是刚做完噩梦，醒来却在现实世界看到噩梦中的怪物。

但很快林夜就反应过来，这应该是模拟器奖励他的物品。

除了‘壁画’外，其它5件物品都被摆在地板上，分别是一把装满子弹的手枪，一个简易饮食包，一个简易医疗箱，全套军用作战服和一把匕首。

手枪是林夜没见过的型号，里面有十发子弹。

饮食包里装着五条能量棒和两罐能量饮品，上面没有成分表，林夜也不知道是用什么做的。

医疗箱里装着三根金属针管，上面分别标着：应急、治疗、救命，此外还有一卷绷带、一瓶消炎药和一瓶止痛药。

作战服很合身，而且不算重，林夜穿上后可以自由活动。

匕首就是普通的匕首，感觉质量不错。

林夜打开系统面板，发现里面有两条提示，一个是深渊之盒使用权，一个是他刚获得的称号。

【拯救者】

【你的行为拯救了一片区域，你的事迹已经在组织中流传】

【备注：解锁更多称号，作为D级人员，你的待遇也会上升】

“啊？待遇上升？就不能上升到C级人员？”

林夜一脸无语，他更想干些没什么挑战性的工作。

【深渊之盒使用权】

【可以无消耗开启深渊之盒一次，并从里面获取一件物品】

【备注：危险物品，请勿随意开启】

“这……不会给我开出个怪物吧？”

林夜想了想，还是决定使用深渊之盒，系统信息里标注避难所是绝对安全的，他的天赋能力源于系统，那这个盒子开出的东西应该无法打破系统规则。

绝对安全只维持七天，所以最好趁现在使用深渊之盒。

林夜直接在系统中选择开启深渊之盒。

一个漆黑的盒子出现在避难所中央，看起来和模拟中一模一样。

深渊之盒自动开启，大量奇形怪状的东西从里面涌出，堆满了整个避难所。

【避难所中检测到危险信息，无害化处理中……】

【处理结束，请尽快做出选择】

林夜惊了，深渊之盒开启那个瞬间他感觉自已以各种方式死了无数次，各种奇形怪状的东西充满了避难所。

好在有系统保护，不然他现在已经完蛋了。

经过系统处理，林夜的避难所现在就像是某电影的地下室，堆满了各种诡异怪诞的物品。

白的发亮材料未知的瓶子，长满不明毛发的玩具动物，一只眼睛会动的企鹅，看不清内容的挂画……

连林夜身上都趴满了像蝴蝶一样的生物，这些蝴蝶水蓝色的翅膀微微颤抖，似乎随时要展翅高飞。

## 第4章 夜间活动

====================

一时间林夜也不知道该怎么选，房间里每件物品都很奇特，别说是他，就算鉴宝大师来了也只能随便猜一个。

林夜没有着急，急也没用，反正这里的东西他都看不懂，所以他决定选一件自已喜欢的。

首先排除能动的，无害化后都能动，无害化之前还不得上天？

万一无害化是暂时的，七天之后物品逐渐恢复就麻烦了，最好还是选择一个相对可控的东西。

最后林夜选了一副红色的卡牌，牌盒材料未知，暗红色的盒面上画着一个淡金色的圆环。

牌盒内有100张材料未知的卡牌，但无论抽出多少张，里面的卡牌都会自动补满，抽出来的卡牌也会自动消失。

林夜不喜欢赌博，但他却很喜欢玩牌，扑克他会十多种玩法，各种卡牌游戏他基本上都玩过，所以他才选这副卡牌。

【是否确认？】

“确认。”

房间里的奇异物品开始消失，包括被他抓在手里的卡牌盒。

一些物品明显不愿意离开避难所，但都被系统强制收回深渊之盒，最后深渊之盒也缓缓消失，什么都没留下。

【彻底无害化处理中……】

【处理结束，获得深渊遗物：卡牌盒】

【请抽取今日卡牌】

林夜面前凭空出现一个卡牌盒，把手伸进其中，他不自觉的大声说道：

“我的回合！抽卡！”

卡牌材质不明，摸着有点像某种生物的皮肤。

卡牌背面刻画着繁杂的纹路，正面画着一只类似鹅的生物。

卡牌消散，一只血红色疑似大鹅的生物出现在林夜的避难所里。

林夜：？

大鹅：嘎？

四目相对，林夜看了半天也没搞明白这鹅有什么用。

似乎看出林夜的疑惑，大鹅优雅的抬起鹅翅，从虚空中抽出一碗冒着热气的鹅腿饭推给林夜。

“呃，你还能变出别的东西吗？”林夜问道。

“嘎嘎（不能）。”

“那能再来一碗吗？”

“嘎嘎（不能）。”

林夜和大鹅沟通了许久，终于确定对方只能给他提供一份鹅腿饭，而且不会回答和鹅腿饭无关的任何问题。

‘这就是无害化吗？也无害的太过了吧？’

林夜沉默着对着鹅腿饭拍了一张照片发到群里，他现在很难受，总不能只让他一个人难受吧。

这是林夜第一次在群里发言。

此时群里已经消停了很多，很多人都在潜水，默默观察群里的信息，大家都在考虑今后该怎么办，一些人在私聊，毕竟很多事不好在群里说。

结果林夜一张照片把潜水的都炸出来了。

“卧槽！鹅腿饭！”

“我的妈呀，系统，这里有人开挂！”

“哥们，哪来的鹅腿饭？你出去了吗？”

“还是热的，你自已做的？”

“大佬，求咬一口鹅腿，求求了！”

“饿饿，饭饭！”

“卖不卖？开个价。”

……

林夜：羡慕吧，天赋换的。

林夜没有骗人，天赋获得深渊之盒，深渊之盒开出卡牌盒，卡牌盒抽出大鹅，大鹅给了一份鹅腿饭。

看到林夜这条留言，其他人就没那么羡慕了，反而有些同情他，毕竟天赋是弄鹅腿饭也太惨了。

“呃，你什么天赋？”

“鹅腿天赋，恐怖如斯。”

“牛的，能不能也给我换一碗。”

“求大佬多换几碗，毕竟很多人还饿着。”

“还没有人出去后活着回来吗？”

“你们的天赋能力都这么欢乐吗？”

林夜：一天只能换一份，明天还不知道能不能换呢。

林夜一边刷着群聊一边吃鹅腿饭，有不少人想加他好友，他懒得回复。

模拟器里消耗的时间似乎和现实同步，就是不知道模拟时林夜本体是否留在避难所。

到这边时，林夜身上只有一身衣服，其它什么都没带过来，其他人似乎也是这样。

很快林夜就吃完了鹅腿饭，窗外天色渐暗，就在林夜躺到床上，准备小睡一会的时候，眼前突然弹出一条提示。

【夜间活动开始】

【今夜活动：迷宫探索】

【是否加入？】

【09：59】

一个十分钟的倒计时出现在林夜眼前，他必须在倒计时结束前做出决定。

“你们参加夜间活动吗？”

“当然参加，我又变不出鹅腿饭，也不敢出门，再不弄点吃的就要饿死了。”

“我还是看看情况，等明天再参加。”

“你们加油。”

“我是废物，我等明天。”

“加油，祝福。”

……

看着群聊，林夜已经在整理装备了。

这次夜间活动他肯定要参加。

首先，他在所有求生者中应该算是装备最好的一批，如果他都活不下来，即使考虑到天赋能力，参与夜间活动的人也至少得死一半以上。

其次，他还没找到升级避难所的途径，也许就在夜间活动中，这次不去，就可能在避难所升级中落后，一步慢，步步慢，最终被其他人淘汰。

所以林夜不会错过这个机会。

穿戴好装备后，林夜坐在床边看着倒计时和群聊撸鹅，大鹅安静的靠在林夜怀里，不时用喙梳理羽毛。

【00：01】

【00：00】

………………

林夜揉着太阳穴从暗红色的地面上爬起，他正站在一条走廊中央，走廊两侧不规则的排列着一扇扇房门，地面和房门都是暗红色的。

尖锐的头痛逐渐减弱，林夜拔出插在腰间的手枪，大鹅没被带过来，不过武器装备一件没差。

【夜间活动前三天，提升宝箱出现概率，降低阶位生物出现概率，提升宝箱产出品质，参与者开启的第一个宝箱必出避难所升阶图纸】

【夜间活动开始】

【1：59：59】

系统面板下方出现了一个两小时倒计时，应该是两个小时后系统会把参与者传送回避难所。

林夜用手枪对准最近的房门，轻轻敲了敲门。

里面没有任何动静，推开房门，全封闭的房间里没有活物，没有窗户，只有一地垃圾。

空的饮料瓶、碎纸、碎石头、破烂桌子……

饮料瓶和碎纸上印着林夜没见过却能看懂的文字，林夜捡了一些带文字的垃圾塞进兜里。

在大量杂物中间，林夜发现了一枚暗红色金属硬币，一元硬币大小，比正常硬币重一点，一面印着繁杂的花纹，另一面印着一只血红色的眼睛。

林夜把硬币放进口袋，离开了房间。

## 第5章 迷宫探索

====================

走廊并不长，只有十多米，但拐角侧方依旧是相似的走廊，不过走廊两边的两个拐角方向不同，一边拐向左侧，一边拐向右侧。

林夜快步走过几个拐角，发现前方依旧是长短不一、相似的走廊，有些走廊尽头是岔路口，分向不同的方向。

这里是一座看不见尽头的迷宫。

如果这个迷宫可以同时容纳100亿人，林夜也没法想象这个迷宫有多复杂。

不过这和林夜没多大关系，他不需要走出迷宫，只需要在这里找一些自已需要的物资。

半个小时后，林夜探索了9个红房间，只找到了几枚红硬币、一把红钥匙和一些可利用的杂物，根本没找到系统信息里提到的宝箱。

又探索了几个房间，林夜忽然发现了一个上锁的房间。

房门和其它房门相同，只是多了一把红色的门锁。

门锁和房门颜色相近，如果不是林夜挨个房间查看，很可能错过这个房间。

林夜敲了敲房门，里面依旧没有动静，这里就像一座寂静的废墟，除了林夜没有别的东西发出声音。

看了看锁眼，林夜先是从口袋里掏出一根从垃圾堆里找到的铁丝，插进锁孔试着开锁。

花了一分钟，林夜都没能怼开门锁，这似乎并不是一把普通的机械锁。

用红钥匙打开房门，开门后钥匙就消失了，里面和其它房间一样大小，只是没有满地的垃圾，而是摆满了架子。

这似乎是一间仓库。

林夜进入房间检查货架，大部分货架都是空的，但他还是找到了几件残留的物品。

两瓶红色液体，一个金属挂坠，七张硬质卡片。

液体装在玻璃瓶里，瓶盖密封，容量400毫升左右。

挂坠是一个长宽相同的十字、银色，可以戴在脖子上。

硬质卡片一面暗红，一面画着繁复的纹路，和红硬币上的纹路类似，七张卡片上共有三种不同的纹路。

林夜把这些东西装进之前在垃圾堆里找到的背包，虽然不知道这些东西有什么用，但还是先拿着再说。

就在林夜背上背包准备出去的时候，他忽然听到了脚步声。

脚步声来自走廊尽头，不是他来的方向。

声音很轻，幸好这里足够安静，他才能提前发现对方。

林夜轻轻掩上房门，只留下一道可以观察门外走廊的缝隙。

很快，脚步声就靠近了房间，一个人影从门外经过。

那是一具血红色的干瘪尸体，半个脑袋已经消失，剩下的部分大脑已经干涸，很难说是什么在支持它移动。

在尸体经过房门后，林夜算好了距离，拉开房门对着血尸剩下的半个脑袋开了一枪。

砰！

枪声在走廊回荡，子弹精准的命中了血尸的头部，冲击力将血尸击倒在地上。

这是林夜第一次开枪，他却发现自已对开枪的感觉很熟悉，就像以前经常开枪一样。

压下这种感觉，林夜没有上前，而是谨慎的盯着地上的尸体，对方已经没了半个脑袋，他不确定另一半是否是要害。

一开始尸体并没有反应，但两秒后尸体突然开始剧烈抽动，就像癫痫发作的病人一样抽动。

很快血尸背后长出一根根血色肉肢，这些肉肢像蜘蛛腿一样撑起了它的身体，腹部开裂，那些干瘪的血肉和内脏重新迸发出活力，像开花一样从腹部长出，变成新的结构。

林夜对着尸体连开三枪，胸腔、左下腹、右下腹，每枪都命中了不同的部位。

砰砰砰！

他不认为这个怪物毫无弱点，只是现在他还没找到。

怪物像青蛙一样从地上弹射起步，又借着走廊顶部弹向林夜，只是两次发力就跨过了七八米的距离。

林夜冷静的后撤了一大步，之后对着扑到面前的怪物清空了弹夹。

砰砰砰砰砰砰！

这个距离需要的不是精度，而是火力！

射空了弹夹，林夜松开了手枪，通过预判侧身躲过了怪物的二次扑击，顺手抽出插在腰间的匕首。

怪物的二次扑击没有及时停下，而是连滚带爬的撞到了走廊的尽头，之后挣扎了一会就彻底没了动静。

看来它也不能免疫子弹。

林夜冷静的站在原地，防止怪物诈尸，之前整个过程他都没有多余的动作，也没有多少心理波动。

毕竟和模拟器任务相比，一具会蹦跳的尸体还算好相处。

过了几分钟，林夜才靠近怪物的尸体。

此时尸体已经彻底没了人形，除了一些零散的部位，很难看出人类的痕迹。

林夜抽出匕首开始解剖尸体。

尸体的各种组织结构混杂在一起，一开始林夜还在思考这东西是怎么动起来的，后来他慢慢放弃了思考，开始研究起怪物身上各种奇怪的组织结构。

十分钟后，林夜满意的收起匕首，继续向前探索。

在怪物身上，林夜找到一个钥匙串，上面共有5把完全相同的红钥匙，这种钥匙似乎只是开门的凭据，和锁没多大关系。

之后林夜就不再打开那些没有门锁的房间，毕竟里面大多只有一些垃圾，就算出货也只是一两枚硬币或是一把钥匙。

而且九个房间才出一把钥匙。

他需要尽快找到一个宝箱，看一下升阶避难所需要的材料。

林夜快步走过一条条走廊，手里转着没有子弹的手枪，刚才开枪时他感觉自已对手枪非常熟悉，就好像用了十几年一样。

这很可能是模拟肯尼斯残留的经验，毕竟林夜以前没碰过手枪，根本不可能有这么熟练的枪法。

而做为D级人员的肯尼斯就不同了，能成为D级人员肯定是有原因的，没几手绝活都说不过去。

很快林夜就找到一个上了锁的红门，敲门后里面没有动静，消耗了一把钥匙，林夜进入房间。

房间内部结构和其它房间相同，只是没有垃圾，房间中央有一个红木箱子。

箱子没有上锁，林夜谨慎的用匕首挑开箱盖，之后整个人快速后撤。

和他想的不同，箱子里没有危险物品，也没蹦出来一只血尸。

## 第6章 红木宝箱

====================

宝箱打开后就消失了，里共有3件物品，分别是避难所升阶图纸，一张硬质卡片，一瓶红色液体。

【是否使用避难所升阶图纸？】

“使用。”

【请收集十份无阶位异化生物的异化器官做为避难所升阶材料（0/10）】

‘无阶位？异化生物？异化器官？’

林夜急忙离开房间，回到之前解剖血尸的位置，抽出匕首切下血尸最异常的部位。

【是否提交异化器官？】

“是。”

异常部位消失，再看系统，发现在避难所升阶任务那里已经是（1/10）了。

“原来杀十个血尸就能给避难所升阶，那还好。”

虽然血尸很难杀，但说到底也不过是一具变异尸体，之前林夜对血尸还不熟悉，下次就不会浪费那么多子弹了。

不过用匕首对付血尸非常危险，林夜决定明天通过天赋能力弄点子弹再去找血尸麻烦。

拿到异化器官，林夜继续寻找带锁的房间，快步走了十多分钟，他才找到下一个上锁的房间。

用红钥匙打开大门，这个房间里还是一个红木宝箱，打开宝箱，里面装满了面包和矿泉水。

两个宝箱装的东西完全不同，可能宝箱也分型号，装着不同的东西。

林夜把开出的东西装进2号背包，避难所里还有吃的，但这种情况，食物储备越多越好。

又走了一会，林夜碰到一个和之前不太一样的岔路。

那是一条没有房间的笔直走廊，长度一眼望不到头，依旧是暗红色的。

林夜抽出匕首，谨慎的沿着走廊前进，走了一千米左右，终于抵达走廊尽头，那里有一扇双开大门。

‘门后不会是BOSS吧？’

林夜推开大门，门后是一个方形大厅，他所在的大门在方形的一条边上，对面那条边上也是红色双开门，左侧是一扇红木门，右侧是一扇暗红色金属门，门上还挂着一把门锁。

靠近木门，林夜眼前出现一行提示：

【是否提前离开红迷宫？】

“否。”

现在又没有危险，林夜不急着离开。

靠近金属门，林夜又收到一行提示：

【首次接触特殊房间，房门自动解锁】

门锁消失，金属门自动开启，门内是一个普通的红房间，和其它房间不同的是，房间的中央有一个暗红台子，上面放着一个玻璃瓶。

瓶子里装满了暗红色液体，液体中泡着一只眼球。

林夜拿起玻璃瓶放进背包，又仔细检查了一遍房间，确定没有遗漏才离开房间。

推开对面的双开门，门后是一条一样的长廊，林夜看了眼时间，还有20分钟探索结束。

之前林夜一直在节省体力，以防碰到怪物，现在差不多可以加速了。

快步跑过一条条走廊，林夜在倒计时还有5分钟的时候又找到了一个上锁的房间。

打开房间，里面还是一个红木箱子。

箱子里有几瓶红色液体、几张硬质卡片和一把红色金属钥匙。

这把钥匙明显和之前的红钥匙不同，应该是开启特殊房间的钥匙。

林夜把这些东西装进背包，就出门继续探索附近的房间，倒计时即将结束，已经没有时间让他去找下一个上锁的房间了。

倒计时结束之前，林夜又在垃圾堆里找到了几枚红硬币。

门外脚步声响起，但倒计时已经归零，林夜回到了避难所。

…………………

（994759/1000000）

一次探索任务，死了两千多人。

进入红迷宫后，无法使用系统的通讯功能，所以探索活动一结束，群里刷出大量信息。

“卧槽！总算回来了！我被一只丧尸堵在房间里，堵了两个小时！”

“md！差点回不来了，还好我跑的快！”

“你们找到宝箱了吗？我只找到一些红色硬币。”

“我开了一个箱子，除了避难所升阶图纸外只开出两瓶不明液体。”

“啊？避难所怎么升阶啊？能不能共享一下图纸？”

“图纸是升阶材料之一，每人都需要弄到一份图纸才能提升避难所等阶。”

“死了这么多人，还好我没去。”

“呵，就前三天开箱必定能开出图纸，而且之后宝箱出现概率也会降低。”

“啊？”

“谁知道异化器官在哪弄？”

……

等群里消息少了一些，林夜把一张图片发到群里，那是他之前切割异化器官时用系统拍的图片。

“鹅腿哥？你怎么不发鹅腿改发生鲜图片了？”

“等会，这不是丧尸吗？大佬你杀了一只？”

“nb！我都不敢出门，大佬已经能杀丧尸了。”

“丧尸有什么难杀的，给我把武器，照头搞，一下一只。”

“一看楼上就没去，那tm是电影里那种垃圾丧尸吗？我平时健身，在普通人里算猛的，这b丧尸跑的比我快，力气比我大，打烂脑袋都死不了，还会变形，死了几千人都是碰到丧尸被弄死的，我就是运气好，天赋能力不错，不然也回不来！”

“就是，虽然我没碰到丧尸，但敢去参加任务的都有两下子，结果还是死这么多人，这丧尸肯定很难对付。”

林夜：你们停一下，我发点相关信息。

林夜说完，过了一段时间，近一百万人的聊天群逐渐安静。

倒不是林夜说话多有用，而是这些信息和这里每个人的性命息息相关，没人想死。

之后林夜把在迷宫中获得的信息用最简单易懂的方式发到群里，这样即使脑子不太聪明的人，也能看懂接下来该做什么。

林夜：我认为异化器官是异化生物的要害，最后我也确实打到了异化器官，但我毕竟开了10枪，有可能怪物只是被我耗死的，所以建议你们谨慎行事。

“大佬nb！”

“感谢大佬分享信息，好人一生平安。”

“唉，十只血尸也太难搞了，感觉不好升啊。”

“不是，哥，你哪来的手枪啊？”

林夜：我能用天赋换鹅腿饭，为什么不能用天赋换手枪？

“这什么神仙天赋，我也想要能换鹅腿饭的天赋。”

## 第7章 交易和互助会

========================

林夜：我还弄到一些面包和矿泉水，数量有限，有需要的私聊，换迷宫产物，价高者得（现在还不知道那些东西的价值，自已决定要不要换）。

“卧槽，我这都要饿死了，大佬已经有余粮换东西了。”

“不是，你有多余的食物不应该分给有需要的人吗？能和你交易的肯定饿不死！”

看到这类留言，林夜直接拉黑，拉黑后两人都看不到对方的留言和交易，这样对两边都好。

林夜不用看这种辣眼睛的留言，对方也不用嫉妒林夜。

反正林夜也不准备和这类人交易，眼不见为净。

林夜发布信息可不是因为他有什么圣母情节，他确实想给其它求生者指一条生路，但他也有自已的目的。

名与利从来都是不可分割的，只要名声立起来，之后他做什么事都会容易三分，甚至更多。

他也不需要多做什么，只要每次都提前发布正确信息，其它人自然会尊称他一声鹅腿哥。

林夜躺在床上查看私信，略过垃圾信息，寻找一些有价值的交易。

大鹅躺在林夜身侧，鹅头蹭着林夜的胳膊，鹅翅像被子一样盖在他的身上。

很快林夜就完成了几笔交易，那些宝箱开出来的卡片和液体以后肯定比面包值钱，他甚至觉得宝箱品质提升后才能爆出那些东西，面包和矿泉水才是红木箱子的正常出产。

“咦？图纸？”

私聊里一个叫张亮的求生者给他发了一条图纸信息。

【无阶位异化武器制作图纸】

【使用该图纸可以制作一件无阶位异化武器，需要材料：1～5件异化器官】

【备注：请注意材料搭配，并非材料越多武器越强】

脑袋正常的人都不会用武器图纸换几块面包，林夜感觉对方可能有其它目的。

林夜：换什么？

张亮：大佬，联系您可真难。

林夜：我不喜欢浪费时间。

张亮：大佬，我们建立了一个叫互助会的组织，里面全是天赋能力很强的高手，会长希望您能加入我们。

林夜：我就算了，你们加油。

张亮：大佬您别急，以您的能力，只要加入互助会，每天至少能收获一份这样的图纸。

林夜：我需要付出什么？

张亮：没什么，您只需要像今天一样给互助会提供信息，和群里那些白眼狼不同，互助会自然会给您回报。

林夜：你们用我的情报获利，之后给我抽成？

张亮：……也可以这么说。

林夜：你有没有想过，那样会有很多人因你们而死。

张亮：只是正常的付出和收获罢了，那些人没有付出就不该获得信息，这才是正常情况。

林夜：你说的对。

张亮：但您不接受？

林夜：你说的对。

林夜关了和张亮的私聊，继续和其他人交易物品。

张亮说的那些林夜也能做到，他也可以弄一个类似的组织，但他不需要。

互助会是有东西的，但格局还是小了，既然叫互助会，就应该拯救全人类，这样才有点意思。

一时的得失收益并不重要，他需要的东西互助会给不了他。

………………

张亮：会长，他拒绝了。

吴铭：可惜，他的天赋应该是某种很强的前期天赋，有他帮助互助会能帮助更多的人。

张亮：需要我找几个人抹黑他吗？就说他给的信息有问题，反正很多人都没去过迷宫。

吴铭：不需要，我们也需要他提供信息，虽然这样会赚的少一点，但总比那些散人赚的多。

而且现在我们也没必要得罪他，你刚发出邀请就出事，是个人都能猜到是我们做的。

张亮：您说的是。

吴铭：出去探索的人回来了吗？

张亮：大部分出门就死了，运气好的能多挺几分钟，需要继续找人出去探索吗？

吴铭：算了，看来前期我们只能去红迷宫收集材料。

张亮：您说的是。

…………………

【请抽取今日卡牌】

一夜无梦，林夜一睁眼就看到这条提示。

“我的回合！抽卡！”

虽然刚醒，但林夜还是振奋的从床上站了起来，进行每日抽卡。

这次抽出的卡牌上画着一只猫。

卡牌消散，一只毛色血红的猫咪优雅的出现在林夜的避难所中央。

猫咪轻快的跳到林夜床上，身体一侧，靠躺在林夜腿上。

林夜摸了摸猫咪柔顺的毛发，忽然觉得养一只这样的宠物也蛮不错的，什么都不用管，每天只要摸摸它就行了。

而且还能天天换品种。

“你能给我什么？不会给我一份猫腿饭吧？我可没吃过猫肉。”

“喵～”

林夜眼前忽然出现一行系统提示：

【获得卡牌助力，每次行动前抽取一件物品，该物品只能在此次行动中使用，行动结束后消失】

“咦？这是你做的？”

“喵～”

“可什么是行动？”

对于林夜提出的疑问，猫咪只是懒散的发出呼噜噜的声音，一点都没有要解答的意思。

和大鹅一样，它只能和林夜做一些简单的互动。

林夜没有多问，撸了撸猫吃了点东西就使用了今日份的天赋能力。

…………………

【已模拟D级人员：拉里】

【抽取物品中】

【获得物品：深渊之卵】

【剩余模拟次数：10】

嗡嗡嗡……

林夜一脸无语的坐在囚车上，来到这边以后，他每天都要坐一次囚车，要知道在蓝星，他连警察局都没去过几次，去警察局也是为了办身份证之类的证件。

拉里是一个古铜色皮肤50岁左右的猛男，身上满是结实的肌肉，林夜感觉现在他能一拳打死那个瘦弱的自已。

深渊之卵被系统放在林夜右侧裤兜，鹌鹑蛋大小，摸起来有点像脱了壳的熟鸡蛋。

林夜捏了捏，发现它韧性很高，放在兜里也不会被挤破。

和深渊相关的东西给他留下了很不好的印象，他也不知道该怎么使用这玩意。

这次林夜只有两名队友，监管人员倒还是四个。

其他两名D级人员看起来就很不好惹，和拉里是一类人。

没过多久，囚车就停在了一个隧道入口附近。

## 第8章 致命隧道

====================

林夜下了车，囚车离隧道还有一段距离，那些监管人员明显不愿意靠近隧道，就像隧道会吃人一样。

“1号，你先进。”

这次的队长是个白人，面容严肃，看起来不好说话。

另外两个D级人员没有动作，很遗憾，这次的1号是林夜，他没法让别人替他探路了。

林夜走上前，让监管人员给自已戴上头盔。

“能给我把武器吗？”

林夜照例问了一句。

监管人员看了队长一眼，见队长点头，才抽出腰间的匕首递给林夜。

林夜带着匕首靠近隧道，这是一个双线大型半圆形隧道，20米宽，10米高。

隧道顶部有两排顶灯，黄白色的灯光照亮隧道的每个角落。

林夜靠右侧进入隧道，隧道里没有人也没有车辆，长长的通道看不到尽头，根本不知通向何处。

走了大概半小时，林夜什么都没碰到，耳麦里也没有任何声音，隧道偶巾会有些弯道，但没有岔路，只能往前走或者回头。

‘这次强度有点低啊，走了半小时还没碰到怪物，上次半个小时我都重开好几次了。’

林夜无聊的想着，这时忽的眼前一黑，好像隧道的顶灯同时熄灭了。

林夜站在原地，四周一片漆黑，没有一点光亮，除他自已的心跳、呼吸声以外，周围没有一点声音。

等了一会，见灯没有亮的意思，林夜犹豫着往前迈了一步。

这一步就像是按下了某个开关，整个隧道突然被灯光照亮。

林夜眯起眼睛，环境突然改变，他需要一点时间适应。

这时林夜突然发现，斜前方马路左侧似乎有个黑影，他猛的睁大眼睛，在模糊的残影中，他勉强看清了那个黑影。

那是一个身材高大的人形怪物。

它的身上长满了蠕动的肉条，四肢狭长，腰腹间长满了骨刺，身后还长着一条青黑色的尾巴。

林夜转身就跑，他现在只有一把匕首，根本打不过这只看起来就很危险的怪物。

‘隧道大神！我就想一下！别真给我弄一堆怪物啊！’

怪物发出疯狂的嘶吼声，猛的冲向林夜，就像一条饿了几天的野狗。

林夜眼前一黑，但只黑了一瞬，下一刻顶灯就亮了，身后的怪物突然没了动静。

“咦？”

林夜回过头，发现身后并没有什么怪物，刚刚的一切就好像是他的幻觉。

“什么鬼？”

如果不是确定自已精神正常，并且知道这个隧道有问题，林夜都要怀疑自已是不是神经病了。

林夜迟疑了一下，转身回到刚才碰到怪物的地方，这顶次灯没有熄灭，那里也没有任何怪物的痕迹。

“md，真是见鬼了。”

林夜用力抓了抓头发，这次的任务比上次还要麻烦，他不确定自已该继续走，还是马上回头。

‘算了，这次模拟就一条道走到黑了，看看一直往前走会碰到什么，反正有十次模拟机会。’

林夜继续往前走，隧道里一片死寂，只有林夜的脚步声。

‘给我一杯奶茶，不，让我碰到一家奶茶店。’

‘让我碰到几只怪物，最好是脑子尖一点的。’

‘让我回蓝星，再给我一个亿。’

……

林夜边走边在心中许愿，刚才碰到怪物的时机太巧了，让他不得不怀疑这个隧道有许愿功能。

然而他的愿望并没有实现，隧道还是一片死寂。

又走了几十分钟，顶灯又灭了。

这次林夜没有停下脚步，黑暗一闪而逝，林夜瞪大眼睛看向斜前方，同时心中默念：

‘这次强度有点低啊，走了一个小时才碰到一只怪物，上次半个小时我都重开好几次了。’

通道左侧林夜的斜前方果然出现一个人影，却不是林夜想的怪物，而是和他一辆车过来的D级人员之一。

“你怎么回来了，前面有什么东西吗？”

“你怎么跑到我前面的？”

两人几乎同时说道。

林夜愣了一下，但马上就反应过来，对方认为他回头了。

但他没有回头。

隧道没有岔路，除非对方从隧道另一头出发，否则想到林夜前面必须得经过林夜。

‘那些监管人员会带他去隧道另一头吗？这是某种实验？’

‘他在骗我？’

‘灯灭时超过去的？可他这样做又有什么意义呢？’

‘他真的是D级人员吗？会不会是某种拟态怪物？’

……

纷乱的思绪在林夜脑中缠绕成线团，太多的不确定性让他一时无法得出结论，不知道该不该相信面前的同类。

“你说什么？什么跑到前面？你绕晕了？”

杰西戒备的看着林夜，右手伸向腰间。

“不好意思，之前灯不是灭了吗？我可能走反了。”

林夜急忙道歉，他不想在这种情况下和对方起冲突，他很强，对方也不弱，一不小心就可能浪费一次模拟次数。

“之前？不就是刚才吗？你这人说话真难懂，外国人？”

见林夜态度良好，杰西没有继续拔出武器，但他还是没有靠近林夜。

“你只碰到过一次灯灭吗？我之前还碰到一次。”

林夜也没有靠近对方，他们都需要一定的安全距离。

“哦，原来是这样，可能是路段不同吧，我刚才第一次碰到灯光熄灭，周围一片漆黑，什么都看不见，我在原地等了好一会，结果一往前走灯就亮了。”

杰西抱怨道。

“……我也是。”

林夜用力抓了抓头发，这里比他想的还要麻烦。

“正好，既然你回头了，我们一起回去吧，毕竟已经走了这么久了，根本看不到头，耳麦也没动静，我早就想回去了，但自已回去又怕被那帮混蛋崩了。”

杰西舔着干瘪的嘴唇，说道。

“好，咱们一起回去，他们应该不会杀我们，最多再走一次。”

林夜附和道。

靠近杰西后，林夜忽然感觉有点不对，对方精神萎靡，状态比他还差。

“唉，走了这么久，我都有点饿了，还好来之前多吃了点东西。”

杰西叹了口气，说道。

“……你进来多久了？”

林夜眼前一黑，耳边听到一句回应。

“啊？快三个小时了，真是累死我了。”

## 第9章 莫比乌斯环

======================

林夜急忙后退了一步，但杰西已经消失了，就和那个怪物一样，一点痕迹都没有留下。

“……md！”

林夜转头就往回走，如果那个D级人员没骗他，也没有精神错乱，那这条隧道的异常很可能和时间有关。

能改变时间的东西林夜没接触过，但只是想象，他都感觉麻烦的要死。

‘不，还不能下定论，不一定是时间出现了异常，还有其它可能。’

林夜一路往回走，不知道走了多久，但一定远超他深入的时间，前方依旧是长长的通道，入口不见了。

‘哦呼，完蛋，我不会被困死在这里吧？’

林夜切下一些衣服碎块扔在地上，脚步不停，朝着入口的方向前进，又走了一会，眼前忽然一黑。

经历过两次这种情况，林夜也有经验了，前面大概有什么东西路过。

向前迈了一步，黑暗消失，一个人影出现在通道的斜前方。

是另外那个D级人员。

“你怎么回头了？”

雷诺德奇怪的看着林夜，他感觉面前的人有点不对劲。

“你是第几个进来的？进来多久了？”

林夜没有回答，而是提出了自已的问题。

“我是3号，当然是第三个进来的，至于走了多久，大概几个小时吧，没有手表，我也不知道过了多久。”

雷诺德戒备的看着林夜，对方给他的感觉非常不妙。

林夜没有多说，抛下雷诺德继续往前走。

“等等！你是不是也出不去了？我之前换了几次方向，却发现怎么都出不去，之前留下的痕迹也不见了，刚才灯怎么灭了？你知道该怎么出去吗？”

虽然对林夜没有好感，但这是雷诺德在这个该死的隧道里碰到的第一个人，他不想被困死在这里。

林夜没有理会对方，只是一直往前走，眼前一黑，对方就消失了。

“呵呵，就知道会这样。”

林夜加快了脚步，他也不知道自已往前走有没有用，但总不能自杀或者待在原地等死，毕竟就算再来一次，他也不知道该怎么办。

不知道又走了多久，林夜只是一直机械的往前走，奇怪的是，他竟然一点都不累，也不想吃饭喝水。

“怎么搞的？总感觉有点开心。”

林夜在无人的通道中自言自语，行走速度也越来越快，走了很久，终于隧道又黑了。

这次林夜没有停顿，黑暗一闪而逝，看向斜前方，林夜愣住了。

他看到了自已。

虽然对方戴着头盔，但通过体型、肤色和那件熟悉的橘色囚衣，林夜很确定那就是自已。

对面的林夜转身就跑，林夜急忙追上去，嘴里还喊着让他停下来，但眼前一黑，那个林夜就消失了。

林夜愣在原地，这个场景似乎有些熟悉。

他急忙看向自已的身体，蠕动的肉条、狭长的四肢、腰间长满了骨刺……不知道什么时候，他已经变成了怪物。

之前他看到的怪物就是自已。

‘深渊之卵……我是什么时候被影响的？完全没有察觉……’

‘不愧是深渊物品，只是带着就会变成这样。’

林夜没有因为自已变成怪物而感到焦虑，毕竟这只是一次模拟，现在重要的是想一想该怎么出去，其它的都不重要。

‘时间循环吗？但到底是怎么循环？和方向有关吗？和人数有关吗？杀了那两个D级人员这里会崩溃吗？要不要自杀后直接向队长报告这里的情况？’

这个想法一冒出来，林夜就把这个选项排除了，除非模拟次数归零，不然他不会冒险直接向队长报告。

首先他的天赋能力是D级人员模拟器，不解决异常他可能根本回不去。

此外林夜对所谓的组织充满了戒心，这是一个不断用人命处理异常事件的组织，他没法想象组织的手段，一旦引起组织关注，后果难以预料。

最坏的情况林夜可能被组织困在模拟中，无法回归避难所。

他现在还不清楚自已身体的存在状态，如果只是躺在避难所的床上，要不了几天，他就会渴死在避难所。

所以他必须得靠自已解决隧道的异常情况。

思考的时候，林夜的脚步也没有停下，变成怪物之后，他的身体素质强的可怕，一点疲惫感都感觉不到。

还没等林夜想明白循环的原理，隧道又黑了。

“怎么会这么快？”

林夜向前迈了一步，灯光照亮隧道，通道斜对面站着一个怪物。

他的体型比现在的林夜还要壮硕，身上长满了各种扭曲的异化器官，看起来远比现在的林夜可怕。

这次林夜没有逃跑，他很清楚，面前的怪物是下个循环的自已。

两个怪物在通道中间互相靠近，林夜想打个招呼，却只发出一声诡异的嘶吼。

下个循环的林夜早就考虑到这种情况，他撕下一根肉条，大量暗红色的液体洒在地上。

之后下个循环的林夜开始用肉条蘸着血液在地上写字，怪物的手指扭曲怪异，他只能勉强攥着肉条像画画一样写下一个个变形的文字。

快杀了我

这是最后的机会了

我快坚持不住了

错过这次机会

无法进行下次模拟

勉强写下这些字，下个循环的林夜，用力撕开自已的胸腔，露出自已的要害。

林夜没有丝毫犹豫，直接把前肢插进对方的胸腔，彻底搅烂了‘自已’的要害。

他相信自已，而且对方写了模拟这条信息，无论如何，击杀对方都能开启下次模拟。

之后林夜又补了几下，确定彻底杀死‘自已’后，林夜才放过尸体。

就在林夜准备继续往前走的时候，他忽然在尸体的表皮上看到一些伤痕，也许是怪物的恢复能力强，这些伤痕已经愈合了，但还是在表皮上留下一些痕迹。

那是三个代表正无穷的数学符号，三个符号互相交接，组成了一个诡异的符号。

林夜一时间没懂‘自已’在表达什么，总不能是说这条路无穷无尽吧？

就算那样，也不用画三个正无穷，一个就够绝望的了。

但很快，林夜就反应过来，那不是三个正无穷，而是三个莫比乌斯环。

## 第10章 异化研究

=====================

没有人比林夜更了解自已，所以他很快就跟上了‘自已’的思路。

莫比乌斯环是某种无限循环的拓扑学结构，林夜其实对这种结构了解并不深，所以‘自已’应该只是觉得现在的情况和莫比乌斯环很像。

三个莫比乌斯环代表着三名D级人员。

‘所以我们并没有进入同一条隧道？只是环与环之间有接点？’

林夜想到那个莫名其妙的关灯现象，也许那是两个莫比乌斯环相交产生的特殊现象。

‘如果不往前走，灯就一直是熄灭的，只要往前走一步，灯立刻就会照亮隧道，而照亮隧道那一刻，必然和另一个环上的人相遇……’

‘不前进就永远不会相遇。’

林夜看了一眼脚下。

‘所以我们是走在时间的环上吗？’

‘只要我不往前走，我就会永远处于某个时间节点，所以灯一直是熄灭的……’

‘只要往前走，就会离开交点，人就会消失……’

‘所以方向没有意义，我能选择的只有停留或是向前……’

‘我刚进来没多久，就碰到变成怪物走完第一个循环的自已。’

‘三环相交，每个环都与另外两个环有一个交点，我之前碰到的2号3号不是我后面的2号3号，而是绕回来即将走完一圈还没和自已相遇的2号3号。’

‘可下一个‘我’为什么要我杀了他？’

‘为什么不多循环几个回合？我们不应该寻找破解循环的方法吗？现在回去也只是重新开始罢了，难道‘我’已经找到破解循环的方法，却没有和我说？’

‘不对，这么重要的事‘我’不可能一点都不提，‘我’只留下莫比乌斯环作为提示，说明‘我’没想到破解循环的方法。’

‘那为什么要急着出去？’

‘最后的机会，坚持不住，无法进行下次模拟……’

‘有什么能阻止我进行下次模拟吗？’

‘有什么能让我连自杀都做不到吗？’

‘深渊之卵。’

‘深渊之卵导致身体异化，继续异化下去我会失控，失控到连自杀都做不到。’

‘失控的怪物会一直循环下去，我也会被永远困在这里。’

‘但怪物不会杀了循环中的自已吗？’

‘不对，每次循环，怪物都会加强，如果没有‘我’配合，我是杀不死下个循环的自已的。’

‘而‘我’也杀不掉我，因为没有我，‘我’就不会存在。’

‘那想办法让‘我’杀掉我，是不是就能终结循环了？’

‘不，那样风险太大了，我对时间的了解太过浅薄，随意尝试可能会引发未知风险。’

‘现在这里还有规律可言，一旦引发时间悖论，我可能会彻底迷失在时间隧道里。’

林夜脚步不停，严重的身体异化已经开始影响他的精神状态，耳边仿佛有人在窃窃私语，听不清在说些什么，却又一刻不停。

视野中偶巾会有光影闪过，仔细看又什么都看不到。

再这么持续下去，要不了多久，他就会变成真正的疯子。

‘算了，不想那么多，循环就交给下次模拟的自已解决，接下来我只要走向既定的结局就可以了。’

林夜放松身体边走边检查自已的状态，他忽然发现，现在的他好像比下一个循环的他少了很多异化器官。

‘是之后异化出来的吗？可为什么都长在体表？’

‘不对劲，血尸的异化器官在身体内部，难道是因为深渊之卵的特殊性质？’

‘可什么生物会把要害长到体表？又不是装饰品……’

‘啊！难道是我自已催生的？’

‘可我为什么要在体表催生异化器官？’

‘……为了自杀。’

‘是了，异化生物的生命力异常顽强，如果不想点办法，我可能根本杀不死‘我自已’。’

‘所以我还得将接下来要生长的异化器官移动到身体表面。’

林夜开始研究自已的身体。

开始研究后他才发现，变成怪物后，他似乎多了一种有别五感的感知能力。

这种感知力异常强大，不需要用眼睛观看，他就能感知到周围的情况，更是能直接感知体内的情况。

依靠这种感知力，林夜开始研究并影响自已的异化进程。

………………

也不知过了多久，林夜终于又遇到了上个循环的自已。

路上林夜又分别碰到2号3号一次，这次他们看到林夜转身就跑，毕竟现在的林夜看起来太吓人了。

在遇到自已后，林夜按照剧本重现了之前相遇的场景，长在体表的异化器官、莫比乌斯环的痕迹、血字、扒开胸腔……等死。

过程非常顺利，毕竟这是既定的结局。

此时的林夜已经有些控制不住自已了，深渊之卵有自已的意识，林夜无法绕过深渊意识自尽，扒开胸腔已经是他的极限了。

在路上，他把所有能量集中在心脏里，催化出一颗畸形又强大的异化心脏，毫无疑问，这颗心脏就是他的要害。

经过这次模拟，林夜对异化生物和异化器官的了解深入了好几个层次，甚至他已经开始考虑，要不要尝试异化本体了。

他不是想变成怪物，而是眼馋异化生物的强度。

人类的身体是有极限的，再怎么锻炼身体，再怎么练习技巧，也只能无限接近那个极限，再怎么努力都无法突破。

而异化就是突破极限的钥匙。

其实异化这个词并不准确，这是一种生命层次上的进化，只是需要精准控制剂量，一旦超过某个限度，就会异化成怪物。

异化成怪物不止是身体畸形，更会对精神造成极大的影响。

………………

嗡嗡嗡……

林夜睁开双眼，他坐在熟悉的囚车上，对面是2号D级人员。

【剩余模拟次数：9】

‘还有九次模拟次数，如果不是怕时间太长本体出事，也许我该在这里多模拟几次，仔细研究一下异化过程。’

林夜忽然发现，自已天赋能力强大的地方不是能获取物资，而是能经历异常事件获取经验，并用模拟身体研究异化。

## 第11章 深渊意识

=====================

林夜再次第一个进入隧道。

和上次模拟任务不同，进入隧道的顺序对能否解决事件影响不大，而和队长沟通、让2号3号先进去都可能会引发未知的麻烦。

可以尝试，但没必要。

林夜没有做出任何会影响未来走向的行为，这次他不想大幅度改变上次模拟的结局，只想平静的被自已杀死。

时间循环非常危险，如果依仗模拟次数肆意妄为，很可能会导致某种连自杀都做不到的情况。

他想用一次模拟的时间思考该怎么安全的终结时间循环。

林夜没有扔掉深渊之卵，这东西很麻烦，扔掉它可能会导致不可预知的后果，带着又会导致他异化。

如果没有深渊之卵，林夜就能一直和下个循环的自已沟通，每次模拟都会有更多的时间思考。

不过没有深渊之卵，他也没法深入了解异化进程，很难说哪边更好。

这次林夜在移动时一直默默的感受身体状态，以防像上次一样变成怪物都不知道。

也许是认知问题，这次他能明显察觉到深渊之卵正在对自已造成影响。

走了半个小时左右，林夜眼前一黑，往前走了一步，已经变成怪物的自已出现在斜对面。

林夜靠近自已，就在他准备开口提问时，怪物林夜突然说话了。

“没关系，这次我控制了异化进程，保留了语言能力，不过下个循环应该就说不了话了。”

他的声音嘶哑，听起来有些走音，但总比用血写字沟通容易。

“说重点吧，我们的时间不多了，你找到终止循环的方法了吗？”

这还是林夜第一次和自已说话，这感觉有点奇怪。

“不要急，我们正站在某个时间节点上，只要不往前走，我们就有着无限的时间。”

怪物林夜一脸淡定，仿佛一切都在掌控之中。

“你在说什么？我们的身体还在避难所里，你能确定这里的时间和避难所同步吗？万一模拟时间是叠加的呢？我都害怕回去以后发现自已已经饿死了！”

林夜感觉有点奇怪，‘自已’不应该连这么简单的事都想不到。

怪物林夜的从容一点点消失了，他好像才意识到这个问题。

“……我可能帮不了你了，这次模拟失败了，杀了我吧。”

林夜没有急着动手，他要搞明白问题出在哪里。

“怎么回事？”

“深渊比我想的还要可怕，随着我对深渊了解加深，深渊意识对我的影响也会加深，我已经陷进去了，你必须杀了我，不能进入下个循环。”

怪物林夜撕开自已的身体，把腰间的匕首递给林夜。

“别急，我们还有时间，就像你说的，我们站在时间节点上，深渊意识对你的影响不会加深。”

林夜看着面前的自已，不知道对方是在演戏，还是真的忘了。

因为时间成环，循环既然已经开始，那他就应该经历过一次这样的对话，只是那时他站在自已的位置。

“不，深渊远不是那么简单的东西，时间和空间都无法阻隔深渊的影响。

临渊而行，不，我已经深入其中了。”

怪物林夜露出诡异的笑容，张开双臂，任由身体自由落体般倒向背后的地面，血液从胸腔喷涌而出，洒了林夜一身。

林夜没有躲闪，反而快速上前补了几刀，彻底杀死了‘自已’。

对方似乎是在提醒他某个信息，但他完全看不懂‘自已’想要表达什么，只能继续往前走。

林夜边走边感知身体的异化情况，在深渊之卵的影响下，某种空气中的游离能量大量涌进林夜体内。

这种情况下，林夜只能影响异化部位，很难减缓异化速度，根本没办法尝试适度异化。

在游离能量的浸润中，林夜的心脏第一个发生异化，逐渐形成他的第一个异化器官。

当异化心脏成型的那一刻，林夜感知到了一个更广阔的世界。

那是一个深不见底也看不到边际的深渊，那是空洞，是世界，是一切。

林夜站在深渊边际看着深渊内部，似乎看到了很多，又似乎什么都没看到。

“你在说什么？我们的身体还在避难所里，你能确定这里的时间和避难所同步吗？万一模拟时间是叠加的呢？我都在害怕回去之后发现自已已经饿死了！”

回过神，林夜发现‘自已’已经站在自已面前了。

“……我可能帮不了你了，这次模拟失败了，杀了我吧。”

对面的林夜没有动手，而是问道：

“怎么回事？”

“深渊比我想的还要可怕，随着我对深渊了解加深，深渊意识对我的影响也会加深，我已经陷进去了，你必须杀了我，不能进入下个循环。”

林夜撕开自已的身体，露出异化心脏，把腰间的匕首递给另一个‘自已’。

“别急，我们还有时间，就像你说的，我们站在时间节点上，深渊意识对你的影响不会加深。”

面前的林夜说道。

“不，深渊远不是那么简单的东西，时间和空间都无法阻隔深渊的影响。

临渊而行，不，我已经深入其中了。”

林夜露出诡异的笑容，他终于明白该怎么离开这里了，于是他张开双臂，任由身体自由落体般倒向背后的地面，血液从胸腔喷涌而出，洒了对面的林夜一身。

尸体倒在地上，林夜坠入深渊。

…………………

嗡嗡嗡……

林夜睁开双眼，他坐在熟悉的位置上，旁边是3号D级人员。

【剩余模拟次数：8】

‘模拟没有结束，是我必须得活着离开隧道？还是得解决异常事件？算了，反正都差不多。’

林夜已经知道知道该怎么处理这个隧道了。

只要把深渊和隧道连通就行了，深渊会帮他解决一切问题，其实上一次模拟时林夜已经解决了隧道循环，但可能是因为那时他已经死了，所以才开始了新的模拟，这次只要他活着出来就可以了。

是█的，只要把█一切都交给█深渊就█可以了。

林夜露出一个诡异的微笑。

## 第12章 异化卡牌

=====================

林夜再次进入隧道。

这次他不需要走太远，半个小时就能抵达。

林夜一脸狂热的在隧道中行进，这种狂热像病毒一样蔓延到全身，让他的体温整体升高了2℃。

高热点燃了他的理智，将仅存的理智燃烧殆尽，疯狂的思绪占据了大脑，如果不是还有任务没有完成，他现在就想割下自已的脑袋看看是什么感觉。

终于，林夜一步踏入黑暗之中，这次他没有离开，而是拿出深渊之卵，举过头顶。

于此同时，在另一边的黑暗之中，另一个林夜同样把一个残缺的深渊之卵举过头顶。

在其它两个循环中，残缺的深渊之卵在黑暗中生长，逐渐成型。

仪式开始，深渊连通隧道，整个隧道坠入深渊之中。

林夜也想坠入那片虚无之中，进行一场永无止境的下坠，但异常已经消失，任务已经完成，某种力量强行把他拉回了地面。

走出隧道，一切都结束了。

…………………

【模拟结束】

【剩余模拟次数：8】

【获得该事件中出现的随机物品*8】

【获得时间碎片*1】

【获得称号：坠入深渊】

【在避难所中检测到深渊残余，处理中……】

【处理结束，获得深渊之门】

林夜从床上中苏醒，他现在还没有完全清醒，就像做了一个很长的梦，一时分不清自已身处何处。

红色的猫咪跳到林夜大腿上，用脑袋蹭了蹭他的肚子。

‘我在…避难所里，任务结束了。’

又过了半分钟，林夜才搞清楚状况，回忆起模拟中的记忆，他不自觉的打了个寒颤。

对他来说，那种完全失控的感觉非常可怕，如果不是避难所绝对安全，他现在应该也还处于那种状态之中。

“算了，不想了，事已至此，先看看有什么收获吧。”

林夜瞟了一眼房间墙壁上多出来的另一扇漆黑房门，假装它并不存在。

这次运气不错，在隧道中很难死掉，剩下八次模拟次数，总共获得了八件物品。

八件物品都被摆在地板上，分别是一把装满子弹的手枪、一个简易饮食包、一个简易医疗箱、四个看起来有点眼熟的异化器官、一个鹌鹑蛋大小漆黑的卵状物。

林夜打开系统，把四个由自已生产的异化器官提交到避难所升阶任务，任务进度变成（5/10）。

其它物品都被林夜分门别类的放在房间角落，和之前获得的物品一起。

深渊之卵被他放在拉门外面，虽然它已经没了危险性，但他还是不想和这玩意共处一室。

系统面板上共有三条提示，分别是时间碎片，深渊之门和林夜获得的新称号。

林夜挨个查看：

【时间碎片】

【可以融入天赋能力，使天赋能力增添新的效果】

【备注：有特殊功能的珍贵碎片，和你的天赋能力相性很好】

【是否将时间碎片融入天赋能力？】

“是。”

林夜再查看个人信息，发现天赋能力发生了变化。

【个人信息】

【姓名：林夜】

【性别：男】

【年龄：24】

【天赋能力：D级人员模拟器】

【备注：拯救者，坠入深渊之人】

【D级人员模拟器】

【每天可以随机对一名任务中的D级人员进行模拟】

【死亡后回溯时间，进行一次现实模拟（1/1）】

【备注：为什么会有人想去找死？】

“我……靠！”

林夜感觉幸福来的太突然了，时间碎片附加的新效果比天赋能力本身还要强，虽然只能使用一次，但对他来说已经足够了。

这就是一道保险，哪怕死亡，只要不是必死的绝境，林夜就能通过模拟活着回来。

而且只要找到新的时间碎片，也许就能给这种能力增加次数。

林夜又点开新的称号。

【坠入深渊】

【你曾经坠入深渊，又在外力的帮助下脱离了深渊】

【备注：你受到深渊中某些存在的关注】

林夜：“………”

【深渊之门】

【连通深渊的通道，开启深渊之门，可以邀请某些深渊之民到你的避难所做客】

【备注：如果你能准备一些它们感兴趣的东西，它们会给予你满意的回报】

林夜看着那扇漆黑的大门，决定暂时不去碰它。

避难所确实是绝对安全，但万一那些所谓的深渊之民不走了呢？

要知道绝对安全只持续7天，过了7天难受的就是林夜了。

林夜看了眼时间，这次模拟只花了几个小时，现在还没到中午。

窗外还是雾蒙蒙的，什么都看不清，门外偶巾会有一些动静，透过猫眼什么都看不到。

林夜拿出一根能量棒和一瓶矿泉水，打开通讯界面，开始吃午饭。

一打开通讯界面，林夜就看到一大堆带图片的信息，一开始他还以为是色图，仔细看却发现都是身体异化的图片。

“看我这麒麟臂如何，我感觉我现在能一拳打爆血尸。（手臂图片）”

“还是金刚腿更强，一脚踢死两只丧尸。（腿部图片）”

“各位大佬，有没有多余的异化卡牌？我用食物换！”

“求手臂卡牌！用腿部卡牌交换！”

“谁有红色液体？高价求购！”

“鹅腿哥呢？你异化了吗？有没有异化攻略？”

“我异化了内脏，这有什么用啊？（腹部图片）”

“靠！稀有卡牌！虽然我也不知道有什么用。”

“可以切开看看。”

“各位大哥，我是学生，求一张异化卡牌，最好是四肢异化。”

“楼上脑子异化了吧？”

“怎么天还没黑？我的金刚腿已经饥渴难耐了。”

……

群里充满了关于异化卡牌的信息，林夜往上翻，很快找到了缘由。

有一名求生者意外使用了那种暗红色卡牌，卡牌异化了他的右臂，他吓坏了，到群里求助，结果反而引发了异化热潮。

异化卡牌的使用方式非常简单，只需要把卡牌贴在皮肤上，几分钟后卡牌融入皮肤，异化就会自动发生。

异化卡牌有不同的纹路，纹路不同的卡牌异化部位不同，现在最受欢迎的是手臂和腿部的异化卡牌，而这类异化卡牌恰好是最多的。

不过异化时需要消耗大量的物质和能量，那名求生者吃光了避难所内所有能吃的东西都没用，最后喝了一瓶红色液体才完成异化。

## 第13章 第二次夜间探索

===========================

林夜一脸懵逼的看着聊天群，这帮人是真敢啊，他都不敢随意异化自已的身体。

这就是不知者不惧吗？

林夜没有把异化的危险性发到群里，只是在群里回了一句：

林夜：我没异化，感觉挺危险的，有点害怕。

之所以不宣传异化的危险性，是因为林夜对异化也是一知半解，对于了解不深的东西，他不会多说。

系统既然让他们得到异化卡牌，就说明使用异化卡牌也是求生的一部分，这不是林夜能干涉的。

吃完了半根没什么味道的能量棒，林夜打开交易界面，他对比了花纹，自已各留了一张，把剩下手臂和腿部的异化卡牌都挂了上去，交换其它部位的卡牌以及其它物品。

没过多久，林夜就收到张亮的私信。

张亮：林哥好。

林夜：怎么？

张亮：林哥，关于异化卡牌，您了解吗？

林夜：有一定的了解，但我了解的不深，怕误导别人，就没发出去。

张亮：您能和我说说吗？

林夜：异化很危险，最好再等等。

张亮：……就这些？

林夜：对。

张亮：您看这里有没有您需要的异化卡牌？

张亮发了几张卡牌图片。

林夜：第四张我还没有。

张亮立马发起交易，把卡牌交易给林夜。

张亮：您再给我说说？

林夜：异化的原理是身体吸收能量进行强化，而异化器官是强化的阶段性结果，异化需要维持在某个限度之前，否则就会对身体和精神造成极其严重的影响。

但这个限度很难维持，在避难所中还好，在红迷宫里呼吸和活动都会自动吸收这种能量来强化你的身体，所以我不建议你使用异化卡牌。

张亮：所以就算我们不用异化卡牌，也能通过在红迷宫活动来异化身体？

林夜：不，呼吸和活动吸收的能量对身体的影响非常缓慢，和使用异化卡牌根本不能比，我的意思是你使用了卡牌，再去红迷宫，一小段时间内不会有影响，但持续下去用不了多久就会完蛋。

但系统既然让你得到卡牌，就说明以后有办法解决这种情况，而你现在不用也可能会死在外面，所以我不想多说，用不用你自已考虑。

张亮：明白了，多谢您的讲解。

林夜：不用谢，你付了钱的。

………………

张亮：会长，我问完了，他要了4号卡牌，这是截图。

吴铭：辛苦了，果然，4号卡牌是最稀有的，会里也只有两张。

张亮：要把这些信息告诉那些会员吗？

吴铭：分级告诉他们，关于红迷宫那段只告诉核心人员。

张亮：收到。

吴铭：你先别用异化卡牌，风险太大，有什么需要和我说。

张亮：是，多谢会长关心。

………………

一转眼时间就到了晚上，林夜刚吃完剩下半根能量棒，就收到了系统提示：

【夜间活动开始】

【今夜活动：探索迷宫】

【是否加入？】

【09：59】

“是。”

林夜只用了半分钟就穿好了装备，需要的东西早就被他装进背包，随时可以出发。

十分钟过的很快，林夜放下猫咪，看着倒计时归零。

【00：00】

…………………

林夜揉着脑袋从暗红色的地面上爬了起来，周围还是熟悉的走廊和房间，背包和武器都没有问题。

【夜间活动前三天，提升宝箱出现概率，降低阶位生物出现概率，提升宝箱产出品质，参与者开启的第一个宝箱必出避难所升阶图纸】

【夜间活动开始】

【01:59:59】

【获得物品：幸运的猫尾护符】

【幸运的猫尾护符】

【提升宝箱内物品质量】

【备注：据说猫有九条命，所以应该也有九条尾巴吧？】

猫尾护符是一条猫尾项链，林夜把它戴在脖子上，感觉暖暖的。

这时林夜忽然想起自已之前还找到过一个十字项链，不过因为没有系统提示，所以他也不知道那个项链有什么作用。

十字项链就在背包里，不止是十字项链，异化卡牌，红色液体，食物和药品，他把所有可能用到的全带来了。

林夜试着把十字项链戴在脖子上，一瞬间，他仿佛回到了那个隧道里，又体会到了那种身为怪物才拥有的超凡感官。

“卧槽！”

林夜急忙摘下项链，这东西效果这么强，他怕有什么副作用，还是回避难所再研究比较好。

收好项链，林夜开始寻找上锁的红房间和血尸，他还需要五个异化器官升阶避难所。

现在他有子弹，根本不怕碰到普通异化生物，如果是之前那种血尸，可能根本不用浪费子弹。

在之前的模拟中，林夜以异化怪物的角度详细的了解了该怎么杀死异化生物，异化器官就是异化生物的要害，只要破坏了异化器官，之后就很好解决了。

而异化部位一般比较明显，很容易寻找。

只花了5分钟，林夜就碰到一个上锁的红房间。

加上交易来的红钥匙，现在林夜手里还有7把红钥匙和1把特殊房间的金属红钥匙，暂时不用担心用完。

开锁前林夜还是照例敲了敲房门，就在他以为这个房间还和之前一样不会有动静时，房间里面传来轻微的脚步声。

“意外收获？”

林夜又用力敲了敲房门，这次房间里传来明显的嘶吼声和肢体撞击房门的声音。

‘听起来应该是一只血尸，要用手枪吗？感觉有点浪费子弹。’

那些有活的D级人员多少都会两手近身搏斗手段，模拟后林夜也学了两手。

想了想，林夜把手枪插在易取的部位，右手拔出匕首，左手用钥匙打开房门，同时后退。

咚！

血尸撞开房门，像疯子一样扑向林夜。

林夜侧身躲过血尸的扑击，一脚用力踩在血尸的左膝侧面。

咔嚓！

血尸的左膝直接被林夜踩到变形，还没等失去平衡的血尸做出反应，林夜就把匕首捅进血尸的侧腹，那里明显不正常，很可能是血尸的异化部位。

拔出匕首，林夜转身就跑，血尸一瘸一拐的跟着他跑了一会，就倒在地上彻底没了动静。

## 第14章 敞开的房门

=======================

上交了血尸的异化器官，林夜回到房门外，门已经被血尸推开，敞开的房间里放着一个红木箱子。

打开箱子，里面放着一把血红色长直刀，刃长1米左右，刀身笔直，无锷，说是长刀，看起来更像是一把单面开刃的长剑。

刀柄是纯黑色的，没有刀鞘。

“wow，太好了，我正好需要一把长一点的武器。”

林夜小心的握住刀柄，把它从地上捡起，红刀不算重，但也不算轻，用起来刚好合适。

宝箱里就一件物品，可能是猫尾护符的效果。

林夜用血尸试了试红刀，红刀很轻易的切开了血尸的血肉，阻力很小。

把血尸大卸八块后，林夜继续探索红迷宫，有了这把武器，只要能找到足够的血尸，他有把握今天就把避难所升阶。

就在林夜心情愉悦的探索迷宫时，他碰到了一个房门敞开的红房间。

他小心的探头往里看了一眼。

这一眼让林夜不自觉的后退了一步。

很难描述房间里的状况，如果硬要描述可以用两个字来形容：

巢穴。

里面是血肉的巢穴。

地面、墙壁、天花板，房间的每个部位都涂满了蠕动着的血肉，各种残骸堆叠黏合在一起，构成了某种新的生物。

其中最显眼的是一个被拆散的男人，他被分散到房间各处，和其它东西混合在了一起。

‘卧槽……这是什么鬼东西？’

就算是经历过大风大浪的林夜，也被房间里的景象惊了一下，那是异常的，超出常理的事物。

还没等林夜做出更多反应，房间里的怪物已经注意到了他，并先一步发起了攻击。

整个走廊都开始震动，成堆的血肉挤出房间，嘶吼着扑向林夜。

林夜转身就跑，这怪物从各个方面来说，都不是他能解决的。

“别跑！”

“救命！”

“吃了吗？”

“你好……”

各种声音从血肉中传出，声音最大的是那个男人的头颅，哪怕只连着几根肉条，它依旧在大声呼救。

林夜救不了它，他才是想喊救命那个。

怪物的速度不算快，但也绝对说不上慢，林夜全速能比怪物快一些，但他不可能一直全速往前跑，最多再坚持几分钟，他就会脱力。

一旦被后面的怪物追上，就该轮到他被分尸了。

林夜尝试和怪物拉开距离，可即使隔了半条走廊，不在视线范围，那个怪物依旧没有停下的意思，一直追在后面，一副不死不休的架势。

其实林夜可以找个房间躲起来，但这样就没了后路，被怪物堵在门口就完蛋了。

所以他现在只能往前跑，并期待能碰到离开这里的通道。

半分钟后，林夜开始减速，他其实还能坚持，但再过一会，他就没有反抗能力了。

林夜从背包里拿出十字项链戴在脖子上，他也不知道这玩意有没有副作用，但他现在急需感知力去搞清楚怪物的异化部位。

戴上项链后，林夜懵了，大量杂乱他从未察觉过的信息涌入大脑，这一刻，他像升维了一样，感觉自已从低维进入了高维。

但这种感觉只持续了一小段时间，很快林夜就恢复正常，就像刚刚的超凡感官只是错觉。

不过他还残留着一点感觉，再加上之前的模拟经验，他顺着这种感觉重新摸索出微弱的超凡感官。

他能感受到自已的身体在剧烈的运动，紧绷的肌肉、过速收缩的心脏和迸发火花的大脑。

他的生命正在猛烈的燃烧着，但和身后紧追的怪物相比就没那么明显了。

如果说林夜是一个燃烧着的火把，那后面的怪物就是流淌着的岩浆，他们之间有本质上的不同。

林夜放缓了脚步，他要离怪物近一点，这样他才能更清晰的感知怪物。

既然跑不掉，那他只能想办法解决它了。

根据林夜感知到的信息，鲁莽的正面对抗完全没有胜算。

他的胜算在那十发子弹上，只有用那十发子弹命中怪物的要害，他才有活命的可能。

林夜装出脱力的样子，任由身后的怪物拉近距离，二十米……十五米……十米……九米……

当怪物和林夜距离八米的时候，怪物突然停顿了一下，之后几道破空声从背后响起。

噗噗噗噗！

林夜在怪物停顿的时候就察觉到了不对，在声音响起之前就猛的趴倒在地，借着惯性连滚带爬的经过了走廊尽头的拐角。

像子弹一样的血肉砸在墙上，留下一个个血红色的痕迹。

如果林夜反应慢一点，如果没有感知能力，他现在已经被那些血肉子弹打烂了。

经过拐角后，林夜爬了起来，他没有转身继续逃跑，而是贴在拐角内侧，抽出插在腰间的手枪，等待怪物靠近。

他和怪物靠的太近了，已经没了安全距离，继续逃跑只有两种可能，要么被怪物射烂，要么躲避血肉子弹，被怪物追上大卸八块。

所以这个拐角是他唯一的胜机。

林夜闭上了眼睛，感知像无形的触须向外扩散，时间在这一刻被无限拉长。

四米。

林夜抬起双枪，枪口对着墙壁，随着怪物体内能量最剧烈的点移动。

三米。

两个主要点，四个次要点。

两米。

十发子弹，主要点各两发，次要点每个位置一发，两发子弹备用。

一米。

枪口需要移动两次，可以借着后坐力抖动。

零。

开枪！

在怪物撞进拐角的那一刻，林夜猛的睁开双眼，眼皮睁到最大，瞳孔缩小到一个点，手指抽搐，子弹像锥子一样点进怪物体内。

砰砰砰砰砰砰砰砰！

枪口距离怪物体表不到20厘米，这个距离，林夜绝对不会失误。

没有观看战果，林夜在射击的时候就已经开始后撤，后撤的时候还给怪物补了两枪。

砰砰！

这两枪是为了破坏怪物整体的平衡感，林夜也说不好为什么要开枪，他就是忽然觉得这样补两枪会更好。

这两枪的效果比林夜想的还要好，本来怪物还想挣扎着攻击他，却被最后两枪射倒了。

怪物瘫在地上挣扎了好一会都没再爬起来。

林夜就在远处看着怪物挣扎，直到它彻底不动，又等了十分钟，感知到怪物确实死了，才靠近怪物的尸体。

这时林夜忽的眼前一黑，大脑一阵刺痛，胃部涌动，快消化完的食物伴着胃酸涌进了嘴里。

“咳！操！”

林夜趴在地上一阵干呕，直到吐干净胃里的东西才好受了一些。

但眼前还是发黑，大脑的刺痛也越发强烈。

林夜急忙摘下十字项链，特殊感官消退，大脑的刺痛才逐渐缓解。

## 第15章 商店房间

=====================

“md，这项链劲也太大了！”

林夜无力的瘫倒在地面上，看着暗红色的天花板，眼前偶巾有雪花和金星闪过。

躺了十多分钟，十字项链的后遗症才彻底消退，林夜从地上爬了起来，走到尸体旁边，开始处理尸体。

这怪物和之前的血尸不同，两者完全不是在一个层次上的生命，尸体相当有价值。

……………

林夜花了半个小时才彻底拆解了那堆血肉团块，并从里面找到六个异化器官。

解剖了这些异化器官，里面的结构复杂又混乱，异化度极高，稳定性极差。

‘所以这只怪物才这么…这么…杂乱。’

林夜一时间没想好该用哪个词来形容这只怪物。

继续解剖，林夜记下这些异化器官的结构，最终在两个主要器官里找到了一些不规则暗红色结晶体。

‘结石？不对，应该是能量结晶，不然这些器官在运动时很难爆发出那么高的能量。’

林夜找了个小袋子收起结晶体，他对这种结晶体很感兴趣。

上交了四个异化器官完成任务，收好了结晶体和剩下的异化器官。

林夜吃了点东西，回到那个敞开的房间，在里面找到了一张他没有的异化卡牌，收起卡牌，才继续沿着走廊往前探索。

他现在状态很一般，子弹也用没了，再碰到怪物会很麻烦。

好在这里足够大，地广人稀，需要走很久才能碰到一只怪物。

在倒计时还有15分钟结束时，林夜又碰到了一条没有房间的红色长廊。

林夜快速跑到长廊尽头，推开红色双开门，还是相同的大厅，对面是红色双开门，左边依旧是红木门，只是这次右边是淡黄色的上锁房间。

‘？花样还挺多。’

林夜敲了敲房门，确认里面没有动静后，先是用红钥匙尝试，打不开才用那把特殊房间的金属钥匙打开了房门，打开房门后，金属钥匙就消失了。

推开房门，里面是一个淡黄色的标准房间。

房间里摆着两台机器，林夜看了两眼就搞明白了这两台机器的功能。

因为太明显了，制作这两台机器的人应该想要制作一种白痴都能使用的机器。

左边是自动售货机，右边是自动收货机。

货币是红硬币，商品就摆在玻璃柜里。

虽然没有物品介绍，但里面的部分商品林夜见过。

红色液体，1枚红硬币/瓶。

某种异化卡牌，10枚红硬币/张。

某种异化卡牌，5枚红硬币/张。

某种异化卡牌，3枚红硬币/张。

机器里林夜认识的商品只有这四种，价值3枚红硬币的异化卡牌有好几张，5枚两张，10枚只有一张。

除了这些，机器里还有更贵颜色更深的红色液体，以及其它林夜不知道功效的商品，其中最贵的是一把价值100枚红硬币的血色骨刀，不知道有什么效果。

林夜身上只有47枚红硬币，大部分都是他交易来的。

“好穷啊，什么都买不起。”

林夜想买一件类似十字项链那种神奇物品，而不是卡牌营养液之类的消耗品。

并不是说卡牌和营养液没用，只是现阶段林夜还用不上这些消耗品，不如物品简单好用。

但最便宜的物品也需要50枚红硬币，他刚好付不起。

想了想，林夜从背包里拿出小袋子，从里面挑出一块最小的结晶体放进一旁的收货机里。

一些硬币从机器左侧出币口掉了出来，林夜数了数，一共10枚红硬币。

比这块大的结晶体他还有5块，想了想，林夜又卖了一块，换了15枚红硬币。

剩下的他不准备继续卖了，毕竟他没法确定这些结晶体的价值，卖给收货机可能会很亏。

林夜花了50枚红硬币买了一枚环状指环，又用了20枚红硬币买下三张最贵的异化卡牌，就离开了淡黄商店房间。

他没有尝试破坏售货机，这很可能是系统设备，就算被攻击后售货机变成怪物林夜也不会吃惊。

也许它根本没有防护措施，但人理应对未知事物保持应有的敬畏。

林夜可不想因为抢劫自动售货机失败而死在这种地方。

倒计时结束，林夜回到避难所。

………………

【避难所升阶任务完成，是否提升避难所等阶？】

“是。”

刚回到避难所，林夜就收到这条提示，然而，在他期待的注视中，避难所并没有什么变化。

“咦？”

【进阶完成】

林夜急忙查看避难所信息，果然发现避难所信息变了。

【避难所信息】

【等级：1阶】

【新增功能：基础设施，基础信息探查】

【状态：绝对安全（14天）】

【备注：请在14天内提升你的避难所等级】

林夜研究了一会，才搞明白避难所新增功能。

首先是基础设施，避难所有水了，不止是自来水，电和燃气也可以用，不过林夜暂时没有多少能用上电和燃气的设备。

晚上可以开灯，这样除了看聊天群和睡觉，晚上也能做些别的事情。

林夜开心冲了个澡，又用水壶烧了壶水，避难所中绝对安全，所以他不认为水会有问题，如果系统想搞死他，有的是其它方法。

可惜的是避难所的水无法交易，不然林夜就能大量出售饮用水了。

另一个基础信息探查功能正是林夜需要的查看物品信息的功能，现在林夜可以通过系统查看物品信息了。

比如：

红色液体是营养液。

【营养液】

【可食用，可以补充一些特殊的能量和营养成分】

【备注：请适量饮用，否则后果自负】

【2号异化卡牌】

【贴在生物体表使用，可使生物异化】

【备注：集齐1—10号卡牌会有特别惊喜】

【4号异化卡牌】

【贴在生物体表使用，可使生物异化】

【备注：集齐1—10号卡牌会有特别惊喜】

除了1号，3号外，林夜已经集齐了其它八张异化卡牌，2号是在那个怪物房间里发现的，4号是张亮给的，5号、6号是商店里用红硬币买的，其它型号他之前就有。

其中10号卡牌异化的是手臂，9号异化腿部，8号随机异化腹部的某个器官，其它的卡牌还没人使用过。

## 第16章 收音机

===================

【十字项链】

【佩戴后提升感知能力】

【备注：长期佩戴会对脑部造成不可逆影响】

【红硬币】

【一种交易货币】

【备注：在很多区域可以使用的通用货币】

【一阶生物的活性眼球】

【一件不错的作品，可移植】

【备注：移植后一定概率可使用眼球原本的能力】

【拼接人形】

【一件近乎完美的艺术品】

【备注：也许你能根据它来学习切割和拼接的技艺】

【深渊之卵】

【深渊出产的卵状物，现已无害化，可孵化】

【备注：我猜里面是条深渊蠕虫，你觉得呢？】

【红刃】

【红迷宫出产的一阶刀类武器】

【备注：注入灵能，可以轻易切割一阶生物肉体】

【驳杂的能量结晶体】

【可食用，可提供能量】

【备注：味道一般】

【灵能指环】

【可快速吸收环境中的灵能强化佩戴者肉体】

【备注：一件不错的低阶物品】

【红钥匙】

【开启红房间的钥匙】

【备注：只能开启普通房间】

【损坏的异化器官】

【可食用，可提供某些特殊物质】

【备注：避难所升阶材料】

【K1手枪】

【组织批量制造的低端火药武器，现只有基层成员还在使用】

【备注：平衡了威力和后坐力，是一款非常优秀的火药武器】

【能量棒】

【组织批量制造的高热量食物，一根能支持正常成年男性一整天的营养消耗】

【备注：忽略了味道与口感，这大概就是高效吧】

……

林夜花了点时间把所有物品挨个看了一遍，了解了很多之前不知道的信息。

（992643/1000000）

打开聊天群，这次进入红迷宫的人肯定比上次多，却只死了不到两千人，也算是进步了。

如果没有林夜提供的信息和异化卡牌，这次会死很多人。

群里非常热闹，大家都在晒这次的收获，还有各种物品交易信息。

林夜没有发言，只是拍了热水淋浴、开着的水龙头和烧热水的照片发到群里。

“？”

“啊？”

“卧槽？”

“鹅腿哥又有新活了？”

“不是，我这水龙头里面怎么没水？”

“哥！给点水吧！孩子要渴死了！”

“这是避难所升阶效果？”

“什么？我才弄到一个异化器官，还差点死在迷宫里。”

“我还连避难所升阶图纸都没开到呢！”

……

林夜：避难所水源无法通过系统交易，你们停一下，我和你们说点新的信息。

林夜把常见的物品信息和升阶后避难所的新功能发到群里，直到林夜说完，群里才开始新一轮讨论。

“收购异化器官！”

“滚，需要十个异化器官才能给避难所升阶，七天之内升不了避难所谁知道会发生什么，你拿什么收购？命吗？”

“出售异化器官，换两张手臂加上两张腿部异化卡牌。”

“疯了？真敢要啊。”

“有那么多异化卡牌我自已用去杀血尸好不好？”

“我TM转了一晚上才碰到一只血尸，鹅腿哥哪来的那么多异化器官？”

“大概是用天赋能力换的吧。”

“淦，你们的天赋能力都这么狠吗？”

“不好说，我感觉我的天赋能力也挺猛的，但用起来感觉一般。”

“废物！”

“？”

……

林夜收到很多条带图私信，全是想跟他交易的求生者。

选了几条合适的交易完成，现在求生者们手里的好东西并不多，但也不是完全没有。

比如说一些设计图纸，虽然只能制作一次，还需要支付材料，但弄出来的东西都很不错。

【一阶灵能结晶制造器图纸】

【需要材料：一阶异化器官（0/10）】

【备注：能量才是硬通货】

林夜用了两张10号卡牌、一张9号卡牌和三瓶营养液才换到这张图纸，要不是这张图纸需要的材料他看着都眼晕，对方根本不可能拿出来交易。

据卖家说，这张图纸是他从物品房间开出来的。

现在有资源愿意换这张暂时用不了的图纸的人不多，而林夜是最出名的，所以卖家第一时间找到林夜。

“10个一阶器官，应该都够升阶下阶段避难所了。”

林夜使用了图纸，系统界面又多出一条图纸任务。

又完成几笔卡牌换红硬币的交易，林夜收到了张亮的私信。

张亮：大佬，在吗？

林夜：在。

张亮：您还有多余的异化器官吗？

林夜：有两个。

张亮：您看一下这张卡牌，应该是您没有的，就是不知道是1号还是3号。

张亮直接把异化卡牌交易给林夜，完全不怕林夜毛了。

林夜收到卡牌后用系统扫了一下。

【3号异化卡牌】

【贴在生物体表使用，可使生物异化】

【备注：集齐1—10号卡牌会有特别惊喜】

林夜把信息和卡牌重新发给张亮，张亮没有接受。

张亮：大佬，我想用这张卡换异化器官再加点别的。

林夜：7、8、9、10号卡牌各给你一张。

张亮：好的，大佬您合成后能说一下合成有什么用吗？

林夜：可以，如果没什么问题我会在群里说，不过我也不知道什么时候能找到1号卡牌。

张亮：不急，谢谢。

完成交易后，林夜又通过私信做了几笔交易，他现在好友列表里已经有了二十多人，都是区域里混的不错的求生者。

做完了交易，林夜给深渊之卵浇了点热水，就凑到拼接人形壁画前，开始研究备注里提到的切割与拼接技艺。

…………………

【请抽取今日卡牌】

“我的回合！抽卡！”

这次抽出的卡牌上画着一个收音机。

林夜：？

一个老式收音机出现在避难所中央。

【收音机】

【这是一张卡牌】

【备注：深渊遗物卡牌盒的卡牌之一】

林夜拿起收音机，随意按了按上面的按钮，收音机并没有反应。

研究无果后，林夜把它放到枕边，收音机忽然播放起悠扬的音乐。

“欢迎收听城市之声广播，我是大家最喜欢的播音员X先生。”

“城市依旧动荡不安，异化生物占领了城市的每个角落，其中最为强大的几名异化生物分割了整座城市，各自占据一片地盘，只等最初阶段结束，就可以享用那些美味的求生者了。”

X先生的播报语音清晰，节奏感强，音色悦耳，但就是有种非人的机械感，就像在时刻提醒听众，它不是人一样。

## 第17章 地下研究所

=======================

“末日公寓三楼是血污的地盘，每个避难所门外都被它安排了血迹，只等那些可怜无知的求生者走出房门。”

“今日幸运观众是住在末日公寓304号房间的林先生，他将在今日9点56分41秒开始属于他的幸运时刻，也许他可以在那时做点什么。”

“下水道的丝虫们已经饥渴难耐，只等那些避难所失去‘绝对安全’效果，就会从每个连通下水道的缝隙进入避难所，吃掉里面可怜的求生者。”

……

“今日的城市之音广播到此结束，感谢您的陪伴。让我们在下次广播中，继续分享生活中的点滴美好。”

广播只持续了10分钟，X先生说了很多有关这座城市的信息，林夜把和自已无关的信息发到群里。

林夜：这是我用天赋能力换来的信息，准确性不清楚，你们自已决定要不要参考一下。

“卧槽，大佬这么早就发功了？”

“牛的，我们还被困在屋里，大佬已经在城里发展了。”

“都市传说之大佬的天赋能力。”

“卧槽，听着好吓人啊，外面的怪物已经盯上我们了？那要是7天后没能升级避难所不是死定了？”

“放弃侥幸心理吧，不想死就听系统提示的。”

“可我到现在都没弄到异化器官啊！就剩5天了！”

“不去红迷宫就是在等死，除了你自已，没人能帮你。”

……

林夜没有多说，他希望这个区域能多活下来一些人，但他能做的并不多。

看了眼系统时间，还有一个小时才到他的‘幸运时刻’，他决定到那时再使用天赋能力。

而现在，他可以再研究一会壁画。

………………

【已模拟D级人员，特里斯】

【剩余模拟次数：10】

嗡嗡嗡……

林夜在熟悉的囚车里睁开双眼，这次他模拟的是一个30岁左右的白皮男性，身体很结实，力量感十足。

车里除了司机外还有他的三名D级队友和四名监管人员，此刻囚车正行驶在郊外的马路上，周围没有建筑也没有行人。

十分钟后，囚车停在一座工厂外，几人依次下车，监管人员持枪站在旁边。

队长满脸笑容的站到他们面前，开口说道：

“昨天晚上，组织在郊外的一座研究所突然失联了，现在我需要你们进去查看情况，你们都是至少活过一次任务的精英D级人员，相信你们不会让我失望。”

“当然，我也不是什么魔鬼，组织会给你们提供基础的武器支持，希望你们能再次活着回来。”

“你们有什么问题吗？”

1号D级人员汉斯首先开口提问：

“我能问问这个研究所是研究什么的吗？”

“好问题，异化生物。”

队长笑着答道。

“我们能带什么武器进去？”

见队长面色没有变化，2号D级人员尼巾也提出疑问。

“合理的问题，手枪和充足的弹药。”

队长示意了一下，旁边的监管人员拿来一个武器箱，里面装满了K1手枪和装满子弹的弹夹。

“你在搞笑吗？让我们用手枪对付异化怪物？”

3号D级人员生气的说道。

砰！

林夜眨了眨眼睛，身旁3号没有脑袋的尸体倒在地上，他完全没看到队长是怎么拔出的手枪。

就像变魔术一样，时间仿佛被抽走了几帧。

“还有问题吗？”

队长笑着问道。

林夜举手。

“说。”

“能给我一把刀类冷兵器吗？最好质量好一点。”

队长奇怪的看了林夜一眼，似乎没想到他会有这种要求。

“你要和异化生物近战？很好，组织就需要你这种人才，把那把试验品给他，顺便实验一下新武器。”

“谢谢。”

林夜礼貌的说道。

研究所在工厂地下，需要乘坐电梯下行到地下五十米处，三人带好了装备上了电梯。

林夜带了两把手枪和10个备用弹夹，此外还有一把试验品长刀。

倒不是他不想带更多弹夹，而是弹药箱里一共就三十个手枪弹夹。

还好死了一个，不然他连十个弹夹都分不到。

咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

电梯门外突然传来敲门的声音，问题是，电梯还在下行中。

咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

很快，不止是门外，敲击声从电梯的各个角度传来。

“怎么办？！”

汉斯紧张的握着手枪，他之所以能从之前的异常事件中活下来，完全是因为运气好，现在一想起之前的异常事件，他就有点抖。

“呃，我是头脑派，一般不负责动手。”

尼巾一点都不喜欢用手枪，虽然他用的还不错。

“放松，只是一些异化生物，打它们看起来异常的部位，那是它们的要害，当然，有些异化生物不止一个异常部位，这需要一点点经验。”

林夜是最放松的，他还有十次模拟次数，面对的又是熟悉的异化生物，手里还有十个弹夹，这可比前两次模拟简单多了。

不愧是幸运时刻。

他就没打过这么充裕的仗。

“你见过异化生物？”

尼巾好奇的问道。

“嘛，都是以前的事了。”

林夜也不知道特里斯见没见过异化生物，只好说的模棱两可。

但他不准备隐瞒自已对异化生物的了解，毕竟一会就要动手，刻意隐瞒反而令人生疑。

林夜拔出实验长刀试了试重量，这把刀外形和红刃有点相似，但比红刃重一些，全力劈砍很容易累。

直到电梯停下，敲击声才停止，电梯门自动开启，门外是一条狭长的金属走廊。

‘这走廊不会射激光吧？’

林夜忍不住在心底吐槽。

走廊里到处都是血迹，却没有留下一具尸体，甚至没有留下一点残肢肉块。

林夜率先走出电梯，他看了一眼电梯和走廊间的夹层，里面什么都没有。

走廊里异常安静，除了脚步声外没有一丁点动静。

林夜走在最前面，直到走廊尽头，都没有奇怪的东西跑出来。

用监管人员给的最高权限门卡打开大门，门内是实验室大厅。

## 第18章 地底失联

=====================

地下研究所结构相当复杂，他们没有地图，只能依靠耳麦里监管人员指引。

“先去研究所的负七层实验区回收研究资料。”

“电梯不安全，走安全通道。”

林夜三人按照队长指示，绕了半天，通过数个门禁，才打开安全通道的大门。

‘这种安全通道真有存在的必要吗？’

林夜对研究所不算了解，所以不知道其它研究所的安全通道是不是也这样。

进入安全通道，三人顺着楼梯一路向下，很快就到了地下7层入口处。

经过几道门禁进入地下7层，走廊像树杈一样分出各种支路，在走廊两侧排列着各种实验室，林夜可以透过玻璃窗看到实验室内部，里面凌乱不堪，就像被暴风扫荡过一样。

门禁并没有失效，也不知道这里是怎么搞成这样的。

依照队长的指示，三人来到实验区深处，在经过一段没有实验室全是门禁的走廊以后，他们终于抵达了目标所在的实验室。

这间实验室并不大，里没有研究器材，只有几台笔记本电脑和一个存放重要标本的冷库。

最主要的是实验室里竟然有一名女性研究员。

这是他们进入这里碰到的第一个活人，当然，也有可能不是活人。

林夜没有贸然进入实验室，而是等待队长指示，对方的身份队长应该了解。

“咦，卡洛琳博土竟然还活着，1号你把头盔给卡洛琳博土。”

汉斯急忙摘下头盔，敲了敲实验室的玻璃门，大声说道：

“卡洛琳博土！队长让我把头盔给你！”

卡洛琳小心翼翼的看着他们，像只被吓坏了的松鼠。

“嘘！小点声，它会听到。”

卡洛琳博土紧张的说道，迟疑了一下，才打开实验室的玻璃门。

接过头盔后，卡洛琳博土急忙关上玻璃门，快速躲到办公桌后面。

“我们不会要带着她出去吧？麻烦。”

也许是因为没戴头盔，汉斯说话变得相当随意，但他可能没想过，林夜和尼巾还戴着头盔呢。

过了一会，卡洛琳博土开始操作电脑，最后从电脑上拔下一个类似U盘的东西，又从冷库里拿出一些标本放进背包里。

“带…博土…来……”

队长下达了新的指令，但通讯断断续续，最后彻底没了动静。

他们和地面失联了，在地里百米深处。

啪！

灯灭了，整个研究所陷入一片黑暗之中，但很快灯就亮了，应该是备用电源生效了。

远处隐隐传来震感，就好像有成百上千人在走廊里奔跑一样。

“怎么回事？灯怎么灭了？那是什么声音？队长怎么说？”

汉斯大概猜到发生了什么，却不愿意面对现实。

林夜摘下头盔扔在地上，快步推门闯进实验室，从桌子底下拉出瑟瑟发抖的卡洛琳博土。

“博土，一大群异化生物已经在来的路上了，我们没有研究所地图，所以需要你带我们出去，而我们会保证你的安全，当然，你也可以选择回到桌子底下……算了，以免你待会受苦，我会帮你结束这一切。”

说着林夜拔出手枪抵在博土的额头，等待她做出选择。

痛苦的活着，还是痛快的去死，这是一个问题。

卡洛琳博土颤抖着抓住林夜的手腕，她很害怕，害怕的要死，但她不想死。

她才二十多岁，还有很多东西想要研究，还有很多事情想要尝试。

林夜抓着卡洛琳衣领把她提了起来，看着她的眼睛说道：

“想好了吗？”

大量脚步声接近，最近的异化生物离实验室只差几条走廊。

“跟我来！我们从换气系统离开这里！”

卡洛琳博土也想通了，与其等死不如拼死一搏。

在卡洛琳博土的指挥下，林夜很快打开了实验室的通风管道。

四人依次钻进通风口，林夜第一个，卡洛琳博土第二个，汉斯第三个，尼巾垫后。

当尼巾爬进通风管道时，大量异化尸体已经快要冲进实验室了。

停电似乎破坏了研究所的门禁系统，玻璃门根本挡不住那些异化生物狂暴的力量。

“实验室的通风系统是分段式的，我们没法通过通风系统直接离开，但我们能去其它实验室。”

卡洛琳博土对研究所结构相当了解，很快给林夜指明了道路。

“快点！后面有动静！它们爬上来了！”

尼巾急迫的大声吼道。

林夜爬的很快，在卡洛琳博土的指挥下，拐过几个转角，很快到了另一间实验室。

尼巾刚从通风口跳下来，一只血尸就紧随其后从通风口掉了下来。

林夜一刀捅烂了血尸的异化器官，但更多的血尸像下饺子一样从通风口掉了出来。

“走！你们带路，后面我来解决！”

林夜收起长刀，拔出两把手枪，边退边开枪，每发子弹都瞄准血尸的异化器官。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

K1手枪如它的备注所言，是一款品质相当优秀的火药武器，威力很大，只要命中异化器官，一枪就能解决一只血尸，后坐力在林夜可承受范围，换弹简单方便。

如果不是他们一共只有三十个弹夹，林夜感觉自已都能把研究所的血尸杀光。

边杀边退，林夜很快就杀光了从通风口跑出来的血尸，还没等他松口气，队伍前方又响起了枪声，前面的三人又退了回来。

砰砰砰砰砰！

“淦！怪物太多了！到处都是怪物，根本冲不出去！”

汉斯边开枪边吼道。

“那就不冲了，我们找个地方把这些怪物杀光，我来击杀怪物，你们帮我换子弹。”

林夜压下汉斯扣动扳机的右手，这白痴完全没有瞄准血尸的要害，简直就是在浪费子弹。

“我知道一个不错的地方！”

卡洛琳博土带着他们跑到一个自带牢房的实验室，几人冲进牢房，锁上牢房大门，就开始处理那些跟过来的怪物。

砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！

林夜几乎每枪都能击杀一只血尸，不知道为什么，这里的血尸都不怎么强，就好像被筛选过一样。

## 第19章 它来了

===================

汉斯和尼巾没有开枪，而是在一旁帮林夜更换弹夹，林夜只需要不断接过手枪射击。

大量血尸撞上牢房的围栏，手枪有射速限制，再加上林夜需要时间瞄准，所以牢房的围栏很快就被撞变形了。

好在组织靠谱，围栏的质量相当不错，一时半会异化生物闯不进来。

虽然暂时没有危险，但林夜却越杀越不安，从进入研究所开始，他就觉得这地方不对劲。

一层到处是血迹，却连一具尸体都找不到。

门禁完好，实验室里却一片狼藉。

只有卡洛琳博土一人存活，她看起来可不像是能从混乱中幸存的人。

博土刚和队长沟通完，通讯就断了。

大量不知道从哪里跑出来被筛选过的异化生物正在袭击他们。

这里到处都是问题，但作为陷阱破绽又太多了。

就好像某人想达成某个目的，但他的脑袋不太正常一样。

“老大！弹夹快没了！”

汉斯大声说道。

林夜突然停止了射击，他把手枪插回腰间，拔出长刀一只只捅死撞击牢房的血尸。

“你这样太慢，一会牢房坚持不住我们就死定了。”

尼巾不明白林夜为什么要停下来，虽然外面的弹夹不多，但据他计算，林夜身上至少还有6个弹夹，再坚持一会完全有可能把异化生物杀光。

“没关系，牢房不会毁坏，异化生物就要没了，我省点子弹，一会应该能用得上。”

林夜冷静的隔着围栏击杀血尸，在切割血尸的时候，他顺便练习刀法和切割技艺。

在来这边之前，林夜用的最多的是菜刀，但切死物和切会动的东西给人的感觉完全不同，好在他模拟过的某位D级人员会一点冷兵器，所以他也不算零基础。

但比起手枪，刀的熟练度还是太低了。

而且用刀砍人是一件非常消耗体力的事，尤其是砍到骨头的时候，反作用力会压在虎口上，半个手掌都会发麻。

又砍了十几只血尸，外面冲过来的血尸逐渐稀少，和林夜想的一样，一旦他们停止开枪，血尸潮就快要停了。

“剩下几只交给你们，我休息一会。”

把长刀扔给尼巾，林夜给两把手枪换上新的弹夹，又把剩下的弹夹全部带在身上。

做完这些，林夜就找了个角落坐下休息，如果他猜的没错，用不了多久就会有东西来找他们了。

“我们不趁现在出去吗？”

卡洛琳博土毕竟只是研究人员，虽然她隐隐觉得之前发生的事有些奇怪，却没有深想，现在只想着怎么离开这里。

汉斯和尼巾就不同了，他们都是异常事件的幸存者，不用林夜多说，就产生了一些联想。

“出不去的，卡洛琳博土，我记得你之前说过，它会听到，‘它’，是指什么？”

林夜不觉得他们能带着卡洛琳离开这里，别的不说，那个50米深的电梯就是大麻烦。

电梯没被破坏不是对方破坏不了电梯，而是对方需要他们安全的下来，并留下退路。

地下研究所沦陷，做为和地面连接的唯一渠道，怎么可能不在对方的掌控之中？

之前的敲击声就是最明显的提示，那应该是某种警告，通过他们警告队长不要下来。

队长应该很强，但就算再强，电梯被毁，就会被深埋在地下50米的坟墓中。

对方在他们来之前没有杀掉卡洛琳博土，不愿意毁掉电梯，不希望队长下来，同时不杀他们，只是不断消耗他们的子弹。

林夜用脚想都能猜到对方想做什么。

“……它是这个研究所的核心机密，也是组织的重要项目，你确定要知道？”

卡洛琳并不蠢，相反，二十多岁能成为组织重要项目的研究人员，说明她很有天赋。

所以经过林夜提醒，她也有了自已的猜测。

“确定，这关系到我们能不能活着离开这里。”

都已经是D级人员了，还能差到哪去？总不能变成组织唯一E级人员吧？

“研究所主要研究生物异化，它是研究所的主要研究成果--人类进化图谱适配度最高的个体，也是唯一一个没有失控的个体，当然，从结果来说，它应该早就失控了。”

卡洛琳有些失落，如果实验成功，也许人类就有了一种能和这个虚无、未知、疯狂世界对抗的力量，可惜实验还是失败了，异化终究是不可控的。

“我们该怎么对付它？”

林夜不在乎什么实验成果，他只想知道该怎么活着完成任务。

“虽然它现在还很弱小，但那也只是相对而言，它吞噬了整个研究所所有生物，已经完成了初步异化，别说我们，就连外面那位特殊小队的队长都未必是它的对手，你们还是快跑吧，它的目标应该是我。”

虽然这位D级人员异常的靠谱，但卡洛琳还是不认为他们有任何对抗它的手段。

“离开你才是自寻死路，它暂时没有对你出手，所以我们才能活着，我们知道了这么多，你不会觉得它会任由我们活着出去吧？”

别说活着出去，离开了卡洛琳，林夜觉得他们都活不过5分钟就会被异化生物淹没。

轰！

脚下忽然传来一阵强烈的震动，就好像地震了一样。

林夜猛的站了起来，拿过长刀，扛起卡洛琳就往外跑。

他一直在等这个机会。

队长应该和下面的鬼东西打起来了，虽然不知道队长能坚持多久，但这是他们仅有能逃离这里的机会。

结果林夜刚走了两步就停了下来，因为一个满头红发的卡洛琳正在实验室外盯着他们。

准确来说，是在盯着林夜。

林夜没有客气，抽出手枪对着实验室的窗户连开三枪。

砰砰砰！

子弹被无形的力量定在空中，停在林夜和红发卡洛琳之间。

林夜一时间不知道该做什么，卡洛琳说的没错，能把子弹定在空中的力量不是他们能对抗的。

至少不是他那半瓶水的刀法能对付的。

‘要重开吗？可是这鬼东西这么强，就算重开也处理不了……’

## 第20章 人类进化图谱

=========================

林夜忽然觉得有点不对，自已怎么会这么容易放弃？

是模拟多了吗？

这次想着可以重来，下次呢？下下次呢？

十次以后呢？

“这怎么办？子弹都能停住，我们根本打不过，还是投降吧。”

一旁汉斯忽然声音低沉的说道。

林夜突然惊醒，他看向红发卡洛琳，她似乎靠近了一些。

“嘿嘿嘿，原来是这样，你在害怕什么？”

林夜笑了，他不怕对方用阴招，就怕对方是数值怪，那是真的打不了。

“你说什么？”

红发卡洛琳第一次开口，声音有一种异样的浑浊感。

“我说，你该直接动手的。”

如果它直接动手，林夜未必能做出正确的反应，它大概习惯了运用语言和能力诱导别人，却忘了自已最直接、最快捷、最原始、也是最好用的暴力。

林夜没有任何停顿，抽出双枪，面无表情的把枪口对准了卡洛琳博土。

直到林夜调转枪口，它才首次改变神色。

砰砰砰砰砰砰！

林夜不留余地的清空了弹夹，子弹全都被挡在卡洛琳博土面前，弹壳叮叮当当落在地上，隔着一段距离，明显能看出它很吃力。

飞速换上弹夹，林夜两把手枪，一把指着红发卡洛琳，一把指着卡洛琳博土同时开枪，子弹不再停在空中，而是被偏移一定角度，从她们身侧擦过。

林夜用最快速度清空了身上所有弹夹，之后没有丝毫停顿，拔出长刀就冲向红发卡洛琳。

没有试探，没有交流，没有犹疑，只有孤注一掷的拼杀。

不是你死，就是我亡。

红发卡洛琳开始后退，被它抛弃的主体已经快被队长消灭了，它的时间并不多，但它却没有和林夜拼杀的勇气。

从诞生开始，它就是掌控局面那一边，从来没有被逼到和这些低等生物正面厮杀。

刚刚抵挡子弹消耗了大量灵能和精神力量，虽然它还有一战之力，但已经没了必胜的把握。

但只要给它一点时间，它就能像碾死虫子一样碾死这几个讨厌的低等生物。

林夜像疯子一样追着前面矮小的身影疯狂劈砍，虽然每刀都被无形的力量弹开，但他不但没有停下，反而越砍越快。

在全力劈砍十几刀的时候，林夜就已经快要脱力了，现在完全是靠着意志和生命的韧性强行坚持，但也坚持不了几秒了。

林夜终究只是一个普通人类，拼消耗怎么也不是怪物的对手。

红发卡洛琳似乎也看出林夜已是强弩之末，不禁露出得意的笑容。

砰砰砰！

砰砰砰！

枪声响起，汉斯和尼巾出现在林夜两侧，他们没有和怪物硬拼的勇气，却不会放弃活命的机会，他们的弹夹用尽了，但他们的枪里还有子弹。

趁红发卡洛琳抵挡子弹的片刻，林夜收刀站定，他深吸了一口长气，之后拼尽全力砍出最后一刀。

“去死！”

刀身被无形的能量减速，但仿佛听到了林夜的怒吼，一股炙热的能量从刀柄爆发，从刀刃喷发而出，直接抵消了红发卡洛琳身前的能量屏障。

林夜一刀干净利落的砍掉了红发卡洛琳的脑袋。

“tmd竟然是声控的？！你tm倒是和我说一声啊啊啊啊！”

这是林夜在模拟中第一次生气，他真想弄死那个脑子不正常的队长，可惜打不过，哪有让人测试实验武器不说明使用方法的？

林夜扔出长刀钉在红发卡洛琳的心脏上，又快速抽出双枪，彻底打烂了它的脑袋。

砰砰砰砰砰砰！

他也只是用光了弹夹，手枪里还留着数发子弹备用。

做完了这些，林夜又上前拔出长刀，彻底把红发卡洛琳的身体砍碎，好不容易打赢了，他可不想死于没有补刀。

“怎么样？它死了吗？”

补完刀，林夜回到卡洛琳博土身边，问道。

“我不确定，如果它的主体被队长消灭，又没分出其它个体，就应该是死了。”

虽然能理解林夜的策略，但卡洛琳博土还是对这个毫不犹豫对自已开枪的男人有了一丝畏惧。

“那就是没死了。”

林夜不觉得对方一点后手都没有，但只要它不出来影响他的任务，他就不会去斩草除根，那是组织的工作。

而且这么大的研究所，他也没法斩草除根。

没过多久，队长就带着几名监管人员找到了他们，队长仔细看了看被林夜剁碎的尸体，实在看不出什么才让监管人员把尸体收集起来。

“你们做的很不错，比我想的还要好，不愧是精英D级人员，现在你们可以回去并期待下一次任务了。”

队长又开心的看向林夜：

“实验武器怎么样？好用吗？”

“你该告诉我它是声控的，我平时砍人很少说话，如果不是运气好，这次我们都会死在这里。”

林夜还是气不过，不然不会说这些。

“声控？你在说什么？实验武器是声控的吗？”

队长看向一旁的监管人员。

“呃，我们就是要实验怎么激发这种武器的力量，原来是声控啊。”

监管人员拿出一个小型掌上电脑，记录下新的情报，还对林夜说了一句：

“感谢你对组织的贡献。”

‘早知道就不说了。’

林夜面无表情的走在最前面。

…………………

【模拟结束】

【剩余模拟次数：10】

【未消耗模拟次数，是否获取核心物品？】

“获取。”

【获得核心物品人类进化图谱*1】

【获得卡洛琳博土的谢礼*1】

【获得称号：孤注一掷】

林夜坐在床边，一脸茫然的看着笔记本电脑里的资料。

这是他第一次没消耗模拟次数完成模拟，没想到消耗10次模拟次数竟然能获取核心物品。

【人类进化图谱】

【组织的最新研究成果，目的是为了掌控生物进化，但似乎并没有完成】

【备注：可以兑换成0号异化卡牌】

人类进化图谱是一个装满资料的笔记本电脑，林夜打开电脑看了半天，也没看懂里面写的是什么，里面充满了各种看不懂也没有注释的术语和符号。

## 第21章 站点任务

=====================

‘0号异化卡牌？那是什么？不是凑齐1～10号吗？’

林夜没有急着兑换，又看了一个小时电脑，在确定自已确实看不懂之后，才选择兑换0号异化卡牌。

【0号异化卡牌】

【这是一张特殊的异化卡牌】

【备注：集齐1—10号卡牌会有特别惊喜】

‘还以为系统介绍里会有些提示，早知道就不急着兑换了。’

林夜有点想念笔记本电脑自带的益智小游戏了。

刚才他玩了50多分钟，挺有意思的。

林夜看向系统，他还有两条提示没看。

【卡洛琳博土的谢礼】

【这是卡洛琳博土对救命恩人衷心的感谢，请妥善使用】

【备注：做为一名年轻女性，她纠结了好久才选定了这份谢礼】

卡洛琳博土的谢礼是一个鞋盒大小的长礼物盒，此时正放在避难所中央。

林夜拉开繁复的粉色丝带，打开了盒盖。

里面放着一把非常精致的银色手枪。

说是手枪，是因为它只有一个握把，但做为一把手枪，它的枪管真的很长，已经有点接近短一点的冲锋枪了。

【CL0灵能手枪】

【这是一款由卡洛琳博土参与制作的新式能量武器，填充血肉后，手枪会自动吸收周围环境中的灵能异化子弹】

【备注：妈妈再也不用担心我没有子弹了】

林夜对这份礼物非常满意。

CL0的弹夹是一个血肉提取器，放在尸体上就能自动提取尸体的血肉精华，此外林夜还在枪托上发现了一个可拆卸结构，里面有颗半透明结晶体。

【一阶灵能结晶】

【可为设备提供灵能】

【备注：能量，真正的硬通货】

“淦，不需要子弹，但需要灵能结晶，怎么感觉更贵了。”

‘还好我有一阶灵能结晶制造图纸。’

玩了会手枪，林夜看向最后一条系统提示。

【孤注一掷】

【梭哈是种艺术，最狂热的赌徒也会惊异于你的鲁莽和勇气，在绝望来临之前，尽情挣扎吧】

【备注：你以为我在和你开玩笑吗？】

‘如果不是模拟，我真的会对卡洛琳开枪吗？’

看着这条称号，林夜不禁想到。

吃了半根能量棒，给深渊之卵浇了点热水，林夜继续研究拼接人形壁画，不过这次他会间断性的戴上十字项链。

这样既可以提升他的感知，还可以让他习惯佩戴十字项链时的超凡感官。

灵能指环他也试着戴过，但避难所中并没有所谓的灵能，这可能和避难所的‘绝对安全’属性有关，灵能会导致生物异化，长期处在灵能环境中未必是好事。

专心做一件事时，时间过得很快，眨眼间就又要到夜间活动时间了。

群里大量新人决定参加今天的夜间活动，毕竟只有前三天开箱必定获得避难所升阶图纸，没人知道三天后宝箱中开出图纸的概率，只要还是正常人、还不想死，就不会错过这个机会。

这时，床头的收音机忽然播放起轻快的音乐。

“欢迎收听城市之声广播，现在插播一条有奖竞猜活动，我是大家最喜欢的播音员Y小姐。”

“末日公寓304室的林先生，你猜，今晚的夜间活动会是什么？”

“A.迷宫探索 B.狂欢盛宴 C.战争前线 D.站点任务”

‘……不会吧。’

林夜感受到一股深切的恶意，他没想到系统会在第三天更换任务。

这其实是一道选题。

选第一天参加任务的是勇者，勇者承担风险，领先进度，并获得应有的收获。

选第二天参加任务的是智者，智者获得安全稳定的探索机会。

选第三天参加任务的是弱者，弱者只能最后一搏。

如果第三天还不参加，那大概率就是死者了。

没人应该得到第四次机会。

林夜忽然有种强烈的预感，三天后避难所升阶图纸将会极难获得，这次夜间活动将是最后的机会。

“我选D。”

林夜喜欢4号，4是他的幸运数字。

“回答正确，奖品已发送，请注意查收。”

林夜打开通讯界面，在上面发送了一条信息。

林夜：我刚得到消息，今天的夜间活动会变成站点任务，过了今天，避难所升阶图纸将会极难获得（别问我站点任务是什么，我也不知道）。

其实林夜也不知道自已的猜测对不对，但他决定赌上名誉发出这条信息。

其实他也可以说的不那么确定，但他不喜欢折中，所有或一无所有，没有第三个选项。

“啊？大佬，这玩笑可不兴开。”

“不是吧？为了探索迷宫我都准备两天了，还搞了一把红钥匙。”

“是不是开玩笑一会就知道了，大佬可没报过假信息。”

“那不是完蛋了吗？我连鸡都没杀过，就等着找个上锁的房间偷偷开箱了。”

“真刺激，早就觉得迷宫探索无聊了。”

“求营养液和异化卡牌！价格好商量！”

“系统提示还没出来呢，你们就不怕被骗了？”

“大佬闲的骗你？等系统提示出来就来不及了！”

……

有奖竞猜的奖品是一把钥匙。

【万能钥匙】

【使用后可以打开某些房门（1/1）】

【备注：也没有那么万能】

林夜的私信又要爆了，他找了几个关系不错的回了几条，就开始收拾东西。

【夜间活动开始】

【今夜活动：站点任务】

【是否加入？】

“加入。”

【09：59】

“靠，大佬果然没说错。”

“完了，死定了。”

“不参加才死定了。”

“既然都这样了，不如拼一把！”

“你说大佬会不会出错？会不会明天变回迷宫探索，避难所升阶图纸出现的概率也不会降低多少？”

“你想听我说什么？我都可以说给你听，反正我已经开出图纸了。”

“扎心了老铁。”

“站点任务，是要去车站执行任务吗？”

“不好说，站点可不只有车站。”

“大佬？鹅腿哥？能不能分析一下啊？”

“大佬都说不知道了，你问毛啊？”

“我好慌啊！”

……

【00：01】

【00：00】

## 第22章 站点选择

=====================

清醒时林夜发现自已正坐在一辆巴土的最后一排。

背包里和身上的装备一件没少。

巴土里零散的坐着一些乘客，林夜扫了一眼，不算司机共12人。

此刻巴土正在一条公路上行驶，公路之外是茂密的树林。

这时系统界面突然弹出一个新的界面，内容有点像某聊天软件的聊天室。

现在聊天室里一共有四个人。

其中一个人发了一条信息。

李吉：大家好，你们知道现在是什么情况吗？

每个发言者名字前面都有本人头像，林夜很快就在车里找到和头像相似的乘客。

对方正好坐在林夜斜前方，是个穿着中式校服身材纤细的年轻女孩，年纪不大，皮肤白的有些透明，黑色中长发，长相可爱，虽然绷着脸，却给人一种小动物的感觉。

赵勇：我是参加夜间活动后到了这里，你们应该也是吧。

赵勇是一个身材健硕的老人，坐在第二排左侧靠窗，看起来60岁往上，却非常精神，如果不是脸上的皱纹和花白的头发，很难相信对方是一个老人。

徐敏：我也是，你们对这个活动有什么了解吗？

徐敏是一个中年女性，四个人中只有她的身上有明显的异化特征，看起来至少异化了四肢。

林夜：你们不认识我，那我们应该不是一个区域的，能和我说说你们区域的情况吗？

赵勇：咦？就是说你们整个区域都认识你？不可能吧？一个区域可是有一百万人，小伙子，你明白一百万人是什么概念吗？

林夜：我从第一天开始就给所有人发攻略信息了，只要还看聊天群，你就不可能没见过我的名字，所以我们必然不是同一个区域的，在夜间活动开始时，我们区域还有992341人，你们不会也是这个人数吧？

赵勇：啊？不可能，我们那已经死了十几万人了，你们怎么可能死那么点？

林夜：因为我。

赵勇：……

几人交流了一下，发现他们确实全都不在同个区域，每个区域开始都是100万人，避难所外面都很危险，前两天的夜间任务都是迷宫探索，第三天的任务都改成了站点任务。

徐敏：我在找我的女儿，你们见过一个叫李晓露的女孩吗？

林夜：没。

赵勇：记不住了。

李吉：好像有类似的，但我记不清了，姓李的人太多了。

就在他们交换情报时，聊天室里突然弹出一条系统提示。

【请任选一个站点下车，在该站点生存到明日巴土抵达，并乘坐巴土离开站点】

【备注：十个站点后，巴土将进入浅海区域】

李吉：这就是站点任务？

赵勇：嗯，看来站点的选择非常重要。

徐敏：提示好像没说我们必须选同一个站点。

李吉：你不会想自已去冒险吧？情况未知，我们还是一起比较安全。

徐敏：不，我只是提出有这个选项。

林夜：看着选一个吧，我建议最好在第九个站点之前决定。

赵勇：当然，既然系统备注了，就说明浅海区已经和前面的站点不同，最好不要靠近那里。

很快巴土就到了第一个站点。

那是一片墨绿色的沼泽，沼泽里长满了各种湿地植物，沼泽深处飘浮着墨绿的浓雾。

徐敏：我不建议选这个站点，沼泽太危险了。

李吉：同意。

林夜：同上。

赵勇：表面上看其实还好，不过你们都不同意就看下一个吧。

巴土不会往回开，每个站点他们都只有一次选择的机会，选定了就不能修改，所以他们必须谨慎选择。

十分钟后，他们到了第二个站点，那是一片异常干净的海滩，细腻的白沙如雪般铺在海岸上，看起来炎热又冷清。

李吉：十分钟从沼泽到海岸，这条路和巴土不对劲。

徐敏：嗯，这辆巴土有问题，司机和其它乘客虽然看起来和人类一模一样，却完全没有人类的气息，就好像别的东西披了一层人皮。

赵勇：所以呢，要在这站下吗？

林夜：不要，我没在海里游过泳，而且大海非常危险。

徐敏：完全看不到危险的地方，确实不太好。

十分钟后，第三个站点到了。

第三个站点是一个充满阳光的小镇入口，从车上可以看到小镇里带着笑容的友好镇民。

赵勇：这里似乎不错，出了问题也很好解决。

李吉：这里给我的感觉不太好。

林夜：我也不喜欢这里。

徐敏：这些人笑得太假了，就像假人一样。

赵勇：……行吧。

第四个站点是一片虚空，站台的一侧空荡荡的，什么都没有。

林夜：下一个。

赵勇：同意。

李吉：附议。

徐敏：同上。

第五个站点被一片迷雾笼罩，根本看不清里面有什么。

林夜：下一个。

赵勇：同意。

徐敏：同意。

李吉：同意。

第六个站点是一片巨型丛林，远处有一棵直通天际的植物，完全看不到它的顶端。

李吉：感觉很危险。

林夜：同感。

徐敏：那就下一个。

赵勇：只剩四个站点了，也许我们应该选一个差但又不是那么差的。

李吉：那就下一个，我有种预感，下一个站点不算特别糟。

林夜：可以。

第七个站点是一片废墟，废墟里飘浮着淡淡的雾气，在废墟边缘，林夜看到了熟悉的血尸。

但在远处，废墟中央，有一个十几层楼高正在缓缓蠕动的巨大阴影，蠕动的频率就像生物在呼吸。

林夜：就这个吧，其实我对血尸的了解还是蛮有自信的。

李吉：同意。

徐敏：附议，废墟很适合躲藏，我们的目的是活到明天巴土抵达。

赵勇：同意，至少我知道该怎么搞死它们。

林夜：那就下车。

四人依次下车，车上的司机和乘客没有任何反应，就在林夜以为他们都是类似NPC一样的存在时，坐在离车门最近那个乘客忽然转过头，对着他们露出意味深长的笑容。

林夜刚好回头，和他对上了视线。

“再见，祝你旅程愉快。”

那个乘客说道。

“……再见，也祝你旅程愉快。”

林夜回了一句，就和其他人一起离开了站点。

## 第23章 羊头怪

===================

【站点选择完毕，已获得额外任务，可选做】

【1.击杀异化生物，按照异化生物的数量和强度领取奖励】

【2.探索废墟，调查城市废弃缘由】

【3.处理废墟中心的巨型异化生物】

一下车，聊天室就弹出了几条新任务，林夜扫了一眼，直接忽略了第三条任务，他一点也不想靠近那个巨大的阴影。

“我们要进去吗？还是去其它地方看看？”

赵勇走在最前面，壮硕的体格像是一堵墙，让人充满了安全感。

“最好不要，这条马路是条开十分钟就能到其它地方的马路，在没有彻底了解这里之前，最好不要乱走。”

徐敏和其他人拉开了一小段安全距离，谨慎的说道。

“确实，按照系统提示行动，我们还能坐车回去，随便乱走我们可能就再也回不去了。”

林夜感知着周围，之前挑选站点时他就戴上了十字项链和灵能指环，经过之前的尝试，他发现只要不触发之前击杀怪物时那种灵感，长时间戴着十字项链也不会有太大的影响。

灵能指环的效果非常不错，在十字项链的帮助下，林夜能明显感到周围的灵能不断进入体内，强化着他的身体。

一进入废墟，林夜就感知到一种压抑感，就好像有某种力量压在他的身上，让他脚步都沉重了几分。

“现在咱们怎么办？在外围找个地方躲到明天早上？”

赵勇从地上捡起一根连着混凝土的钢筋，问道。

“先收集物资，看看有没有能用的武器，提示让我们生存到明天，这里晚上可能会发生某种变化，不然太容易了。”

徐敏仔细观察着周围的废墟，试图找一个相对安全的落脚点。

“我建议在落日前分开行动，尽量探索这个废墟，有事可以通过群聊联系，这是我们的优势。”

如果是一群普通队友，林夜不会提出这种建议，但这几个队友感觉都挺靠谱的。

“可以，我往那边走。”

李吉指了指废墟东边，说道。

“那我去西边。”

徐敏干脆的说道，她完全不想靠近废墟中心那个巨大的阴影。

“我去中间看看。”

赵大爷相当霸道，直接准备去废墟中心探索。

“那我就随便逛逛吧，你们有事可以找我。”

林夜望着远处薄雾中的阴影，隐隐有种不好的预感。

废墟里到处都是异化生物，依靠感知，林夜小心的绕过有比较强异化生物的区域，小心的寻找有用的物资，顺便用血尸的尸体给手枪填装子弹。

根据城市布局，林夜很快找到了一条商业街，虽然此时商业街已经成了废墟，但他还是在街上找到了一家枪店。

街上有很多血尸游荡，其中混杂着一些已经产生了异化器官的异化生物。

另外街上只有一些废弃车辆，没有大块的遮挡物，弄出动静就容易引来大量血尸，不能一只只解决。

林夜现在身上没有子弹，只有一把红刃和正在异化血肉的CL0手枪，根本处理不了这么多血尸。

‘只好换条路了。’

可以的话，林夜不想走进那些空间狭窄的小道，不说角落里可能藏着异化生物，单是废墟里那些不稳定的结构就很致命了。

以前林夜玩过一款游戏，里面的主角只要使用攀爬技能就有一定概率暴毙。

还好他没有这个要命的被动。

林夜挑了一条还算宽的小道进入废墟，手里握着红刃，缓步前行。

这里明显和避难所世界不在一个时区，他看不见太阳，不知道还有多久天黑，但他会尽量在天黑之前回去。

藏在这条小道里的异化生物并不多，而且都不怎么强，可能强的都跑出去抢占地盘了。

林夜用红刃轻松解决了感知到的血尸，通过灵能指环吸收灵能后，他的身体素质明显提升了一点。

只要捅对地方，一般的血尸不需要捅第二刀。

随着击杀的血尸越来越多，他也慢慢摸索出一些技巧。

在处理掉一条异化野狗后，林夜终于进入了枪店。

店里非常安静，枪架上空空如也，地上到处都是血迹和弹壳。

林夜很快就找到了枪店仓库，仓库大门虚掩着，门后有只怪物蓄势待发。

怪物和林夜只隔着一扇房门，而且怪物明显知道林夜的位置，已经做好了袭击他的准备。

林夜也感知到了怪物，怪物只有一个异化器官，但这个异化器官却异常活跃。

活跃程度甚至超过之前那个拥有数个异化器官的怪物。

林夜抽出插在腰间的CL0手枪，子弹还没异化完毕，但已经可以使用了，就在他准备隔着房门射杀怪物的时候，那只怪物突然动了。

静止和爆发只在一瞬之间，房门被撞成碎片，眨眼间怪物已经出现在林夜身前。

羊头，人身，长短不一的动物四肢，粗长的尾巴，这是一只由各种生物零件拼接而成的怪物。

林夜及时向左边移开一步，才逃过被撞成肉馅的命运。

咚！

羊头怪撞到墙上，整个枪店都震了几下，墙壁被撞出道道裂纹。

砰砰砰砰砰！

林夜对着羊头怪的后背连射，它的异化器官在胸腔里，从背后也能射到那个位置。

五发子弹全弹命中，但羊头怪却只受到可有可无的皮外伤，没完成异化的子弹强度不够，在羊头怪体内灵能的影响下，子弹全都卡在肌肉里，无法深入。

林夜迅速拉开距离，但枪店不大，入口又在羊头怪那边，他并没有多少可以移动的空间。

羊头怪转过身，它比林夜还要矮一点，身上满是粗大的肌肉纤维，体内能量充盈，异化器官吞吐着能量，随时准备配合身体爆发出致命一击。

砰砰砰砰砰！

林夜瞄准羊头怪的异化器官继续射击，倒不是他觉得这样有用，而是他必须得压制面前的怪物，否则他可能会被对方秒杀。

羊头怪用前肢抵挡子弹，林夜眼前一亮，只要能破防，就有机会。

砰砰！

林夜手腕忽然抖了一下，两发子弹精准的打爆了羊头怪的眼睛。

羊头怪发出一声刺耳的尖叫，前肢护着前胸疯狂的撞向林夜。

即使没有眼睛，它也能感知到林夜的位置，但感知力远没有眼睛清晰，只能知道林夜的大体位置。

## 第24章 入夜之前

=====================

林夜感知着羊头怪异化器官与四肢间的微妙联系，提前移动躲过羊头怪的撞击。

见撞击没用，羊头怪不断的提升撞击速度，同时挥动前肢，想要撕碎林夜。

林夜的注意力完全集中在羊头怪身上，虽然他的身体素质有一定的提升，但还是没法和不需要顾忌后果的怪物相比，只要一个疏忽，他就会死在这里。

他可不想把珍贵的现实模拟次数浪费在这种地方。

林夜被逼到角落，房间就那么大，他已经没了退路。

羊头怪停顿了一下，咧了咧嘴，准备进行最后一次冲撞。

砰砰砰！

林夜对着羊头怪的头部连开三枪，三发子弹打在羊头怪的眼眶里。

但这并没有让羊头怪有丝毫停顿，就好像羊头只是挂件，它根本不需要大脑思考。

虽然早就考虑到了这种情况，可林夜还是有点难受，这种不讲道理的怪物就很烦人。

现在他只能拼命了……就和每次模拟一样。

CL0手枪里还有3发子弹，林夜左手持枪，右手抽出红刃。

砰砰砰！

三发子弹分别命中了两侧肘关节和左膝，此时羊头怪已经撞到了林夜身前，这三发子弹没有造成多大伤害，却刚好破坏了羊头怪冲撞的态势。

就算它没有脑子也能行动，但关节被打到就是会摔倒。

也许它以后能不摔倒，但这次不行。

林夜控制着体内微薄的能量向右手集中，他一直在吸收能量，又感知了羊头怪这么久，也就学会了一些简单的能量操控。

虽然还不太熟练，但只是集中的话……

右手骤然加速，红刃从羊头怪前肢的缝隙中捅进它的身体，红刃连着手臂穿胸而过，异化器官被林夜握在手中。

羊头怪撞在林夜右侧的墙壁上，给墙壁留下几道裂缝。

林夜拔出右手，甩开脱力的羊头怪，顺手把异化器官收进背包。

咚咚咚咚！

附近响起杂乱的脚步声，有什么东西撞击着枪店大门。

刚才羊头怪闹出不小的动静，大量异化生物正在向枪店聚集。

林夜急忙冲进仓库，一进仓库，他就停下了匆忙的脚步，而是站在原地深深吸了口气。

啊，火药的香气。

这是一个装满枪械的仓库。

手枪、冲锋枪、霰弹枪、步枪、轻机枪、狙击枪，各种型号的枪械摆在枪架上，各种型号的子弹成箱的堆在仓库角落。

林夜必须承认，他现在有点兴奋起来了。

林夜开始给武器装上子弹。

他早就受够了只有十发子弹的日子了。

可以的话，他想把这些武器全都带回去。

至于外面的怪物，让它们和子弹谈吧。

……………

林夜：我搞到一批军火，一会用车拉走，你们找到安全屋了吗？

林夜整理着仓库里的枪械，此时枪店里已经堆满了异化生物的尸体，异化器官都装了一大编织袋。

里面的结晶体已经被林夜取出，装在了背包里。

在处理尸体的过程中，林夜逐渐有了一种在大润发杀鱼的心境，在感知力的帮助下，只是用匕首轻轻一挑，就能弄出里面的结晶体。

徐敏：我找到一家还算完整的超市，位置较偏，里面还有一些基础物资，我们可以在这里集合。

李吉：我弄到一些特殊的东西，一会给你们带回去。

赵勇：废墟中心有很多异化生物，我解决了几只。

林夜找了个平板车，把战利品堆在车上，拉到徐敏找的超市里。

超市在废墟的西北角，二层，五百平米左右，位置很偏，附近几乎没有血尸。

林夜是最后一个到的，找平板车浪费了点时间。

“太棒了！我早就想试试机枪了。”

赵勇拿起一把轻机枪，爱不释手的抚摸着机枪表面。

“我还以为你会更喜欢冷兵器。”

林夜看着大爷那身壮硕的肌肉，忍不住说道。

“我年轻时确实喜欢舞刀弄枪，但再怎么锻炼，也不如枪好用，用你们年轻人的话就是，七步以外枪快，七步以内枪又快又准。”

赵勇熟练的给轻机枪装上弹链，之后瞄准远处的血尸。

哒哒哒哒哒哒哒！

血尸的上半身直接被扫没了。

这就是属于枪械的暴力，人类科技的结晶，不管道德与否，它都有自已独特的美感。

徐敏也选了几把手枪带在身上，她虽然没用过枪，但她可以学。

林夜一进超市，就看到李吉蹲在超市角落，对着几个血红色椭球状卵状物发呆。

那玩意只比蹲着的李吉矮一点。

“……这难道是？这是不是？”

林夜不自觉后退了一步，他很喜欢经典电影，尤其是经典恐怖电影，他甚至能背出某些电影的台词。

“不是异形卵……虽然确实很像，我刚才切开了一个，里面是某种生物的幼体，但不是虫子，有植物特征，也有动物特征，我也不知道那是什么。”

徐敏指了指旁边的办公桌，上面放着一个被切开红卵，红卵内部生理结构异常混乱。

“要我说就该全都打爆了扔出去，电影里研究这类玩意的都没有好下场，正好林小哥带了不少武器回来，可以把它们当成练枪的靶子。”

赵大爷摆弄着机枪，满脸防备的远离了房间角落，他不喜欢那些蛋，总感觉里面会蹦出来妖魔鬼怪。

“我们必须弄清楚我们将要面对什么，知已知彼嘛。”

林夜拿了一个新的红卵，放到旁边的冰柜上开始解剖。

就和徐敏说的一样，红卵内部结构相当混乱复杂，一些植物结构和动物器官混在一起，却结合的相当好，就像它们本就该是那样。

林夜又和徐敏解剖的红卵对比了一下，发现两个红卵结构差异很大，就像两种生物。

“咱们就在这里等到明天早上吗？”

赵勇无聊的摆弄着机枪，此时窗外天色渐暗，即将入夜。

“我不认为我们能在这里安全的待到明天。”

徐敏坐在窗边，一直在观察着窗外的变化。

“同感，你们不觉得我们这队太强了吗？你们的天赋能力应该都不弱吧？”

林夜全副武装，并把大量武器放在容易拿到的位置。

## 第25章 超市一夜

=====================

“确实，我在我们那边算是混的比较好的，本身我就会点武术，再加上和身体强化有关的天赋能力，我的战力在所有求生者里也应该算是不错的。”

赵勇没有隐瞒自已的天赋能力，反正也没什么好隐藏的。

“我的天赋能力和异化有关，如果有战力排名，我在整个区域应该比较靠前。”

徐敏谦虚的说道。

“呃，和你们相比我不太擅长战斗，也不会使用枪械，我的天赋能力和运气有关，我能看到哪里比较安全。”

李吉其实不太喜欢自已的天赋能力。

她以前运气一直不怎么好，为了达成目标拼命努力却一无所得。

得到这个天赋后一切都反了过来，只要依靠运气，不需要冒任何风险就能得到别人拼命也弄不到的物资。

这种反差让她有些茫然和愧疚，这个天赋对她来说有些讽刺。

“哦？那现在哪里比较安全？”

徐敏对这种天赋相当感兴趣，如果运气可以量化，那也是一种科学。

李吉有点不好意思的看向林夜，说道：

“在林先生旁边会很安全，只要离开这个建筑，我今晚会死在这里。”

李吉没有说的是，在赵勇身边也相对安全，但在徐敏身边很容易就会死掉。

“你可以叫我林哥，群里的人都这么叫我，你的天赋很强，但不要太依赖天赋，安全是相对的，自身的实力才是一切的根本，比如我现在想杀你，你就必死。”

林夜喜欢这个客气的高中生，她让他想到年轻的自已，在社会上混了几年，有种恍如隔世的感觉。

“我知道了，谢谢。”

李吉很听话的拿起一把手枪，开始研究手枪的使用方式。

“我的天赋能力是一种辅助能力，可以换取物品和信息，对战斗帮助不大，不过我的战力还算不错。”

林夜也介绍了一下自已的天赋能力，不过他没有多说，他相信其他人也是这样。

“那你现在能用天赋能力弄点消息吗？”

徐敏也在摆弄手枪，她学的很快，近距离打的很准。

“很遗憾，上午我已经用过天赋能力了，我的能力每天只能使用一次。”

就算没用过，林夜也不敢在避难所外使用自已的天赋能力。

“所以队伍是按照实力匹配的？实力强的队伍任务也会更难？”

赵勇并没有畏惧，反而有些跃跃欲试。

“很可能是这样，而且我认为任务越难，收获越大。”

林夜一边指导李吉开枪，一边说道。

以他对系统的了解，这种可能性高达百分之九十以上。

“那可真是，太好了。”

相比蓝星，赵勇还是喜欢这里，至少在这里他不会死在床上。

就在几人闲聊的时候，天彻底黑了。

超市有发电机供电，开灯后在昏暗的废墟中相当显眼，但此时附近的异化生物却没来攻击他们。

因为远处废墟中央的巨型阴影动了，整个废墟随之震动。

大量形态各异的异化生物从阴影脚下涌出，这些异化生物像潮水一样从废墟中心向四周扩散，蔓延至整座废墟。

废墟里所有生物都受到无差别攻击，潮水将洗去废墟里所有生物，并把它们的尸体带回巢穴。

林夜和赵勇在二楼架起机枪对着冲向超市的异化生物扫射，徐敏和李吉在一旁补枪，大量异化生物倒在超市前。

但这些异化生物就像无穷无尽一样，而他们的子弹却是有限的，这种攻势再持续一段时间，他们就得和大量异化生物近身搏斗了。

“怎么办？这样下去我们坚持不了多久！”

赵勇在枪声和怪物的嘶吼声中吼道。

“放心！超市里有很多狭窄地形，等弹链用完，我们可以把它们放进来慢慢处理，先守楼梯口，守不住就各凭本事，李吉你应付不了就找个地方躲起来。”

林夜也大声吼道。

“收到，不用管我。”

李吉急忙说道。

很快弹链就用完了，几人推着剩下的枪械到楼梯口继续射杀异化生物，这些异化生物就像是某种孕育一半的半成品，各个奇形怪状。

林夜和赵勇交替射击，李吉补枪，徐敏负责解决靠近的怪物，四人配合默契，一直坚持到子弹耗尽，怪物都没冲上楼梯。

此时一层已经堆满了怪物的尸体。

看着还在涌进超市的怪物，林夜叹了口气，说道：

“各凭本事吧。”

‘早知道就多找个枪店了，还想着带点子弹回去呢。’

林夜没想到那么多弹药都能用光。

虽说各凭本事，但三人并没有急着离开，而是依旧站在楼梯口，准备再守一会。

林夜拔出红刃，赵勇拿起带着混凝土的钢筋，徐敏则是赤手空拳。

三人就像大坝一样挡在潮水前面，尸体很快堆满了楼梯，异化怪物爬过层层叠叠的尸体到他们身前送死。

一开始他们还游刃有余，赵勇还有时间指导林夜的出刀动作，但人不是机械，在体力和精力的双重消耗下，很快就有人受伤了。

最先受伤了是徐敏，女性的体力本就不如男性，再加上她没有武器，所以最容易受伤。

好在她的天赋能力非常强，受伤不但没有降低她的战力，反而让她更加勇猛，之前偶巾打死异化生物还需要两拳，现在一拳就能打爆。

第二个受伤的是赵勇，赵大爷虽然老辣勇猛，但毕竟上了年纪，耐力差了点，时间一长动作跟不上反应。

林夜状态倒是不错，灵能指环效果明显，再加上十字项链的感知，他可以控制体内的灵能流向身体每个疲惫的部位。

所以三人中只有林夜毫发无损。

李吉也没闲着，她一直在旁边搭手，有时会和受伤的人交换位置顶上几分钟，她说自已不擅长战斗明显是谦虚了。

随着对灵能的操控越加熟练，林夜也越砍越顺手，灵能在体内流动，加强着每个发力点，林夜的动作也越来越快。

就在他劈砍怪物感受切割技巧时，一群明显异于其它歪瓜裂枣的怪物冲进超市。

## 第26章 一阶异化生物

=========================

这群怪物异化程度上和羊头怪差不多，外表各有特色，但都不容易对付。

如果被它们冲到二楼，靠近他们身边，毫无疑问，他们死定了。

如果是刚进入夜间活动时的林夜，最多也只能对付两只怪物，再多就不行了。

但他已经不是那时的林夜了。

经过这段时间的练习，林夜对灵能和切割技艺都有了新的理解。

“怎么办？要跑路吗？”

赵勇也注意到了那些异化生物，他还有底牌，但异化生物太多了，就算他拼命解决几只，最后也会被剩下的异化生物淹没。

“跑不了，我们没它们速度快，再说天还没亮，外面都是异化怪物，又能跑到哪里？各凭本事吧。”

徐敏准备拼命了，她还没用自已的天赋能力。

“……别急。”

林夜艰难的挤出两个字，他的左手握住十字项链，右手紧握红刃的刀柄，体内的灵能涌进刀刃，刀刃变成鲜艳的亮红色，就像有红光在上面流淌。

感知力被他运用到了极致，大半超市都在他的感知之下。

“去，死。”

林夜艰难的挥出红刃，但他砍的不是面前的怪物，而是更本质的东西。

无形的灵能之刃从红刃上喷涌而出，在‘切割’这个概念的影响下，勾动整个超市的灵能，像波浪一样横扫整个超市。

林夜只是起了个头，对灵能之刃的控制也只有一瞬，剩下都是顺势而为。

但即便只是一个瞬间，这一刀也抽干了林夜的所有灵能和体力。

林夜勉强扯下十字项链，就彻底脱力向后倒去。

好在李吉一直站在他们身后，林夜一倒就被她接在怀里。

相比之下，异化生物就没那么好的待遇了。

灵能是一种既能强化身体素质，又能彻底摧毁机体的力量，依据使用方式不同，灵能的性质也会改变。

一开始灵能之刃只是划过异化生物的身体，把它们切成上下两半，但随着卷入的灵能越来越多，狂暴的灵能就像雪崩一样扫过整个超市，把范围内的异化生物全部碾成了碎肉。

虽然没有拼多多专业，但也相差无几了。

赵大爷看着眼前毁灭性的场景，不禁倒吸了一口凉气，感叹道：

“卧槽！这年轻人！”

徐敏也吓了一跳，她现在彻底相信林夜之前的‘狂言’了，甚至觉得林夜可能还有点谦虚。

李吉把林夜抱到墙边的椅子上，她还是第一次和男性这么近距离接触，但现在情况紧急，也顾不得那么多了。

“你没事吧？需要我们做什么吗？”

林夜没有回答，他现在状态很差，那一刀抽干了他的体力和灵能，一时半会根本无法恢复，另外过度使用十字项链使他头痛欲裂，这让他无法集中精神，脑袋发昏。

缓了一会，林夜才清醒了一些，徐敏和赵勇在楼下处理那些还没死透的异化生物，李吉则在旁边照顾他。

“外面怎么样了？”

林夜从背包里拿出营养液，连灌两瓶才好受一些。

“那些异化生物就是最后一批，天还没亮，但已经没有怪物来这边了。”

李吉不知从哪弄来一块湿毛巾，帮林夜擦拭着额头，毛巾冰凉的感觉，似乎让他的头痛缓解了一点。

“天没亮，就没结束。”

林夜单手按着两侧太阳穴，另一只手拔出CL0手枪，在解决枪店的异化生物后，他就用羊头怪的尸体给手枪添加了子弹，但直到现在，异化依旧没有结束。

虽然也能使用，但威力肯定没有异化结束强。

李吉忽然扭头看向一侧的墙壁，那是废墟中心的方向。

“好像有什么东西过来了，很恐怖的东西。”

李吉不是很确定的说道。

她的天赋能力似乎出了点问题，只要待在林夜身边，哪怕是刚刚那种情况，都没有感受到危险，之前从来没出现过这种情况，这让她没法确定通过能力得到的信息正确与否。

“应该是接近一阶或者就是一阶异化生物，叫他们上来，解决掉它，应该就能回去了。”

林夜颓废的后仰，把身体的重量全部交给椅背，他暂时是个废人，接下来的战斗只能交给可靠的队友。

“我的天赋能力分成主动和被动，我还没有主动使用，如果只是一只接近一阶的异化生物，我应该能应付。”

听完林夜的分析，赵大爷非常靠谱的拍了拍胸大肌。

“我也还没使用天赋能力，接下来就交给我们吧。”

徐敏看向窗外漆黑的废墟，身体大范围异化后，她的感觉十分敏锐，所以她没有赵勇那么乐观。

“来了。”

李吉忽然指着窗外一处被阴影笼罩的街角，说道。

那里站着一个黑发红瞳的少女，一个没有一点异常的年轻女孩。

她歪着头看着窗子，在几十米外透过窗户看着他们。

眼球没有丝毫偏转，也没有眨眼。

林夜不自觉绷紧了身体，但还没等他做出其它反应，少女已经从原地消失了。

咔嚓！

玻璃碎裂的声音在耳边响起，距离带来的虚假安全感骤然消失，少女已经出现在超市二层。

人是依靠经验生存的生物，所以没法应对超出认知的情况。

林夜不了解一阶生物，所以对一阶生物的强度产生了误判，产生了一阶生物就是强一点的异化生物这种错觉。

这差点成了他的死因。

少女似乎认为超市里最大的威胁就是林夜这个废人，所以把他定为最优先攻击目标。

如果不是赵勇凭借技巧和经验强行挡在林夜前面，林夜已经被少女撕碎了。

但这并不是无偿的，赵勇替林夜付出了代价。

少女单手插进赵勇的腹部，随手抻出了赵勇的肠子，各种液体像喷泉一样从腹部的创口涌出。

赵勇倒在地上，李吉根本反应不过来，徐敏已经准备跑了，这次林夜和少女间再无阻隔。

就在少女准备解决林夜的时候，一张蒲扇大的手掌死死抓住了少女的右脚。

赵勇从地上爬了起来，全身像吹气球一样胀大了几个尺寸。

## 第27章 超市死斗

=====================

赵勇想要把少女拽离地面，却发现少女的脚像长在地上一样，根本拉不动。

徐敏见赵勇没事，也发动了自已的天赋能力，全身上下都发生了异化。

如果赵勇死了，她就算拼命也只是多死一个，还不如趁怪物被林夜和李吉吸引时跑路。

但这种情况下，跑路也未必能跑得掉，既然赵勇没死，那还是拼命更有活下去的可能。

然而还没等她冲上去，局势又发生了变化，少女一拳就把膨胀后的赵勇打飞了出去，好在这次赵勇挡住了攻击，才没受到重创。

少女固执的回头看向林夜，却发现李吉已经抱着林夜往楼下跑了。

林夜戴上了十字项链，他死死的盯着少女，同时用感知力锁定了少女的位置，手里握着已经异化完毕的CL0手枪。

现在手枪里只有一发子弹。

直到刚才林夜才搞明白这把手枪的异化机制，弹夹一共可以储存20发异化子弹，随着子弹异化，子弹数量逐渐减少，直到只剩一发子弹，异化结束。

林夜也搞不明白这把枪的原理，但这并不影响他使用这把枪。

少女只有一个异化部位，就在身体的正中心，但少女的动作太快了，林夜需要一个机会。

少女似乎也注意到了林夜的‘注视’，这次她并没有急着移动，而是任由林夜拉开距离。

这是一场博弈。

林夜的感知范围有限，少女在等林夜自已离开感知范围。

林夜则在等她追过来露出破绽，只要离得足够近，速度再快也躲不开子弹。

李吉在林夜的示意下停下脚步，既然对方不来，那就只能他自已过去了。

此时赵勇和徐敏在二楼，林夜在一楼，三人在三个方向包围了少女。

而少女正站在楼梯口俯视着林夜。

她背对着赵勇和徐敏，完全没把另外三人放在眼里。

时间一分一秒经过，局势就这么僵住了。

赵勇和徐敏想拖到天亮，少女根本不急，李吉还没弄明白林夜为什么不跑，唯一需要着急的就是林夜。

他已经要撑不下去了。

十字项链的副作用越发严重，他的眼前已经出现了重影。

但他只是从容不迫的示意李吉给他找个凳子。

虽然对射击没有影响，但他不想维持着被公主抱的状态迎敌。

坐到凳子上，林夜抽出一根金属针管插在颈部，并将里面的液体全部注入体内，这是医疗箱里的救命针。

【救命针】

【组织批量制造的救命针剂，有回光返照之效】

【备注：请注意剂量，否则真的会回光返照】

救命针效果强的可怕，只用了几秒钟就把林夜从废人恢复到正常状态，但几秒钟后，林夜就觉得不对了，因为救命针剂还在提升他的状态。

时间流速开始减慢，空针管从林夜手中滑落，迟迟没有落地。

林夜的感知力先是向四周扩散，之后骤然收缩，变成不再是感知力，变成更为凝聚的某种力量。

“动手！”

林夜知道自已现在的状态维持不了多久，所以他拔出红刃，大步冲向少女。

听到林夜的声音，赵勇第一个做出反应。

他脚下微动，瞬间拉近了和少女间的距离，之后全力砸向少女的头部。

徐敏动作一点也不比赵勇慢，但她瞄准的是少女的背部，灵能在体内涌动，她要直接捅穿少女的后背。

然而少女就像没发现他们一样一动不动，她只盯着林夜，看着他一步步靠近，任由两人的攻击打在自已身上。

咚！

咚！

两人的攻击砸在距离少女1厘米的灵能防护上，无论他们如何用力，也无法再前进哪怕1毫米。

林夜‘看’着那层灵能防护，那是由一层高密度灵能构筑的全身防护，但构筑灵能防护的不止是灵能，还有某种和凝聚后的感知力类似的力量。

此时林夜已经上了楼梯，两人直线距离不足两米，林夜甚至能看到少女暗红色眼球里的冷意。

哪怕到了这种距离，少女依旧没有动的意思，因为她早就感知到，林夜有能威胁到她的力量。

她动手确实可以轻易的弄死林夜，但只要林夜找到机会，就有重创她的可能。

林夜没有搞什么花活，而是非常干脆的用凝聚后的感知力撞向少女的要害，人家能用这种力量编织灵能防护，他对这种力量根本没有了解，所以还是不要妄想比拼技巧了。

灵能防护瞬间崩坏，林夜眼前一黑，脑壳发昏，但现在的他也不需要眼睛和脑子，只需要莽上去。

少女似乎没料到林夜能破坏她的灵能防护，但她还是挡住了林夜汇聚全身灵能的红刃。

轰！

抵近射击！

林夜几乎是把枪口抵在少女的异化部位开枪，这一枪威力极大，直接打穿了少女的身体。

但在最后一刻，少女还是做出了反应，将要害移开了部分。

即使是这样，少女也受到了重创，捂着创口连滚带爬的退到墙角，防止林夜追击。

林夜根本没力气追击，救命针效果消退，他又成了没人抱就起不来的废物。

不过他还是躺在地上用枪口指着少女，似乎随时准备开枪。

赵勇和徐敏自然不会错过这种机会，虽然他们状态也不好，但既然已经到了拼命的时候，状态就不那么重要了。

死斗。

这是一场血肉横飞的残酷死斗。

结局只有活着和死亡，仅此而已。

当一切都结束以后，在场已经没有人能站起来了。

过了一段时间，最先爬起来的当然是李吉，她运气好，自然不容易受伤。

第二个爬起来的是林夜，他在旁边持枪威慑，没有参加最后的死斗，当然，那时他已经爬不起来了。

林夜开始整理战利品，他可以死，却不能毫无收获的回去。

等遍体鳞伤的赵大爷和徐敏爬起来时，林夜已经把能找到的异化器官处理好了，装了好几个大编织袋，还好这里是超市，不用担心编织袋不够用。

当四人在二楼重新汇聚，朦胧的朝阳也从窗外洒进超市。

## 第28章 整理收获

=====================

林夜拉着一车编织袋走向废墟入口，其他人也拉着自已想要带回去的战利品。

赵勇似乎很喜欢枪械，特地弄了一堆没子弹的枪械回去。

徐敏和李吉则带着大量超市里的食物和杂物回去，这些东西在她们区域很受欢迎。

几人在废墟中穿行，周围没有异化生物，也没有一具尸体。

“我们还能再见吗？”

李吉有些伤感，虽然只是短暂的相处，但她还挺喜欢这三个队友的，如果没有他们，这次她未必能活下来。

“只要活着，就会再见。”

林夜看着废墟有点遗憾，这次任务难度太高，导致他都没能试着完成后两个额外任务。

“希望如此。”

见到和自已女儿同龄的李吉，徐敏对找到自已的孩子多了几分信心。

“我们加个好友吧，回去可能还能保持联系，就算暂时没法跨区域交流，但以后等人少了应该会合并区域吧？”

赵勇在聊天室里加了另外三人好友，其它三人同意后也互相加了好友。

四人顺利的离开了废墟，通过马路抵达了另一侧的站台，站台背面是一堵高墙，看不到后面有什么。

林夜虽然有些好奇，但也没有探索这种危险区域的欲望。

远处废墟中巨大的阴影忽然开始颤动，迷雾在震动中消散，一个高达十几层楼的巨型卵状物出现在他们的视野里。

卵状物像花朵一样绽放，大量红色的血肉随着绽放被释放到废墟的每个角落，这些血肉形成了大量异化生物，这些异化生物开始了新一轮厮杀。

“真壮观。”

“真美。”

“太可怕了。”

“还好我们跑的快。”

巴土来了。

…………………

【站点任务完成，根据任务难度奖励特殊金属宝箱*1】

【额外任务1完成，奖励额外任务宝箱*1】

【请抽取今日卡牌】

林夜从床上爬了起来，平板车在避难所中央，上面的编织袋一个没少。

旁边放着一个红色金属箱子和一个黄色未知材料箱子。

“我的回合！抽卡！”

虽然有很多东西需要处理，但林夜还是决定先抽取每日卡牌。

这次抽出的牌面是一只鸭子，卡牌消散，一只血红色的鸭子出现在避难所中央。

“嘎嘎。”

鸭子摇摆着走到林夜身前，用鸭翅从虚空中掏出一碗冒着热气的鸭血粉丝推给林夜。

这熟悉的一幕让林夜有点无语，但他还是问道：

“你还能变出别的吗？”

鸭子：嘎嘎。

林夜：那能再弄几碗吗？

鸭子：嘎嘎。

林夜：哦？还能弄出两碗？那还行，比鹅要强一点。

林夜拿起鸭血粉丝吃了起来，不得不承认，这是一碗非常好吃的鸭血粉丝，汤的味道很对，辣椒油又香又辣，豆泡又软又吸汁，各种鸭货齐全，鸭货没有怪味，粉丝煮的恰到好处。

唯一的遗憾是不能加粉，林夜一口气把整碗都吃光了，一点汤都没剩下。

吃完鸭血粉丝，十字项链的副作用彻底消失了，林夜也不知道是不是和鸭血粉丝有关。

接下来就是愉快的开箱时刻，林夜首先打开了通关任务获得的红色金属宝箱。

里面放着很多东西。

首先是10瓶红色营养液和5瓶水蓝色的闪亮液体。

【精神药剂】

【可以补充精神力的药剂，十分珍贵】

【备注：液化的精神力】

‘所以感知力凝聚之后的力量就是精神力？倒也能理解。’

一瓶五彩斑斓看起来就很珍贵的液体。

【整合药剂】

【进阶必备药剂】

【备注：请在各项指标达标后使用】

‘进阶的指标都有什么？’

一张纯黑色的卡牌，上面刻画着繁复的纹路。

【基础符文--异化】

【可以学习基础异化符文的卡牌】

【备注：精神力不足者慎用】

‘符文又是什么？’

看了眼备注，林夜没有直接使用这张卡牌。

把物品归类放好，林夜打开完成额外任务1获得的箱子。

里面只有一张卡牌。

【1号异化卡牌】

【贴在生物体表使用，可使生物异化】

【备注：集齐1—10号卡牌会有特别惊喜】

【已集齐1—10号异化卡牌，是否推导本人独特的进化线路？】

“推导。”

【推导完成，检测到求生者持有0号卡牌，是否融入0号卡牌推导新的进化线路？】

“是。”

【推导完成，进化线路导入中……】

林夜不受控制的站在原地，体内的灵能忽然沿着一条极其复杂的线路流动，这条线路就像是刻在他的DNA深处，根本不用控制，就能自行运转。

在线路运转一个周期后，林夜恢复了对身体的控制。

‘卧槽！牛批！’

林夜体内的灵能很快消耗殆尽，但只要吸收灵能，他就能依照线路强化身体。

‘可惜避难所里没有灵能，不过就算有也不能一直运转线路，不然身体会产生异化。’

林夜按照自已的线路在纸上画下了一条只经过主要器官、极其简略的线路图，他准备一会把它发到群里。

打开聊天群，刚结束夜间活动，现在里面相当热闹。

（786392/1000000）

“感谢林夜大佬让我鼓起勇气外出，不然七天后我肯定会死于无法升级避难所。”

“是啊，只要参与站点任务就能获得宝箱，开箱必得避难所升阶图纸。”

“还好出去了，任务不算难，虽然任务收获一般，但我弄回来一箱红烧肉罐头！”

“呵呵，活着的都感谢大佬，死了也说不了话，真NB。”

“楼上肯定没参加站点任务吧？和我一队那些人羡慕坏了，他们那没人免费分享信息，任务开始时就剩70万人了。”

“真酸。”

“我那队也是，感谢大佬！”

“是啊，我给他们分享大佬给的那些信息，他们每人给了我5枚红硬币表示感谢……”

“别管他了，肯定是不敢出避难所那些人，过几天就死了，搭理他们干什么？”

“是啊，还不如聊聊我弄回来那批罐头。”

“是啊，还不如聊聊我弄回来那箱泡面。”

“是啊，还不如聊聊我弄回来那袋大米。”

“草！组团炫耀是吧？我会说我弄到一批手枪吗？”

“楼上别破坏队形啊！我还没发呢！”

## 第29章 红迷宫

===================

“就是，大家都发下收获，酸死那帮没出去的。”

“不敢拼命就闭嘴等死，没人有责任照顾你们。”

“大家都发发收获，好方便交换，有没有带卫生纸回来的？”

“我带了一些，想换点吃的。”

“是啊，还不如聊聊我弄回来那把步枪。”

“是啊，还不如聊聊我弄回来那批军火。”

……

林夜扫了一眼私聊，发现没法和其它区域的求生者沟通。

“可惜了，不然完全可以通过群聊和所有人类交流。”

林夜把四个‘异形卵’放到深渊之卵旁边，顺便给深渊之卵浇了点开水，李吉把这些卵分给他们，还说她感觉之后可能会有用。

除了可疑的异形卵，林夜还带回了分到的200个异化器官和一些常用的杂物。

可惜超市里没有小一点的冰箱，不然林夜肯定要搬个冰箱回来。

整理完收获，林夜往群里发了一张鸭血粉丝的图片。

“大佬来了！”

“大佬好！”

“哇，大佬今天吃的不错啊。”

“好想吃鸭血粉丝……”

“不过现在我也不是之前的我了，跟一张红烧肉罐头（食物图片）。”

“跟一张泡面（食物图片）。”

“跟一桌炒菜（食物图片）。”

“草，楼上的大佬已经给避难所升级了？”

“我也升了，很难吗？”

“+1。”

“一会炖个肉吃，有煤气真是太棒了。”

“我先洗个热水澡再和你们聊天。”

“md，好羡慕，我还差两个异化器官。”

……

经过这次夜间活动，有不少求生者凑够了10个异化器官，升级了避难所，所以有不少大厨在群里发食物图片。

林夜：你们停一下，我说点事。

过了一会，群里逐渐安静下来。

林夜：我集齐了1—10号异化卡牌，集齐后系统会根据求生者本人推导出独特的进化线路，我们可以根据线路吸收灵能强化身体，线路非常复杂，我画了一个简化版，你们可以参考一下（线路图片）。

林夜：不过想要引导灵能按照线路强化身体并不容易，这我也没办法。

林夜：这次活动我弄了一批异化器官，一会挂到交易区，10枚红硬币/个，数量有限，售完为止。

10枚红硬币并不贵，在红迷宫里搜两个小时怎么也能弄到20枚红硬币，其实林夜可以卖个高价，甚至让价格翻倍，但没必要，2000枚红硬币暂时够他花了。

“卧槽，交易区的异化器官都干到20枚红硬币了，大佬讲究啊。”

“那还用说，没有大佬我们区域至少要多死20万人。”

“啊？集齐异化卡牌？我只碰到过7、8、9、10号，大佬说一下怎么凑齐的呗？”

“嘿嘿，我有5到10号，就差1到4号了。”

“白痴，明显号越小越稀有。”

“这线路图也太鸡儿抽象了……”

“你懂毛？这叫艺术。”

“呃，虽然不想说林哥坏话，但确实挺抽象的。”

“那你去找个美术学院的艺术生给你分享进化线路吧。”

“别发了，快去交易区抢异化器官，现在这么多人需要，感觉转手卖掉都能赚几枚红硬币。”

“别呀，给孩子点机会吧！我避难所还没升级呢！”

……

林夜快速把200个异化器官挂到交易区，在几十万人的争抢下，200个异化器官刚挂完就卖光了。

房间里多了2000枚红硬币，林夜再也不怕去商店没钱了。

【红硬币大于1000枚，是否计入系统虚拟货币？】

“计入。”

红硬币消失，林夜现在可以通过系统交易红硬币了。

交易完异化器官，林夜开始查看私聊。

很多人想找林夜交易，但现在的求生者几乎没有林夜感兴趣的东西，毕竟他已经有了红刃和CL0手枪，一般武器根本看不上。

张亮：林哥，方便吗？

林夜：方便。

张亮：您还有多余的异化器官吗？互助会愿意以15枚红硬币/个的价格收，数量不限。

林夜：没了。

张亮：好的，如果想知道每种异化卡牌获取渠道需要付出什么？

林夜：等一会。

张亮：好的。

林夜：已经发到群里了，你可以去群里看。

张亮：谢谢。

林夜：不用。

张亮：您那有多余的前4号卡牌吗？

林夜：没有。

张亮：好的，不打扰您了。

林夜关了私聊，抱起鸭子躺到床上，开始了每日模拟。

………………

回过神，林夜发现自已正站在一个暗红色的房间里，身上是熟悉的囚服，周围一个人也没有。

【已模拟D级人员：杰森】

【剩余模拟次数：10】

‘淦，这次怎么连载入都没有？队友呢？监管人员呢？’

林夜看着熟悉的暗红色房间，有种不好的预感。

杰森是个30岁左右的白人男性，身上满是健壮的肌肉，身体素质相当不错。

林夜熟悉了一下身体，就推开房门，见到了熟悉的走廊。

‘md，怎么这里也有红迷宫啊？完蛋，身上连把匕首都没有，碰到血尸还好，万一碰到一阶生物不是死定了？’

林夜探索了附近几个房间，里面只有一些垃圾，没找到任何有用的东西，也没有红硬币和红钥匙。

一个小时后。

林夜看着仿佛永无尽头的走廊，有点泄气。

他承认自已之前想多了，这里根本没有怪物。

也没有物资。

更没有没有房间的走廊和可以出去的房门。

这里什么都没有。

这里就像是被废弃的游戏地图，只有BUG一般无限循环的迷宫走廊。

“我不会死在这里吧？”

林夜有点慌了，别说他就十次模拟次数，就算他有一万次模拟次数，他真的能从这个迷宫里走出去吗？

毕竟每次模拟都是从头开始，之前走的再远也没有意义。

“别急！时间循环我都能走出去！这里一定也有走出去的方法！”

林夜用力抓着头发，在脑海中回忆之前走过的路线，如果这次模拟死在路上，至少要保证下次模拟不会走过重复的路线。

林夜开始节约体力，他现在已经没法考虑避难所里的身体了，而是必须优先保证十次模拟能离开这里。

## 第30章 意识体

===================

又走了一个小时，林夜终于确定，这么走很可能走不出去。

刚刚这两个小时，他经过了将近100个路口，而且他一直在往外走，没走过重复的路线。

这里就是有那么大。

林夜停下了脚步。

如果一直做一件事，却没有任何收获，那就说明可能需要换个方向努力了。

之前超市凝聚出精神力后，林夜就彻底拥有了精神力这种能力，虽然现在远不如超市打针时那么强大，但正常使用精神力不会对身体造成负面影响。

模拟无法带入物品，也无法使用自已的身体，但似乎不会限制精神力。

林夜原地盘膝而坐，开始吸收引导周围的灵能强化身体，他没法用杰森的身体运行自已的进化线路，只好用自已总结的基础线路强化身体。

只花了十多分钟，林夜就进行了一次基础循环。

在熟悉了一遍之后，林夜起身，开始在走廊里慢跑，边跑边吸收灵能进行循环。

就这样，林夜又跑了一个小时。

‘看来是跑不出去了……也不能用几个小时跑回去……’

林夜开始做最后冲刺。

在耗光了体力之后，他自杀了。

………………

【剩余模拟次数：9】

林夜从初始房间睁开眼睛，这次他没有急着离开。

在之前乏味的探索过程中，林夜没有放弃思考。

系统关于他的天赋能力的描述是：

随机对一名任务中的D级人员进行模拟。

‘所以我正在任务之中，现在需要思考的问题是，组织为什么要把一名D级人员扔到这种地方？’

‘哪怕是消耗品，也应该用尽价值再抛弃，而不是随意浪费。’

‘即使是探路，也应该给我戴上头盔。’

林夜检查周身和初始房间，并没有发现监控设备。

‘是意外吗？可意外能算执行任务吗？’

‘不能。’

‘所以不是意外，这就是一次组织安排的任务。’

‘可我的任务是什么？为什么连导入都没有？’

林夜再次检查周身，这次他检查的十分仔细，终于在大腿内侧发现了一行用油性笔写下的字迹：

意识实验，现实与意识结合。

从字迹、书写方向、文字种类各个方面都说明这行字是林夜写的。

但他完全没有写下这行字的记忆。

‘字迹潦草，写的时候我应该很急。’

‘这真的是一场意识实验吗？’

‘但在房间苏醒时我看到了系统提示，如果这些字真是我写的，那时不就应该已经接收过系统提示吗？而且在意识实验中自杀也会减少模拟次数吗？’

林夜抓着头发，忽然想到了某种可能。

‘这些系统提示会不会是我的意识编造的？’

‘如果是这样，当我消耗完十次模拟次数，是不是就能醒过来了？’

压下这个危险的想法，林夜闭上眼睛开始幻想这里并不是红房间，而是自已的避难所。

过了一会，林夜偷偷睁开一只眼睛，发现周围依旧是熟悉的红房间。

之后他又试了几次，全都失败了。

人没法真正欺骗自已，尤其是林夜这种聪明人。

‘门外是一片大海，不行，刚才我出去过，我知道门外是红色的走廊。’

‘意识与现实结合……就是说这里并不是单纯的意识世界。’

‘我改变不了这里是红迷宫的事实，但也许这里可以合理出现一些别的东西。’

‘联想一下吧，红迷宫，异化生物，为什么这里什么都没有？对了，也许红迷宫本就该是这样的，没有系统影响，异化生物也无法在这里生存，但既然我能进来，其它异化生物应该也能进来。’

‘这是组织的任务，所以应该会发生一些事情……’

‘让我想想，异化生物，最好是印象深刻一点的，有在这里出现的可能性……’

走廊里有脚步声响起。

一个黑发红瞳的少女推开房门，在走廊微笑着看着林夜。

‘哦，完蛋。’

林夜露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，这里不是站点任务，没有任何武器，他已经在等死了。

或许把十次模拟次数耗光也不是不能接受。

现在林夜已经认知到少女出现，所以哪怕重开，她依旧会推开那扇房门。

“别傻笑，我笑是因为我好看，你笑什么？”

少女语气粗鲁，但她愿意说话这件事，着实让林夜松了口气。

“你是？”

林夜有点不确定，他感觉少女的说话方式很熟悉。

“我是你的臆想和某些现实混杂的产物，所以我知道一些你不知道的信息。”

少女非常直接干脆的给出答案，这点和林夜很像。

“这里是什么地方？”

林夜直奔主题。

“不知道。”

少女理直气壮。

“该怎么出去？”

林夜接着问道。

“我能把你弄出去，但你真的要出去吗？”

少女意有所指的答道。

“……什么意思？”

想到了某个可能，林夜心里一沉。

“你知道是什么意思，意识实验，自然是用来研究意识的。”

少女走到林夜身前，把头抵在林夜胸口。

“所以这是针对我的？”

林夜猛的抬起头，疑神疑鬼的扫视四周。

“你很谨慎，但你不了解做为载体的D级人员，所以你的某些行为必然会和原身产生差异，一次还好，两三次以后组织自然会发现端倪，尤其是上次任务，卡洛琳博土还活着，只要一对比，就能发现异常。”

少女绕着林夜转了一圈，之后抬头和林夜对视，从林夜的角度，可以看到少女眼底深沉的冷意。

她在笑，却毫无笑意。

“我该怎么办？”

林夜决定听听少女建议。

“什么都不要做，这毕竟只是一次意识实验，他们无法锁定你，只要你什么都不做就会自然结束，做的越多越有问题，如果我直接送你出去才是最麻烦的，你的意识会被组织彻底锁定。

或者……”

少女在房间角落席地而坐，又拍了拍旁边的位置。

“或者什么？”

林夜坐到她的身边。

“或者大闹一场，让他们知道招惹你的代价。”

## 第31章 小夜老师

=====================

“你在开玩笑？招惹我能有什么代价？”

林夜差点笑出声。

“你可以欺骗任何人，却无法欺骗自已，我就是性别不同的你，如果你没有这种想法，我又怎么会说出口？”

少女把头靠在林夜肩上，抓着林夜的手说道。

“你不是我，不然不会提出这么愚蠢的建议，我对组织了解甚少，怎么可能冒险对抗组织？”

林夜推开少女，他感觉这家伙确实有和自已相似的地方，但本质上又有些不同。

“你不觉得这样很刺激吗？而且你太小瞧我们了，对抗整个组织确实不现实，但如果只是外面的分部，想灭掉轻而易举。”

少女闭上眼睛，不知从哪里拿出一根插着两根木棍的血红色冰棒，掰了一半递给林夜。

“你能出去？”

林夜疑惑的看着手里的冰棒，舔了一下，冰冰凉凉，酸酸甜甜，非常美味。

“看你的选择，如果你选择混过去，那我只是一时之景，这根冰棒就已经是极限了，但如果你准备给他们点教训，告诉他们你并不好惹，那我就是席卷世界的风暴。”

少女不急不缓的吸着冰棒，说出的话却相当危险。

“你不能自已选择吗？”

林夜有些奇怪，他并不觉得自已能命令少女。

“我当然能，但我就是你啊，自已怎么会害自已呢？再说我早晚会消失，最后承担责任的还得是你，我没那么不负责。”

少女理所当然的说道。

“那真是多谢了。”

林夜由衷的表示感谢，幸好少女不像烂俗小说里分身那样总想搞死本体，不然就麻烦了。

“还有一点时间，我教你点东西吧。”

少女伸出手，灵能在她手中汇聚，形成一层薄薄的灵能防护。

林夜眼前一亮，这可是能抵挡赵勇和徐敏全力进攻的招数，看着就很高端。

“你还会这个？”

“准确来说，只有我会这个。”

少女有些骄傲的说道：

“那个站点任务里的一阶生物也只是可以使用而已，而拥有惊世智慧的我却能教你如何使用。”

“强啊，林老师，快教我。”

林夜恬不知耻的说道。

“林吗？还是算了，搞得像我是你女儿似的，你还是叫我小夜吧。”

“好的，小夜老师。”

“林学员，所谓的灵能防护其实是符文运用的外在表现。”

“符文？”

“对，符文有点像传说中的言灵，神说要有光，于是便有了光。

但符文远没有言灵那么容易使用。

符文是精神文字。

以精神为引，灵能为基，操控世间万物的技巧极致。

你之前在超市里砍出那刀，也是运用符文‘切割’的外在表现。

没错，那个壁画上蕴含着切割与融合符文，等阶还不低。

现在我要教你的就是防护符文。

防护符文用途广泛，很多灵能物品和遗物上都刻画着防护符文，可不止能当护盾使用。”

小夜没有继续讲解，而是拉住林夜的衣领，把额头贴在林夜的额头上，然后闭上了眼睛。

大量繁杂的信息挤进林夜的大脑，如果他没有产生精神力，应该一刻也坚持不住。

通过消耗精神力，林夜很快接收了这些信息，但也只是暂时接收，想要完全消化甚至使用，还需要很长一段时间。

“我们几乎是同一个人才能这么干，你可不要和别人做这种事，脑袋会爆掉的。

精神接触是最危险的接触方式，想学符文最好还是靠系统的符文卡牌，别的途径都不可靠。”

小夜提醒道。

“我知道了，谢谢小夜老师。”

林夜揉了揉脑袋，这次体验还算不错，只感觉脑袋有点胀。

“啊，时间快到了，是时候说再见了。”

小夜透过房顶，看向更远处，很远的地方。

“……之后你会怎么样？”

虽然只是短暂的相处，林夜却像是碰到了一个相处多年的好友，他很少有这种感觉。

“我不知道。

红迷宫是依靠你的意识和这个地方结合诞生的，你离开后应该会崩塌。

我的诞生更复杂，而且还是有意识的个体，我也不知道我之后会如何。”

小夜似乎看开了，完全不在乎自已接下来要面对什么。

“我想了想，还是出去给他们个教训吧，让他们知道招惹我们的后果。”

房顶出现一道裂缝，林夜决定放手一博，他也不知道这样是否能改变什么，但做与不做，本身就是一种改变，也是结果的一部分。

“算啦，虽然我内心深处有种想要毁灭一切的想法，但本质上我果然还是你，就这样再见吧。”

小夜笑着拒绝了林夜。

“还能再见吗？”

林夜没有继续发出邀请，本质上他们是一类人。

“只要活着，就会再见，不是吗？”

“也是。”

两人都释怀的笑了，红迷宫开始崩溃，林夜的意识也逐渐模糊。

“既然已经开始崩溃，那我做点出格的事应该也不会被发现吧。”

林夜消失，小夜站在虚无中仅存的红色地板上，自语道。

…………………

林夜从病床上苏醒，头上戴着一个夸张的头盔，床边摆着各种仪器，仪器旁边站着一位穿白大褂的男人，男人白大褂胸前的口袋里插着一排油性笔。

房间角落站着几名全副武装的监管人员。

“他没问题，换下一个。”

男人说道。

之后林夜就被监管人员带回了属于自已的房间，或者说是单人牢房。

刚进入牢房，林夜就失去了意识。

…………………

【模拟结束】

【剩余模拟次数：10】

【未消耗模拟次数，是否获取核心物品？】

“获取。”

【获得核心物品意识上传装置*1】

【获得小夜的礼物盒*1】

【获得称号：意识觉醒】

从床上爬起来后，林夜看了一眼系统时间，发现刚过了不到两个小时，鸭子还在床上。

‘那片意识世界的时间流速似乎比避难所世界快很多，当然，也有其它可能，比如意识世界的时间不稳定等等。’

林夜没有多想，也没去管模拟收获，他刚刚失去了一位朋友，现在只想吃碗鸭血粉丝。

## 第32章 第三次夜间探索

===========================

吃完美味的鸭血粉丝，林夜感觉心情好了一些，于是开始查看房间中央的复杂机器。

【意识上传装置】

【组织研发可以将意识上传至精神世界的装置，不过因为上传的随机性，很多D级人员都死于装置测试实验】

【备注：可以兑换成船票】

意识上传装置就是之前林夜病床旁的复杂仪器，仪器上有很多用途不明的按钮，而且没有使用说明书。

林夜研究了一会，发现他连开关都打不开，这玩意似乎有某种安全认证技术，使用时需要达成某些条件。

“兑换成船票。”

虽然不知道船票是什么，但总比一堆废铁有用，至少不占地方。

意识上传装置消失，一张材质不明的白色船票出现在避难所中央。

林夜拿起船票，查看系统介绍。

【船票】

【意识进入精神世界的凭证，使用后随机进入一处相对稳定的精神世界】

【备注：每次使用后船票会改变颜色，白色代表浅层、安全的区域】

‘哦？精神世界？感觉有点危险，先留着，等以后需要的时候再用。’

把船票收好，林夜打开小夜的礼物盒。

里面只有一张纹路繁杂的黑色卡牌。

【基础符文--崩溃】

【可以学习基础崩溃符文的卡牌】

【备注：精神力不足者慎用，林夜除外】

“……不愧是小夜老师。”

林夜没有马上使用这张卡牌，防护符文他还没消化完，现在不适合学习新的知识。

看向最后一条系统提示：

【意识觉醒】

【你于梦中惊醒，却发现自已仍处于梦境之中】

【备注：在精神世界，意识是一切的根本】

检查完收获，林夜给深渊之卵和异形卵浇完热水，就开始整理并学习防护符文，他希望能在夜间活动到来之前学会简单的灵能防护技巧。

毕竟三天新手期已过，根据系统提示，今天晚上很可能会碰到一阶灵能生物。

而且还不知道今天晚上会是哪个活动。

………………

一下午过的很快，夜间活动即将开始。

林夜整理好装备，并在夜间活动开始前吃完了最后一碗鸭血粉丝，顺便撸了一会鸭子。

毕竟夜间活动结束可能就是明天了。

还有一点时间，林夜打开了群聊。

“今天会是什么活动？”

“大佬有没有消息？”

“应该没有，大佬今天的天赋换鸭血粉丝了。”

“可恶啊！我也想吃鸭血粉丝！”

“你们参加今天的夜间活动吗？按系统提示的意思，今天可能会碰到阶位生物。”

“我已经饥渴难耐了，还差一个异化器官升级避难所，我现在都不敢靠近厕所，好想洗个热水澡，等我多带几个异化器官回来卖给兄弟们。”

“靠！我还差四个呢！”

“md，我还没弄到避难所升阶图纸，手里收的异化器官都要臭了！”

“谁让你不参加夜间活动？”

“我天赋能力能搞钱，为什么还要出去冒险？高价收避难所升阶图纸！”

“曹，原来是资源大佬，失敬。”

“你们有人试过林哥那个武功秘籍吗？”

“试毛，那么抽象，根本看不懂。”

“别乱喷，图片确实抽象，但大佬标注了每个器官的位置，我已经开始按照图片路线强化身体了，效果相当不错。”

“啊？你怎么引导的灵能？再说避难所没有灵能吧？”

“只要使用过异化卡牌就能感应到灵能流动，大佬应该没用过异化卡牌，所以才不知道，至于灵能，不是有营养液吗？那里面就有灵能，刚开始喝一瓶能支持半个循环。”

“卧槽！这么牛批？！”

“你怎么不早说？”

“又不是只有我在强化身体，很多人进度都比我快，大佬都把线路发出来了，你们不动脑子，怪谁？”

“卧槽，你说的好有道理！这就去试试，争取在活动前强化一次身体。”

……

【夜间活动开始】

【今夜活动：迷宫探索】

【是否加入？】

【09：59】

“加入。”

在倒计时结束之前，林夜决定抱着鸭子休息一会。

【00：01】

【00：00】

………………

【新手期结束，提升异化生物出现概率，降低宝箱出现概率，降低宝箱产出品质，延长活动时间】

【夜间活动开始】

【3：59：59】

林夜从暗红色的地板上爬了起来，走廊尽头，一只血尸刚好走过转角。

“这真是……激烈的欢迎方式。”

林夜抽出红刃，现在的他哪怕不佩戴十字项链，也能轻松感知到血尸的异化部位。

刀光闪过，血尸的上半身被林夜砍断，腹腔里的异化器官被林夜扯出，扔在空背包里。

红迷宫里灵能含量极高，林夜随便找了个房间，开始吸收周围的灵能并按照进化线路进行灵能循环，他的进化线路非常复杂，就算身体能自行运转，也需要他把注意力集中到身体内部。

在灵能指环的帮助下，花了半个小时，林夜才完成第一次循环，只是一次循环，他就感觉身体素质比之前强了一些。

‘现在刚开始，一天两次循环就差不多了，以后可以逐渐增加循环次数。’

林夜站起来活动身体，他决定先去探索迷宫，等活动快结束时再循环一次。

离开房间，林夜开始在走廊慢跑，普通房间那一两枚红硬币他已经看不上了，只有上锁的房间才有停下的价值。

每跑过一两条走廊，林夜就会碰到一只异化生物，有血尸，也有其他异化动物，系统确实提高了异化生物的出现几率。

解决这些异化生物并没有浪费林夜多少时间，跑过八条走廊，林夜才碰到第一个上锁的房间。

用红钥匙打开房门，里面只有一个红木宝箱。

打开宝箱，里面是一袋10斤装大米。

“……还行，不算重。”

林夜提起大米，离开房间继续在走廊慢跑，又跑了六条走廊，林夜再次发现一个上锁的房间。

用红钥匙打开房门，里面还是一个红木宝箱。

“不会吧……”

林夜有种不好的预感。

打开宝箱，里面装着盒装的肉和蔬菜，加起来得有三四斤。

## 第33章 高傲的一阶生物

===========================

把肉和蔬菜装进背包，林夜继续在走廊慢跑。

说实话，宝箱出产过于抽象，他已经在考虑要不要继续浪费钥匙了。

不说别的，再这样继续开下去，他都怕背包不够用。

这么多吃的，他一个人根本吃不完，避难所没有冰箱，鲜肉和蔬菜都不能长期储存。

至于出售给其它求生者……林夜不觉得只有自已会开出吃的。

还好之前李吉给他的车上装了不少调料，不然林夜都不知道该怎么处理这些食材。

又跑过十条走廊，林夜遇到第三个上锁的房间。

“再开一个，还是食物就不开了。”

做好决定，林夜用红钥匙打开房门。

这次房间里没有宝箱，而是久违的货架，这是一个仓库房间。

林夜仔细搜索了房间的每个角落，在货架上找到5瓶营养液，3张异化卡牌，1把开启特殊房间的金属钥匙和1把匕首。

异化卡牌都是后几号的卡牌，匕首刃长7厘米，木质灰握把，看起来非常锋利，应该是一件类似十字项链的灵能物品。

把这些东西收进背包，林夜继续探索迷宫。

这次跑了半个小时，林夜都没碰到一个上锁的房间，就在他感到奇怪的时候，碰到了一条没有房间的暗红长廊。

‘原来如此，不过长廊里竟然没有怪物……所以怪物不会在前面的大厅里吧？’

林夜来到长廊尽头，在放下大米和装物资的背包后，他推开了红色双开门。

里面还是熟悉的大厅，但在大厅中央站着一个人影。

“嘿嘿嘿……”

人影穿着漆黑的长袍，头上戴着兜帽，兜帽下传来渗人的干瘪笑声。

“你能说话？”

林夜还是第一次碰到愿意交流的异化生物。

“谢谢你打开大门，我还以为这次会白来一趟。”

人影话语间带着莫名的高傲，就像高等生物面对低等生物。

“你也是求生者？系统要你在这里看门？”

林夜不在乎他的语气，但他需要人影说下去好获得更多信息，所以他稍微撩拨了对方一下。

“求生？看门？能不能不要把我和你们相提并论？我可不是你们这种被迫进入这里求生的可怜虫，我是主动进来的。”

人影语气相当不屑。

“但你还不是在帮系统看门？有什么区别吗？我至少不用看门。”

林夜也用不屑的语气说道。

“呵，杂碎，你根本不了解系统的伟力，无数位面，所有种族，除了一些极其危险的位面外，一切都在系统的管理之下，以你的智力，根本无法想象系统是何等存在。”

人影一点都不急着杀死林夜，还有时间，他想好好处理这份战利品。

“但我们现在处于相同的立场，不是吗？”

林夜没有再继续废话，他本就不是一个话多的人，对方只是个一阶工具人，就算知道一些信息，也不重要。

两人离得并不远，对现在的林夜来说，只有一步之遥。

拔出红刃的瞬间，无形的灵能之刃切向人影的胸口，那里有他唯一的异化器官。

“找死！”

人影一拉黑袍，一道灵能屏障出现在他的身前，同时他拔出一把手枪，对着林夜开了两枪。

似乎怕浪费子弹，人影并没有继续开枪，在他看来，林夜躲不开这两发子弹。

林夜现在确实还躲不开子弹，但他能挡住，一层薄薄的灵能防护轻易就挡住了这两发蕴含灵能的子弹，这让他制造的第二层灵能防护毫无用武之地，更别提正在酝酿的第三层灵能防护了。

和林夜相反，人影的黑袍没能挡住林夜砍出附带部分切割属性的灵能之刃，黑袍连带胸口都被切开一条口子。

林夜没有任何迟疑，在人影的惨叫声中把红刃插进他的胸腔，捅穿了他的异化器官。

握在左手完成子弹异化的CL0手枪蓄势待发，如果不是对方表现太过拉胯，他已经开枪了，这可是一阶灵能生物，林夜不会给他任何机会。

就像林夜说的，他们立场相同，只有你死我活，但对方好像并不理解。

“…怎么…可能？你连…一阶都…没有，怎么能…破坏我的…装备？怎么…可能挡得住…我的攻击？”

人影绝望的声音断断续续，直到走向死亡，他都没搞清楚发生了什么。

“虽然我对系统的了解不多，也不知道什么无数位面、所有种族，但我觉得系统维持着基本的公平，你既然是一阶，那我就必不可能是普通的求生者，但说实话，你弱的让我怀疑系统是否真的有这种基本的公平了。”

林夜感叹道。

这是他第一次碰到这么弱的一阶生物。

人影就这样死了，眼睛还挺大的。

林夜脱下人影的装备，检查人影全身，这是一个类似人类的生物，但身上有很多部位和蓝星人类不同，应该是某种类人种族。

尸体前胸印着一个类似纹身的复杂环形印记，不知道有什么含义。

解剖并处理完尸体，林夜得到了一件破损的黑袍和一把只剩八发子弹的手枪，以及一个一阶异化器官。

将异化器官上交到一阶灵能结晶制造器的图纸任务，现在任务进度已经到了（2/10），之前站点任务林夜也得到1个一阶异化器官，还差8个就能完成了。

林夜希望能尽快完成这个任务，那样他也许就能在避难所里吸收灵能强化身体了。

营养液的灵能含量太少，以他现在的储量，根本不够他进行几个循环。

而且营养液也不能一直喝，那玩意主要是用来补充营养的，备注里也写了不能多喝。

解决了守门的脑残异化生物，林夜开始查看大厅里的几个房门，这些房门还和之前一样，对面是红色双开门，左边是离开的红木门，右边是上锁的暗红色金属门。

‘物品房间？刚好新弄到一把特殊房间的金属钥匙。’

用金属钥匙打开房门，房间内部还是普通房间和暗红台子，不过这次台子上摆着一张制造图纸。

## 第34章 游戏房间邀请函

===========================

林夜收起图纸后没有急着离开房间，而是关上房门开始吸收灵能强化身体素质。

循环中途，林夜忽然感觉到一种异常的饥饿感，喝了几瓶营养液才缓过来。

这大概才是营养液的正确用途，强化时给身体补充物质基础，而不是用来提供灵能。

半个小时后，林夜完成了今天的第二次循环。

距离活动结束还有一个多小时，拿上所有物资，林夜通过对面的红色双开门继续探索迷宫。

之后林夜又开了几个上锁的房间，结果里面都是装着各种食物的宝箱。

倒计时即将结束，林夜打开最后一个上锁的房间，可惜里面还是一个红木宝箱。

“不知道这次里面是什么，不要大米，一袋够我吃好久了，也不要生鲜，最好是罐头，能储存很久的垃圾食品也不错……”

林夜充满期待的打开宝箱，发现里面只有一张花花绿绿、看起来就很不正经的纸片。

“……也行，至少不占地方。”

收起纸片，倒计时结束，林夜被传送回避难所。

……………

回到避难所，鸭子还没有消失，可惜已经没有鸭血粉丝吃了。

林夜把各种食物归类放好，又把异化器官以10枚红硬币/个的价格上架，才开始检查活动收获。

首先是几件功能未知的灵能物品。

【祭祀匕首】

【把匕首插进心脏，为神明献上祭品】

【备注：仪式道具，如果你对此类仪式了解不深，请谨慎使用】

林夜：？

‘什么鬼东西？这是插别人还是插自已？’

把匕首扔到角落吃灰，林夜继续查看下一件物品。

【黑礼袍】

【环组织批量生产的入门级灵能物品，可释放简易灵能防护】

【备注：已破损，没有修复的价值】

【灵能手枪】

【环组织批量生产的入门级灵能物品，可激发附着灵能的子弹】

【备注：子弹比枪更有价值】

‘环组织又是什么鬼东西？感觉好捞啊。’

林夜不知道对方是环组织成员，还是买了环组织的东西，如果是前者，那环组织估计也不怎么样。

结合尸体上的环形印记，林夜觉得前者的可能性较大。

手枪还行，里面还有8发子弹，长袍就没什么用了，被林夜随手扔进杂物堆。

接下来是这次活动的最大收获，一张未知图纸。

【低阶浓缩营养液提取器制作图纸】

【需要材料：一阶异化器官（0/10），二阶异化器官（0/10），三阶异化器官（0/10）】

【备注：浓缩的都是精华，这可比榨汁机好用多了】

？？？

林夜一脸问号的使用了这张图纸，短时间，他连三阶异化生物都见不到，更别说凑齐材料了。

最后是那张花花绿绿的纸片。

【游戏房间邀请函】

【在避难所中使用邀请函，求生者将被传送至游戏房间】

【备注：游戏房间是安全区域，请选择自已喜欢的娱乐方式】

‘游戏房间？’

林夜没有急着使用邀请函，他准备等明天模拟结束后试一下，如果那里有充足的灵能，他就不用在夜间活动中吸收灵能了。

处理完战利品，林夜给自已做了一顿丰盛的晚餐，之后打开群聊下饭。

（784264/1000000）

“各位大佬们，有人开出避难所升阶图纸吗？高价收。”

“不会没有一个人开出图纸吧？”

“开毛？全是吃的。”

“我今天开了四个宝箱，全是吃的，谁有我惨？”

“淦，不会被林大佬说中了吧？那我们这些没图纸的怎么办？等死？”

“我这有一张，自已开价。”

“太好了！我还以为避难所升阶图纸绝版了！”

“哥们你运气真好，竟然能开出图纸。”

“好个毛，宝箱里全是吃的，这是我在大厅拼命弄死一只一阶异化生物，之后用特殊钥匙开门，在物品房间开出来的，当时我还以为是什么牛批图纸，结果回来后发现是这破玩意，你们开价吧，没点好东西我是不可能换的。”

“好家伙，还以为是欧皇，没想到是非洲人。”

“你确定是非洲人？现在还有好些人没有图纸，这张图纸可以救命的。”

“你觉得那些一直躲在避难所的求生者能有什么好东西？”

“这可是能打过一阶生物的大佬，放尊重点。”

“不是，你应该已经给避难所升过级了吧？既然是额外的图纸，就便宜点卖了呗，能救人一命啊！”

“不好意思，已经卖出去了，不用给我发私信了，买家给了我一个无法拒绝的价格，我很满意。”

“啊？这就卖出去了？”

“是那个资源大佬吧，活动一结束他就开始收图纸了。”

“牛的。”

“那我们这些没图纸的该怎么办啊？”

“等死呗，还能怎么办。”

林夜：系统不会做绝，我觉得你们开物品房间应该大概率能开出图纸，也可以多开几个宝箱试试，概率低不代表没有，当然，这只是我的猜测。

“大佬来了。”

“林哥说得对。”

“林哥晚上吃了吗？”

林夜：不过一阶异化生物很强，没有战斗天赋的最好还是不要尝试（食物图片）。

林夜：顺便收一下特殊房间钥匙，我可以用异化卡牌、营养液、红钥匙等物资交换。

“好丰盛，但卖相一般，这是自已做的吧。”

“唉，大佬竟然沦落到自已做饭，我也自已做饭，忽然觉得自已也混的不错。”

“但看着挺有食欲的。”

“大佬需要厨子吗？免费。”

“五星酒店大厨在此，请交给我吧！”

林夜：不用了，不过你们知道怎么处理生鲜食品吗？开出的食物太多，一时半会吃不完。

“做成咸肉和咸菜呗。”

“炸一下会不会能放久一点？”

“我也愁该怎么办，开出几十斤鲜肉。”

“不是，你们没看见大佬在收特殊房间钥匙吗？我有钥匙都不敢去长廊。”

……

和群友交流了一会咸肉的制作方法，一顿饭吃了40分钟，林夜才退出群聊，打开私聊开始交易特殊房间钥匙。

## 第35章 深红修女

=====================

交易特殊房间钥匙的人并不多，毕竟谁都知道特殊房间有好东西。

但在庞大的人口基数下，林夜还是用一些基础物资换到了五把钥匙。

毕竟不是每个人都有面对一阶生物的勇气，与其留在手里压箱底，还不如换一些急需的物资。

张亮：林哥，在吗？

林夜：在，怎么了？

张亮：您有多余的灵能物品吗？

林夜：有是有，但也没有那么多余。

张亮：我用特殊钥匙换。

林夜：我已经收到5把了，再多一时半会也用不过来。

张亮：您有什么需要？

林夜：你们有符文卡牌吗？

张亮：呃，本来有两张，现在只剩一张了。

林夜：？

张亮：有个精神力天赋的会员试着用了一张，用完名字就黑了……

林夜：在避难所里也能死？不是绝对安全吗？

张亮：我们分析他可能没死，但被系统判定没法继续求生，所以名字黑了，符文卡牌毕竟是对自已使用，属于自身变化，可能不在避难所保护范围。

林夜：剩下那张是什么？

张亮：基础符文--速度。

林夜：我用灵能手枪和灵能指环和你换，手枪里还有八发子弹。

张亮：好的。

两人很快完成了交易，双方都对这场交易非常满意。

对林夜来说，灵能手枪就是垃圾，灵能指环还算有用，但也就是一次循环从30分钟到40分钟的差距，循环熟练后还能缩短。

对互助会来说，灵能指环简直是神器，毕竟他们没有进化线路，引导灵能远没有林夜容易，而且他们现在根本不敢用符文卡牌，谁也不想死在避难所里。

【基础符文--速度】

【可以学习基础速度符文的卡牌】

【备注：精神力不足者慎用】

收起卡牌，林夜也不敢随意使用这种危险卡牌，而且他还没消化完防护符文，再加上切割、拼接和崩溃，一段时间内他也用不到这张卡牌。

简单对剩下的生鲜食物做了处理，又给深渊之卵和异形卵浇了点热水，林夜抱着鸭子躺到床上，闭上眼睛继续消化防护符文，直到彻底睡着。

………………

【请抽取今日卡牌】

“我的回合！抽卡！”

这次的牌面是一个穿着修女服的少女，还没等林夜做出反应，卡牌消散，一个穿着血红色修女服满头银发少女出现在避难所中央。

“呃……你好？”

林夜有点紧张，这还是第一次有年轻女性进入他的房间。

少女的身体被朴素厚重的血色修女服覆盖，头上戴着纯红色修女帽，双眼被一块红布遮住，修女服上到处都是扭曲混乱的符号。

这些符号类似符文，但林夜看不懂。

穿着这身怪异的修女服，少女给人一种神圣和诡异混杂之感，尽管如此，这也是林夜第一次理解所谓的神圣是什么感觉。

少女跪坐在避难所中央，一言不发。

见少女没有回答，林夜也就没有靠近少女。

倒不是因为怕有什么影响，而是因为这是对一位女土最基本的尊重。

用预留的食材做了两份早餐，林夜把一份放在修女面前，如果对方不吃，他可以当做晚餐。

吃完了早餐，林夜躺到床上开始了每日模拟。

………………

【受到深红修女影响，已选定宗教类异常事件做为此次模拟任务】

【已模拟D级人员：艾萨克】

【剩余模拟次数：10】

嗡嗡嗡……

林夜在熟悉的行驶声中睁开双眼，对面坐着一个头发花白的老人，当然，身上同样穿着橘色制服。

艾萨克同样是个上了年纪的老人，身体虚弱的就像长期卧床的病人，林夜缓了一会才逐渐接受这具脆弱的身体。

有生以来，他还是第一次这么虚弱。

‘这老登究竟犯了什么事，能成为D级人员？’

‘宗教类异常事件……行吧，至少不是一无所知。’

“怎么了？艾萨克，又开始头疼了？”

对面的狱友忽然开口，显然，他认识艾萨克。

“从未停过。”

林夜平静的回答道。

“……你知道他们要送我们去哪了？”

格里高利诧异的看着林夜，问道。

“还能是什么地方，说起来我好久没祈祷过了。”

林夜依旧平静，从很小的时候开始，他就很擅长表演了。

“为什么？你不再相信神了吗？”

格里高利凝视着林夜的眼睛，想要把他看透。

“不，我的信仰从未如此坚定过。”

林夜露出温和的笑容，和格里高利对视。

格里高利却不自然的移开目光，看向车窗外。

一直听着他们交谈的监管人员撇了撇嘴，暗骂一句该死的神棍。

五分钟后，囚车停在一座规模不大的白色教堂外，教堂顶部的彩绘玻璃窗非常引人注目。

“进去吧，这次轮到你们当祭品了，之后记得向你们的主忏悔。”

这次的队长明显不喜欢他们，连头盔都没让他们戴，就把他们赶进教堂。

林夜没有反抗，非常顺从的走进教堂，当然，以他的身体状况也反抗不了。

教堂内部非常普通，只有几排长椅和一个讲道台，没有什么特殊的东西。

林夜站在教堂中央，并没有察觉到什么异常。

但和他一起进来的格里高利明显不同，他似乎受到某些未知因素影响，一步步走上讲道台。

林夜很配合的坐在长椅上，准备倾听狱友的宣讲。

结果格里高利刚走上讲道台，就像疯了一样开始疯狂的撕扯自已的脸颊，同时身体也开始扭曲变形，在他彻底撕下自已的脸皮后，整个身体也压缩成了一个边长30厘米左右的立方体，撕下的脸皮刚好落在立方体上面。

“不错的表演，不是吗？”

不知从什么时候开始，教堂的长椅上已经坐满了穿着各异的类人生物。

和林夜说话的是一位穿着灰色正装看不清面容的先生，它正坐在林夜身侧。

“一般，一个把欲望当做信仰的蠢货罢了，连自已都不敢面对，就算变成盒子，内容物也没什么惊喜。”

林夜随口说道。

## 第36章 信仰之路

=====================

“你说的没错，可惜我感受不到你的信仰，不然一定要看看你的盒子里装着什么。”

灰衣人对林夜很感兴趣，但它没有感受到林夜的信仰，所以无法对林夜出手。

“可能没你想的那么有趣，我可以走了吗？”

林夜不认为这么简单就能完成模拟，但他总得试着离开这里。

“当然，带上那个盒子吧，算是我送你的礼物，不过就算离开这座教堂，不选择一位神明信仰，你也不可能活着离开这里。”

灰衣人对林夜非常友善，毕竟林夜并不信仰它的神，所以林夜是教堂的客人，对于客人，它向来如此。

“谢谢。”

林夜没有多说，上前拿起同伴盒子，就离开了教堂。

拿起盒子的瞬间，林夜眼前闪过一行提示：

【获得一份礼物，携带礼物完成模拟，可将礼物带回避难所】

刚走出教堂，林夜就停住了脚步，因为外面不是囚车和监管人员，也不是进入教堂前的郊区，而是一条宽阔的白石板路，石板路两侧排列着各种类似教堂的建筑。

“唉，就知道出不去。”

虽然林夜早有猜测，但这种情况还是让他有点头痛。

‘也就是说，我必须选择一个神明信仰才能离开。’

‘但只要有了信仰的神明，我就成了教堂的一员，里面的东西就能对我出手。’

‘而且信仰神明应该和精神有关，回避难所也未必能摆脱所谓的神明。’

‘这还不是最大的问题。’

林夜抓着头发，表情苦恼。

他不觉得自已能信仰一位神明。

这不是愿不愿意的问题，而是能不能做到的问题。

就算林夜想信仰一位神明，他也不觉得自已能够做到。

信仰可不是嘴上说说就行，而是需要全身心的投入，如果想用多少信一点来敷衍神明，那下场绝对不会比队友盒子好多少。

‘算了，走一步看一步。’

林夜沿着石板路走向下一个教堂，两个教堂之间隔的不远，只有几百米，但不知为何，只有靠近才能看清教堂的全貌。

第二座教堂是一座乳白色圆顶教堂，一位穿着黑色祭服，面容苍白的神父站在教堂门外，有点像理发店外拉客的小妹。

“你好，要进来看看吗？”

神父似乎无法离开教堂范围，他夸张的伸出双手想要拉住林夜。

“有话直说，我很忙的。”

林夜退后一步，防止神父触碰到自已。

“好的，你应该还没有信仰的神明吧，无信者无法离开这里，你信仰吾主，我不但会送你安全离开，吾主还会赋予你无上的力量。”

神父脸上带着夸张的笑容，一脸迫不及待的表情。

看着不像要招人入会，更像是快饿死的人碰上一顿大餐。

“说说具体待遇，别整那些没用的，别把我当新手，你的神明是什么阶位？发不发符文？有没有进化线路？能支持我到什么阶位？”

林夜一点都不客气，他准备一会尝试加入教堂，所以现在先了解一下行情。

“啊？神明也分阶位吗？入会还给东西？我怎么没有？”

神父明显被林夜的专业术语唬住了，一时间，他甚至觉得自已就是林夜嘴里说的新手。

“嗨，原来是什么都不知道的菜鸡，真是浪费时间。”

林夜绕过神父，继续走向下一个教堂，留下神父在教堂外陷入沉思。

第三座教堂是一座由尸骨堆砌而成的教堂，隔着很远，林夜就产生了浓重的不安感。

所以他根本没有靠近，直接绕过了这座教堂。

接下路过的几座教堂看起来都邪的要死，似乎不在教堂外挂几具尸体就不符合潮流一样。

走了半个小时，林夜才碰到一座外观还算过得去的教堂。

这是一座纯黑色尖顶教堂，建筑风格偏向保守，给人一种简洁干净的美感。

这座教堂让林夜产生了一种很熟悉的感觉，但他又想不起来在哪里见过。

一进教堂，看着教堂中心巨大的空洞，林夜瞬间明白自已为什么有熟悉感了。

这是一座和深渊有关的教堂。

林夜想要转身离开，却发现身后和附近已经被空洞填满。

除了他的脚下，教堂里已经没有其它落脚点了。

一位修女头朝下坠落到林夜面前，她就那样倒着和林夜对视，一言不发。

“你们修女都不爱说话吗？”

林夜现在非常后悔，被系统选中后，他就没碰到过什么好东西，在感到熟悉那一刻，他就该转身离开。

“你和深渊联系紧密，早晚要坠入深渊，要不要信仰吾主，提前找个靠山？”

修女和灰先生一样，非常友善。

“暂时不用，等我坠入深渊再说吧。”

林夜可不敢再和深渊扯上关系，他更想找个不那么强的神明挂个名。

“真遗憾，那你可以走了，跳下去就能离开。”

修女看着林夜，似乎在催促他赶紧跳下去。

“……”

林夜看着下面漆黑的虚空，既没有跳下去，也没有回答，他就这样看着下面，静待时间流逝。

五分钟后，修女终于忍不住了，似乎维持这个状态也不是毫无消耗的。

于是地面恢复，教堂的大门出现在林夜面前。

林夜还是没动，他没法确定地面会不会再次消失，甚至没法确定自已看到的到底是不是地面。

说到底，林夜根本没法确定离开这里的方式。

打开门就能离开？还是跳下去才是正确的离开方式？要怎么跳下去？

而且就算离开这里，进入其它教堂，不信仰神明，也很难结束模拟，这里似乎是个机会。

所以林夜决定冒险一试。

他直视修女的眼睛，张开双臂，向后方的深渊倒去，脚上头下，和修女一样。

既然你不让我离开，那我就只好靠近了。

修女不禁感叹林夜的勇气和好运，下面确实是出口，但必须得倒着离开。

来过这座教堂的客人有很多，敢纵身跳入虚空的寥寥无几，能倒着离开的更是屈指可数。

“不愧是受深渊眷顾之人，愿我们尽快在深渊相见。”

## 第37章 继承神位

=====================

坠入黑暗中的瞬间，林夜的双脚落到地上，世界翻转，他重新站立在白石板路上。

“还想着拼一把，没想到运气不错。”

林夜其实也没有把握，显而易见的脱离方式有三种，他只是选择了可能性最大的那种，如果选错了，他已经做好了承担结果的准备。

环顾四周，深渊教堂已经不见了，他被传送到一座破败的暗红色教堂外。

“咦？”

林夜仔细观察刻在教堂外壁的花纹，发现和那位深红修女修女服上的符号有些相似。

“如果你有安排，能不能直接把我弄到这里？”

林夜忍不住吐槽道。

当然，他也不认为那位深红修女能影响系统到这种程度，甚至他都不确定这座废弃教堂是否和对方有关。

但林夜还是推开了废弃教堂的大门。

教堂内部并没有比外面好多少，一侧墙壁已经彻底消失，剩下的墙壁上爬满了红黑色植物，这里没有风，这些植物却微微颤动，像一个个首尾相连趴在墙壁上的虫子。

几张破碎的长椅摆在教堂中央，在最前面的长椅上，坐着一个怪物。

它像一堆胡乱拼凑的血肉团块，身上还长着一根根血肉触肢。

林夜靠近怪物，他看不出这只怪物是什么阶位的异化生物，以他现在的身体素质，几阶他都打不过，所以他已经做好了重开的准备。

“你好。”

怪物意外的礼貌，而且声音还很好听，是一位年轻女性的声音。

“你好。”

在经过前面几座教堂后，林夜对这里也有了一定的了解，所以他不急着开口。

“这是一座没有神明的教堂，我没法送你出去，你可以离开了。”

怪物非常直接的说道。

“那你在这干什么？”

林夜坐到怪物旁边，对他来说，这里可比那些有神明的教堂安全多了。

“你知道吗？没有神明代表我不受约束，也就是说，我随时可以杀了你。”

怪物没有回答林夜的疑问，也没有对林夜动手，它只是不想被人打扰。

“是深红修女把我弄到这里的，你知道她要我做什么吗？”

林夜决定干脆一点，他向来如此。

“……你确定吗？”

怪物忽然变得郑重，狭长的触肢环绕在林夜周围，墙壁上的植物缓缓翻动，像呼吸与心跳一样周而复始一刻不停。

“我确定。”

林夜已经准备好，随时可以自杀。

“很好，你要继承神位，成为这座教堂的神明。”

怪物也很干脆。

“……你在开玩笑吗？”

林夜一时不知道该做出什么样的反应，他实在无法把自已和神明联系起来。

“神明是精神世界的道标，我们的神明被深渊吞噬，所以需要一个新的神明，这样道标重现，也许我们的神明能从深渊归来。”

“我不知道修女为什么选择你做为新的神明，但我尊重修女的选择，毕竟她曾经是离神明最近之人。”

怪物没有说废话，也没有说那些难懂的理论，而是用短短几句话说明了它们的目的。

“我需要付出什么？又能得到什么？”

只要价格合适，林夜不介意获得一份新的工作。

“你知道符文吧？如果你继承神位，就能通过神位获得成体系的符文知识，甚至获得符文之上的知识，至于代价，神位就是代价，你将成为道标，不再能信仰别的神明，而且神明被深渊吞噬，神位自然也受到污染，但你本就和深渊存在连系，这点倒是没那么重要了。”

怪物说完，就看向林夜，等待他做出决定。

“神位受到深渊污染怎么会不重要？”

林夜质疑道。

“只要接触深渊超过一定限度，就只有成为神明才能抵抗深渊的侵蚀，这与时间、距离、剂量无关，只与精神意志相关，当然，一些强大的遗物和某些存在也能阻断这种侵蚀。”

怪物看了一眼林夜，意有所指的继续说道：

“你运气不错，但不会一直这么好。”

“我同意了。”

林夜也不觉得系统能一直保护自已，深渊之门就在避难所墙上，迟早有一天，他得自已掌控那扇门。

而且听怪物描述，神明似乎就是一种自带符文体系的职业，这和转职成神明差不多。

“很好，交易达成。”

怪物撕开自已的身体，从里面取出一颗闪亮的光粒，放在林夜头顶。

光粒像液体一样流进林夜的身体，林夜没有任何感觉，就好像光粒并不存在一样。

“……这就结束了？”

林夜感觉自已被骗了，这种既没有仪式感也没有感觉的神明怎么这么像诈骗啊。

“您太弱了，现在连连接神位的资格都没有，如果强行连接，您的大脑会爆炸的，不过您放心，您现在已经是这座教堂的神明，只要走出教堂，就能离开这个地方，回到原来的世界。”

怪物把胸口的血肉像拉链一样拉好，又从身侧像口袋一样的胃袋里抽出一张卡牌递给林夜。

“这是一份礼物，神明大人，我会在这里一直为您祈祷。”

【获得一份礼物，携带礼物完成模拟，可将礼物带回避难所】

林夜接过卡牌，他还想问怪物一些进阶相关的问题，却感觉到一阵不适。

“您该离开了，进入之人获得神位，连接即将切断，再不走您就得永远待在这里了。”

“再见。”

林夜起身走到教堂门口，在推开大门之前，他回头说道：

“我叫林夜，还不知道你的名字。”

“您可以叫我圣女，至于名字，早就忘了。”

走出教堂，囚车和监管人员还在原地，他们明显没想到林夜能活着出来。

………………

【模拟结束】

【剩余模拟次数：10】

【未消耗模拟次数，是否获取核心物品？】

“获取。”

【获得核心物品被污染的神位*1】

【获得灰先生的礼物*1】

【获得圣女的礼物*1】

【获得称号：神明】

林夜从床上苏醒，深红修女还跪坐在原地，姿势和一旁的早饭都没有任何变化。

## 第38章 狂欢盛宴

=====================

看了眼时间，还没到中午，这次模拟并没有消耗多少时间。

林夜开始查看战利品。

神位没有出现在避难所中央，似乎已经和他融合了。

林夜拿起灰先生给他的盒装队友。

【格里高利的一生】

【一份非常优秀的素材，可以用来制作灵能物品】

【备注：应有的结局】

“不愧是D级人员，就是有活。”

林夜又拿起圣女给自已的卡牌。

【身份卡--圣女】

【可以在某些活动中获得圣女身份】

【备注：限定求生者林夜使用，不可交易】

林夜：？？？

“什么鬼东西？”

卡牌上画着一个穿着繁复礼服面目模糊的少女，看起来高贵又神圣。

林夜收起卡牌，看向最后一条系统提示，他不觉得自已会使用这张卡牌。

【神明】

【端坐神位之上，众生皆明其意】

【备注：在这之前，从未出现过这么弱小的神明】

“……真没见识。”

林夜嘀咕道。

整理完收获，林夜拿出游戏房间邀请函，还有一段时间才到晚上，他准备去看看游戏房间是怎么回事。

‘虽然是安全区域，但为了防止意外，还是带上装备吧。’

林夜全副武装背好背包，才使用了邀请函。

邀请函使用后消失，同样消失的还有全副武装的林夜。

………………

游戏房间并不是一个房间，而是由一个个游戏房间组成的大型游戏场，每个房间里都有一个游戏，参与每个游戏都需要支付‘门票’，门票可以是红硬币、灵能物品甚至是求生者本人，赢得游戏就能拿回门票，并获得游戏奖励。

这里并非只有林夜一名求生者，毕竟一个区域几十万人，总会有人获得邀请函，经过观察，林夜发现来这里的求生基本上都和他做过交易，是群里混的最好的那批人。

游戏房间有很多，在这个时间段拿到并使用邀请函的求生者并不多，林夜没有刻意和其他人搭话，也就没人认出他是林夜。

求生者随时可以离开游戏房间，而且游戏房间没有明确的时限，但长时间不参与游戏就会被传送回避难所。

林夜找了个玩21点的牌桌落座，牌桌的门票是任意数量的红硬币，获胜可以拿到和门票相同数量的红硬币。

“1枚。”

林夜拿出自已的门票放在牌桌上，他不喜欢赌博，这种棋牌类游戏很适合他，1枚红硬币他就能玩一整天。

当然，林夜不准备在这里浪费那么多时间，等到完成今天的两次灵能循环，他就回避难所继续研究符文。

游戏房间的灵能浓度一般，林夜花了将近两个小时才完成两次循环，不过在这个过程中，他赢了54枚红硬币。

虽然不喜欢赌博，但林夜真的很擅长玩牌。

房间的主人是一名穿着暴露的蒙面女性，在游戏过程中，她一直鼓动林夜增加门票，但当时林夜专心循环，没理她。

之后她的玩法明显激进了很多，但对结果影响不大，只要不提高门票，林夜就已经立于不败之地了。

这就是双赢，既完成了每日循环，又赢了点零花钱。

就在林夜收起门票，在房主痛恨的目光中准备离开时，一个声音叫住了他。

“这位先生，需要游戏房间门卡吗？”

说话的是一个穿着侍者服装外表帅气的年轻人。

“门卡和邀请函有什么区别？”

林夜问道。

“门卡可以多次使用，并且有些特殊游戏需要门卡才能参与。”

男人笑着说道。

“怎样才能获得门卡？”

林夜对特殊游戏不感兴趣，但他需要每天来这里进行灵能循环。

“这里是游戏房间，当然是玩游戏。”

男人的笑容更盛，似乎对林夜的回答非常满意。

林夜对男人露出相似的笑容，之后毫不犹豫的离开了游戏房间。

他也不是非得在游戏房间吸收灵能。

当可能付出的成本远大于收获时，交易就无法成立。

所以林夜没有继续浪费时间。

回到避难所，修女还跪坐在原位，一言不发。

【获得侍者赠送的游戏房间房卡】

“呵呵。”

林夜扫了一眼房卡的系统介绍。

【游戏房间房卡】

【使用房卡，可以进入游戏房间】

【备注：只有游戏房间的贵宾才能获得房卡，是身份的象征】

收起房卡，林夜继续研究防护符文，并从杂物堆里拿出那件黑袍，尝试在上面刻画防护符文。

黑袍是可以承受符文的灵能材料，之前被林夜当成垃圾扔在杂物堆，现在也算是废物利用了。

避难所没有灵能，林夜只能使用结晶体里的灵能勾勒符文。

虽然里面的灵能驳杂，不能用来吸收，但完全可以用来刻画符文。

一开始符文刻画并不顺利，使用符文和在物品上刻画符文完全是两种技术，连续失败了多次以后，林夜才成功在黑袍上刻下一个防护符文。

林夜尝试了一下，只要向符文注入灵能，就能触发灵能防护，但激发一次后，符文就消散了。

林夜再次刻下符文，之后用匕首切下带着符文的布料。

【简易防护物品】

【用灵能激发，可生成灵能防护，使用一次后失效】

【备注：可添加（必须是和物品相关的正确信息）】

‘还能添加备注？’

林夜想了想，给它添加了备注。

【简易防护物品】

【用灵能激发，可生成灵能防护，使用一次后失效】

【备注：林夜制作】

到夜间活动之前，林夜都在研究符文。

黑袍已经被他拆成了碎块，虽然过程中多次失败，但他还是制作了十几件简易防护物品。

【夜间活动开始】

【今夜活动：狂欢盛宴】

【是否加入？】

【09：59】

“啊？”

虽然早就知道还有其它夜间活动，林夜却没想到会这么快碰到。

“不会剩下四天每个活动一天吧？”

林夜有种强烈的预感，这种可能性很大。

打开群聊，里面已经沸腾了。

“又是新活动？”

“林大佬呢？有没有这个活动的消息？”

## 第39章 狂热的约会

=======================

林夜：我也不知道这是什么活动，但我暂时知道四种活动，迷宫探索，狂欢盛宴，站点任务和战争前线，我猜最后四天每天一个，当然，这只是我的猜测。

“啊？那不是没有迷宫探索了？”

“战争前线？感觉很危险啊。”

“危险不去不就行了。”

“倒也是。”

“这个活动怎么办？我还没凑够避难所升级的材料呢。”

“我就差一个，可以参加后面的站点任务。”

“我想拼一把，就算现在能凑够避难所升阶材料，以后呢？一直不参加夜间活动，早晚会被系统淘汰。”

“说得对，我也拼一把！”

“我就算了，能混一天是一天。”

林夜：我弄了一批防护物品，由于是试验品，一会免费挂在交易区，你们可以抢一下，记得用完私我使用感受。

林夜：因为是免费实验品，所以出了任何问题都概不负责，请谨慎使用。

说完林夜就把十几件简易防护物品挂到了交易区。

“啊？大佬又整新活了？”

“靠！没抢到！”

“哈哈，我抢到一件，这就是单身30年的手速！”

“淦！网卡了！”

“卡毛，你以为是校园网吗？我就没见过系统卡顿。”

“真不错，我刚好没有防护物品。”

“把系统介绍发出来看看啊。”

“简易防护物品，自已点开。”

“卧槽！大佬已经能制作灵能物品了？！”

“大佬牛批！”

林夜：你们帮我试用一下，如果好用，我搞点材料多做一些。

“收到！”

“收到！”

“这就去找一阶异化生物对线。”

“你们都抢到了吗？就搁这收到？”

……

林夜选择加入今夜活动，就穿好装备坐在床边等待倒计时结束。

可惜今天没小动物撸。

【00：01】

【00：00】

…………………

【狂欢开始】

【去做任何想做的事】

【此夜此处没有任何规则，唯一能限制你的只有心底的准则】

【在火焰和狂欢中拥抱世界，或者毁灭自已】

林夜在马戏团的舞台上醒来，舞台和观众席空无一人，刺眼的灯光照在空处。

走出帐篷，外面是空寂的游乐场，远处高楼林立。

这里是某座城市的一角。

“运气真好，竟然碰到一个连一阶都没到的菜鸡，你是被系统选中的低等生物，还是进来碰运气的白痴？”

一个长着鸟头的人形生物走进游乐场，鸟脸上挂着充满恶意的笑容，一步步靠近林夜。

随着二者距离缩短，林夜默默调整呼吸，做好准备。

鸟头人有两个异化器官，但异化程度一般，还不如上次那个穿袍子的脑残。

不过为了防止对方有符文之类的隐藏手段，林夜还是用精神力感知着它的一举一动。

鸟头人却对林夜毫无戒备之心，大摇大摆的走向林夜。

“你靠的太近了。”

无形之刃斩破灵能，有形之刃切开身体。

话音未落，鸟头人倒地，它的两个异化器官皆被砍断。

【击杀敌人，敌人的所有物品进入战利品空间，狂欢盛宴结束后，战利品将传送至避难所】

【获得狂欢药剂*1】

鸟头人的尸体消失，什么都没有留下。

‘原来如此，还真是狂宴。’

林夜把红刃插回腰间，捡起地上的药剂瓶。

这是一瓶橙红色的半透明药剂，200毫升左右，瓶中药剂闪着橙光。

只有在避难所里才能查看物品信息，所以林夜也不知道这瓶药剂的作用。

收起药剂，林夜来到摩天轮下方，摩天轮顶部是整座游乐场的最高点。

找到操控台，拉动开关，近两百米高的钢铁之轮开始缓慢旋转。

林夜登上摩天轮，说起来尽管摩天轮在各种作品中频繁登场，但他还是第一次乘坐这种设施。

而且还是一个人。

“你这样可不行，自已坐摩天轮也太凄惨了。”

小夜忽然开口说道。

不知在什么时候，小夜坐在林夜对面的座位上。

“你怎么会在这里？这里是精神世界？”

虽然没有表露出来，但在这种地方见到朋友，林夜还是挺开心的。

“现在还不是，这里可是狂欢盛宴，自然一切皆有可能。”

小夜乖巧的坐在座位上，看着窗外缓缓升高的风景。

“所以我觉得一个人坐摩天轮有点冷清，你就出现了？”

林夜这次真的感觉有点悲惨了，竟然幻想出和自已相似的女性朋友陪自已坐摩天轮。

“不，是我想过来陪你。”

小夜站起来坐到林夜身边，把头靠在林夜肩上。

林夜看着窗外的城市，默默记忆着城市地形，静谧的氛围让他久违的产生了一种安宁感。

“学院、商业街、医院、地下水道、剧院、市中心、图书馆，这几个地方非常危险，但你必须选一个地方占据，并坚持到天亮。”

小夜闭着眼睛，轻声在林夜耳边说道。

“你有什么建议吗？”

林夜比较喜欢图书馆和剧院，不喜欢医院和地下水道，但他愿意接受朋友建议。

“图书馆不错，但剧院和这场狂宴更搭。”

比起有益的建议，小夜更在意林夜的感受，她可不是什么好孩子。

“那就去剧院，现在去吗？还是等快天亮了再去？”

林夜几乎不会信任他人，但对于另一个自已，他会稍微偏爱一点。

“现在就去，场地会成为你的巢穴，占据的越久，你的胜率越高。”

小夜从林夜身上拿出狂欢药剂，浅尝了一口。

“嘶，好难喝。”

吐了吐舌头，她把剩下的药剂喂给林夜。

林夜没有拒绝，既然系统给了药剂，他就必须选择喝或是不喝，现在小夜帮他做出了选择。

药剂入口，还没尝出味道，一种无法抵御的亢奋感就传遍了林夜全身上下每一个细胞。

“嘿嘿嘿……”

林夜不自觉发出了笑声，狂热的感觉点燃了他的神经，让他整个人都燃了起来。

但奇特的是，这种狂热并没有影响他的思考能力，反而让他更加清明。

“那就先再见了。”

小夜站起来和林夜道别。

“你不陪我去？”

林夜也站了起来，问道。

“还没到我出场的时候，淑女需要提前做好准备，放心吧，既然开始约会，我就不会中途退场。”

摩天轮运转一周，林夜独自走出座舱，结束了第一次乘坐体验。

## 第40章 戏剧开场

=====================

林夜在无人的城市中奔行，剧院离游乐场并不远，这也是他偏向剧院的原因之一。

身体越发炙热，精神越发清明，林夜感到自已有生以来第一次这么清醒。

这让他开始思考起了防护和切割符文，之前有些搞不懂的地方，现在很快就能想明白。

灵能向林夜聚集，这座城市的灵能浓度极高，比红迷宫还要高出许多，而且极易控制。

一只和蜘蛛类似的一阶异化生物从街角冲向林夜，林夜连刀都没拔，一道长着灵能之刃的灵能防护在他的身前凭空产生，蜘蛛怪直接把自已撞死在了灵能防护上面。

‘它好像脑子不太清醒，是因为它是异化生物吗？还是……’

没有多想，林夜继续边思考符文，边冲向剧院。

路上不断有脑子不清醒的生物袭击林夜，最后它们都撞死在了灵能之刃上，和那个蜘蛛怪没什么不同。

‘战利品空间真是方便，这样就不用立刻处理战利品，也不用担心背包不够用了，可惜回避难所还得处理战利品，要是能一键处理战利品就好了。’

林夜不知足的想着。

一路不停抵达剧院，城市剧院是座艺术感十足的半圆形建筑。

在剧院门外，林夜终于碰到一个感知起来没那么弱的敌人。

对方是一个身穿黑袍的壮汉，林夜见过类似的袍子。

两人都没有说话，碰面时战斗已经开始。

壮汉以极快的速度冲向林夜，他的武器是一把重剑，在五米外，他就挥舞着重剑砸向林夜的脑袋。

轰！

充满灵能的重剑砸在灵能防护上，林夜没有硬接，而是将灵能防护倾斜，格开了重剑，使重剑砸向他的左边。

同时林夜拔出红刃，砍向壮汉的要害，壮汉反应很快，在黑袍的灵能防护被灵能之刃切开的瞬间，就侧身试图躲过林夜的红刃。

但林夜已经预判到他会侧身躲闪，而且由于重剑砸向左边，对方大概率会向右侧躲闪，所以红刃砍的就是右边。

这一刀直接砍断了壮汉用来格挡的左手，之后切开了他的腹部，狂暴的灵能搅烂了里面的异化器官。

壮汉的尸体消失，林夜收刀走进剧院。

剧院有两层半环绕式观众席，棚顶很高，舞台在顶灯的照耀下闪闪发光。

林夜一步步走上舞台，他站在舞台中心，继续思考防护和切割符文。

狂欢药剂的效果好的异常，平时需要思考很久的问题现在很快就能想明白，杂乱的知识也不需要整理，它们会自然的在脑中排列，就好像它们也在狂欢一样。

拿出基础符文--崩溃的卡牌，林夜直接使用卡牌，大量关于崩溃的知识涌进他的大脑。

但这些知识并没有对他造成负面影响，和获得防护符文时一样，有人替他承受了负荷。

林夜开始接收这些知识，并一点点学习和理解接收的知识，他想趁这个机会尽快消化符文，离开了这里，再去学习符文知识，就得付出成倍的时间和努力。

剧院还算安宁，偶巾会有一些脑子不清醒的一阶异化生物闯进剧院，最后它们只在舞台下留下一片片血迹。

在剧院里击杀第一只异化生物后，林夜感觉自已和脚下的剧院产生了某种连系。

之后在剧院里每击杀一只生物，林夜就能感觉到这种连系加强了一分，这大概就是小夜让他尽快过来的原因。

在这种连系的加强下，林夜的精神感知范围在不断扩大，很快就囊括了大半剧院，只要再击杀一些异化生物，整座剧院都将在他的掌控之中。

林夜继续研究符文知识，他都有点想在这里把剩下两张符文卡牌用了，但一想到互助会那个倒霉蛋，他就压下了冒险精神。

‘算了，还有很多符文知识没吸收完，都吸收完了还可以研究符文的使用方法，不急着用那两张卡牌。’

林夜继续边研究符文边击杀闯进剧院的敌人，随着时间流逝，闯入剧院的敌人似乎越发疯狂，这种疯狂不止体现在精神方面，身体方面也不容多让。

解决掉一只脑袋裂成两半的异化生物，林夜感觉到一丝虚弱感。

并不是疲惫，他现在身体和精神都处于亢奋状态，一丝疲惫都感觉不到，但他却感觉到一丝狂欢过后的虚弱感。

这种感觉并不难受，反而有些舒适。

尽管如此，这也说明了他的身体已经快要扛不住了。

‘不能再继续这样下去了…巢穴…也许我可以在剧院里刻画一些符文……’

林夜开始操控已经覆盖整个剧院的精神力在剧院的墙壁上刻画符文，此时剧院早已不是普通的剧院，它的墙体完全可以承载符文与灵能。

来之前林夜就制作过灵能物品，但经过刚刚的符文研究，他的技术已经发生了本质上的变化，之前制作的灵能物品在现在的他看来，简直就是简陋的涂鸦。

林夜边研究符文刻画技巧，边在剧院各处刻画各种符文，这是一次相当珍贵的实验机会，毕竟这么优质的灵能建筑并不常见。

不断有异化生物闯进剧院，但这次不需要林夜动手，它们就被无形的灵能之刃切断，只在剧院门口留下一片血迹。

‘可惜尸体都进入了战利品空间，不然我可以顺便尝试一下拼接符文。’

林夜之前都在研究切割符文，对拼接符文只了解皮毛，如果有拼接物，他正好可以深入了解一下。

又过了一段时间，异化生物不再进入剧院，似乎附近的异化生物都被杀光了。

这时，忽然有人敲响了剧院的大门。

“请进。”

对于有礼貌的人，林夜也会给予相应的礼遇。

一个全副武装的类人生物走进剧院，它只是看了一眼剧院内部，留下一句话就转身离开了剧院。

“抱歉，打扰了。”

林夜没有追击，他其实并不喜欢杀人，只是很多时候，只有暴力才能解决问题。

之后又有一些理智的生物进入剧院，但看到剧院里的情况后，它们都没有动手，而是选择转身离开。

## 第41章 宴会来客

=====================

就在林夜以为今夜会就这样持续到活动结束的时候，剧院的大门又被敲响了，不过这次声音有些奇怪，敲门的东西材质不同。

“请进。”

林夜开口说道。

一只体型庞大臃肿的深褐色虫子挤进剧院，如果不是剧院入口足够宽，它差点挤不进来。

巨虫只有头部挤进剧院，剩下的部分还在剧院外面，它的身上到处是即将愈合的创口，看起来刚刚经历过一番恶战。

巨虫满意的环顾四周，之后开口说道：

“这里不错，你走吧，我放你一条生路。”

林夜好奇的看着巨虫，他能清楚的听见巨虫发出的怪声，大脑却能理解对方的意思，系统这种翻译能力相当离谱。

“活着不好吗？非得过来送死？”

虽然嘴上毫不客气，但林夜已经集中精神，随时准备全力出手。

这只巨虫在灵能和身体强度上都远强于他，如果没有剧院加成，林夜早就跑路了。

当然，他完全不信对方会放他一条生路，如果他真的往外走，估计走到一半就会被门口那只迫不及待的虫子干掉。

“弱者，我不直接弄死你不是因为我做不到，而是因为我不想受伤，再给你最后一次机会，离开这里，这是你唯一的生路。”

巨虫向前压近，头上十几对明黄的眼睛死死的盯着林夜，摆出一副即将进攻的姿态。

“我不弄死你只是因为你还不够深入，进来吧，然后死在这里。”

林夜精神集中到了极致，他不认为巨虫会退却，因为从如果只计算本体实力，林夜可能连对方的普攻都接不住。

“你惹怒我了。”

巨虫猛的冲进剧院，大量座椅被撞飞到剧院各处，只用了几秒钟，巨虫就冲到了舞台下方。

咚！

巨虫撞在由大量防护符文组合而成的灵能防护上，大量灵能之刃插进巨虫头部，狂暴的灵能将虫脑直接搅烂。

但这伤势对巨虫来说并不致命，它的要害在后腹部，被它压在身下。

林夜拔出红刃对着那里砍出一刀，灵能从刀刃溢出，无形的灵能之刃卷着周围混乱的灵能砍在巨虫身上，切开巨虫的灵能防护和身体。

咚！

一发子弹顺着创口打穿了巨虫的要害，彻底炸烂了它的异化器官。

看着巨虫的尸体消失，林夜收起CL0手枪。

所有尸体都被传送到战利品空间，这让他没法用弹夹汲取血肉。

‘只能回避难所再弄了。’

还没等林夜缓一口气，大量异化生物冲进剧院，它们就像商量好了一样，一起冲向舞台。

林夜面无表情的看着它们，大量切割符文被激发，数十把灵能之刃扫向剧院入口。

这些灵能之刃对巨虫威胁很小，只能起到消耗作用，所以之前林夜并没有激发它们。

毕竟每次激发符文后，都需要过一段时间，才能重新激发符文。

这些异化生物都是觉得林夜很弱，才在附近聚集，不愿离去，又看到林夜在舞台前解决巨虫，觉得林夜是强弩之末，才敢冲进来拼命。

只要能解决林夜，那之前林夜的收获都是它们的。

但很遗憾，它们挑错了对手。

所有冲进剧场的异化生物都被无形的灵能之刃切碎，血肉被传送到战利品空间，入口被各种液体浸透。

林夜看着消失的血肉有些头痛，一想到系统可能会把这些尸体像倒垃圾一样倒进他的避难所，他就呼吸不畅。

“系统应该不会干这么恐怖的事吧？”

想了一下，林夜决定放弃思考，专注现在，把一切交给明天的自已。

“你还挺强的，真不错，我很满意。”

一个声音在林夜身后响起，林夜向身后感知，不知什么时候，一个人突兀的出现在他的身后。

林夜转身看向身后，那里站着一个穿着正装的人类。

20岁左右，和蓝星人类高度相似，男性，橙黄的头发和眼睛，身穿亮橙色正装。

“你是？”

林夜后撤跳下舞台，操控灵能防护护住全身，对方能无声无息的跑到他的身后，也能在他反应过来之前杀了他。

“你不知道？我说怎么会有这么美味的祭品，还以为是自愿献上自身的信者，没想到是什么都不知道就来抢夺座位的狂徒，难得你还能保持清醒。”

男人笑着说道。

他轻松的站在舞台中央，就像没看见林夜的戒备一样。

“……狂欢盛宴？”

林夜忽然明白为什么是盛宴了。

“我是宴会来客，而你们，是主菜。”

男人笑容更盛，接着说道：

“我喜欢变成你们的样子，这样吃掉你们的时候别有一番风味。”

林夜盯着男人，虽然他连男人的深浅都感知不出来，但他没有放弃挣扎，既然是系统活动，就有解决对方的方法。

“好了，话也说的差不多了，狂欢盛宴也该开始了。”

男人话音未落，一只雪白的手臂穿过了他的胸口，手里握着一颗橙黄色的结晶。

“怎…么…可能？你是…什么…鬼东西？”

男人像幻像一般碎裂消失，只留下拿着结晶的小夜。

“漂亮，不过如果是我，大概会在他动手时再动手。”

林夜走上舞台，停下了利用剧院同归于尽的一击。

“如果是平时的我，确实会再等一会，但现在不行，他的每一句废话，都在挑战我的忍耐能力。”

小夜舔了舔嘴唇，眼神炙热的看着林夜。

“你怎么了？没事吧？”

林夜感觉对方状态有些不对。

“没什么，只是被狂欢的气氛影响到了。”

小夜面颊微红，语气却相当平静。

“是狂欢药剂对精神方面的影响吗？你替我承受了？”

林夜很快就猜到了正确答案。

“这对我来说不算什么，最多情绪亢奋一点。”

小夜把结晶捏碎，一股庞大的精神力量融入剧院，林夜的精神力再次膨胀，剧院也发生了某种变化。

如果把剧院当成座位，那现在他们就坐在城市最高的地方，比其它座位高出一大截。

“宴会的最后总得在舞台上做点什么，要来跳一支舞吗？”

小夜忽然说道。

“呃，我不会。”

林夜略微尴尬的说道。

“我也不会，但没关系，狂热的精神和狂热的身体，舞蹈就是为此而生。”

小夜断言道。

## 第42章 精神之种

=====================

这是林夜第一次跳舞。

就像小夜说的，在狂欢的气氛中，会与不会并没有那么重要。

世界在狂欢中逐渐崩溃，幸存的生物在系统传送中离开了这座城市，其它座位也在主人离开后分崩离析。

最后整个世界只剩下一座剧院。

大量游离的精神力融入剧院，林夜能感觉到自已本身的精神力正在不断增长。

“所以这里是精神世界？”

林夜好奇的感知着周围的变化，加深了对崩溃符文的了解。

“这里是幻想与现实的交界，当然，精神和物质其实并没有那么泾渭分明。”

小夜拉着林夜在舞台上旋转，剧院也开始崩塌，最后黑暗中只剩下灯光中的舞台。

剧院开始崩塌后，大量精神力在舞台集中，最后形成了一块无色透明的晶体落在小夜手里。

小夜仔细看了林夜一会，之后从晶体上掰下一小块，交给林夜。

林夜想要接过晶体，晶体却融化在了林夜手中。

同时一颗光粒在林夜的精神中闪亮，精神力融入光粒之中，林夜感觉脑子清明了很多，使用精神力也变得顺滑了一些。

“这是什么？”

林夜问道。

“精神之种，是个体精神的根基，可以自行生长并提升你的精神强度，还能提纯精神力，你现在太弱了，只能承受一小块，也就是在系统活动里可以轻易获得这东西，刚才被我们打劫的那玩意本体相当可怕，以后你去精神世界时小心点。”

小夜坏笑着说道。

“以后我去精神世界你会出现吗？”

林夜不是很在意，反正对方都要吃自已了，抢了就抢了呗，总不能认输等死。

“不好说，这次是因为狂欢盛宴的特殊性，只要符合条件就能参加狂欢，我和你存在某种精神上的连系，所以我才能进入这里。”

小夜收起透明结晶，说道。

灯光熄灭，舞台也开始崩溃，林夜最后看了小夜一眼，说道：

“那就再见了。”

“再见啦。”

小夜挥着手道别。

…………………

【狂欢盛宴结束】

【战利品空间将在一天后消失，请尽快清空里面的物品】

【获得狂欢日的邀请函*1】

【请抽取每日卡牌】

林夜从避难所的床上爬了起来，深红修女已经离开了避难所，此时避难所的墙壁上多了一个通往战利品空间的房门。

“我的回合！抽卡！”

暂时不去考虑战利品空间里的尸体，林夜决定先进行每日抽卡。

这次的牌面是一只血红色的猫头鹰。

卡牌消散，一只毛发血红的猫头鹰出现在避难所中央。

它旋转着脑袋，那双外环黄内圈黑的眼睛直直的看着林夜。

林夜能从在它的眼睛上看到自已。

‘这可不兴吃啊……还挺可爱的。’

林夜试着摸了摸它的脑袋，对方不但没有反抗，反而将头靠了过来。

“咕咕。”

“咦？你说你可以帮我处理战利品？”

“咕咕。”

“那太好了，战利品空间就交给你了。”

“咕咕。”

“需要我帮忙？你处理不了太重的东西？当然，我会帮忙的。”

……

和猫头鹰交流了一会，林夜发现对方似乎受到了某种限制，只能在和帮忙相关的某些方面和自已交流。

一人一猫开始处理战利品，在猫头鹰的指导下，林夜的避难所变得规整了很多，各种物品被分类放置。

取出尸体里的异化器官和器官里的驳杂结晶体。

林夜顺手上交了两个图纸任务里关于一阶异化器官那部分。

其中一阶灵能结晶制造器图纸任务直接完成了。

一阶灵能结晶制造器被系统镶嵌在避难所墙壁上，是个四四方方的金属盒子，制造器不需要原材料，每天可以自动出产2块一阶灵能结晶。

除了异化器官，林夜还获得了大量没什么用的灵能物品，比如黑袍和灵能重剑等等，这种品质的灵能物品无法取代他现在的装备，只能用来当做材料。

在猫头鹰的指挥下，林夜还从尸体上采集了很多可以做为材料的部位，这些材料可以用来制作灵能物品。

剩下的尸体也没有浪费，除了给CL0手枪补充弹药，林夜把大部分尸体切成尸块，以10红硬币/每块的价格挂到交易区。

【一阶异化生物的尸块】

【内含丰富的营养物质，可食用】

【备注：最好不要生吃】

剩下的尸体，林夜准备用来练习拼接符文。

处理完战利品空间，林夜查看系统提示。

【狂欢日的邀请函】

【使用后可以参加下一个狂欢日】

【备注：只发给在狂欢盛宴中存活最久的求生者】

收起邀请函，林夜暂时没有参加的打算，这次如果没有小夜，他也不一定能活到最后，狂欢日肯定更加危险，他还没有参与的资格。

“你吃东西吗？”

“咕咕。”

“那就算了。”

林夜开始给自已准备早餐，并给深渊之卵和异形卵浇了点热水。

“咕咕。”

“为什么要浇水？水是生命之源，我想试着把它们孵出来，为了模拟温暖的环境，所以浇的热水，你会孵蛋吗？”

“咕咕。”

“你说它们需要异化生物的血肉？也行，反正这次弄到不少，需要加热吗？”

“咕咕。”

“好吧，我试试。”

林夜从战利品空间取出一些血肉倒在深渊之卵和异形卵上……顺便又浇了点热水。

“这样行了吧？希望能孵出可爱点的东西，别真给我弄只异形出来。”

做完了自已的早餐，林夜打开群聊开始吃饭。

（708775/1000000）

“太可怕了，死了这么多人，还好我没去。”

“其实不喝那瓶狂欢药剂还好，只要躲在偏僻的地方，也不会有人特地去找你。”

“脑子都不正常了，当然不会去找人。”

“系统不是提示了吗？真有人敢喝那玩意？”

“啊？你有狂欢药剂的系统提示？我怎么没有？”

“楼上大佬，鉴定完毕。”

“大佬喝了药剂还能活下来？牛的。”

“牛毛，我根本没敢喝那瓶只知道名字的药剂。”

## 第43章 游轮之旅

=====================

“牛的，不愧是大佬。”

“换我我也不敢喝。”

“你们看交易区了吗？林哥放了一批一阶生物尸块上去，一块只需要10枚红硬币。”

“看来大佬这次收获不小。”

“说起来大佬之前不是送了一批灵能物品吗？效果怎么样？”

“只能用两个字形容：牛批！如果不是大佬送的灵能物品，我这次都回不来！”

“详细说说。”

“我被一个狗比偷袭了，应该也是蓝星人，他当时往我藏身的地方扔了一个手雷，我吓了一跳，下意识的使用了大佬的防护物品，结果我竟然毫发无损，对方以为我死了，就没过来检查，之后经过极其复杂的博弈，最后他被我六死了。”

“原来是老六。”

“卧槽！手雷都能挡住？！”

“大哥，那可是灵能防护，一般火药武器根本打不穿，大佬送的东西也是高端货。”

“上次没抢到，大佬能不能再送一批啊？”

“别说送了，花钱买我都愿意！”

“哈哈，抢到一块一阶尸块！”

“那玩意没用吧？又不是异化器官，总不能真用来吃吧？”

“可以用来当宠物饲料和肥料，还有一些设备也需要灵能充足的异化血肉，才10枚红硬币，抢到就是赚到。”

“啊？我还以为没什么用，刚才看到都没抢……”

“白痴，林大佬弄出来的东西还能不抢？根本不会亏的好吧。”

“我抢到一块，20枚红硬币出了。”

“靠！已经抢没了！”

……

吃完了早饭，林夜把避难所交给猫头鹰打理，躺在床上开始了每日模拟。

………………

【已模拟D级人员：泽德】

【剩余模拟次数：10】

林夜从柔软的床上醒来，床边放着一身黑色正装。

‘哦？难道我的待遇提升了？’

林夜想起自已获得的第一个称号，乐观的想到。

然而还没等他高兴太久，一名全副武装的监管人员毫不客气的推门走进房间，开口说道：

“穿好衣服，该上路了。”

林夜没有反抗，虽然现在的他已经可以解决这些普通的监管人员，但鉴于他的任务就是解决异常事件，再加上强大的队长和未知的组织，他可以原谅对方无礼的行为。

穿好衣服，林夜跟着监管人员下楼，泽德的身材细瘦，力量却一点都不弱，虽然没法和林夜现在的身体素质相比，但至少比上次的老家伙强很多。

在酒店大厅集合，还是熟悉的四人监管小队，队长是一个不修边幅的中年人，此外还有一个女人和一个小孩。

跟着队长走出酒店，林夜发现酒店外就是港口，一艘巨型游轮正驶进港口，游轮足有几十米高，从侧面看去，可以看到船体上密密麻麻的窗子。

“游轮会在一个小时后离开港口，你们要在那之前从船上1904号房间里取出一个黑色手提箱，并把另一个相同的黑色手提箱放在那里，然后及时下船。”

“当然，你们也可以选择和游轮一起离开，我很期待你们这样选择。”

队长露出一个满怀恶意的笑容。

“有什么需要注意的地方吗？为什么要三个人？这孩子必须去吗？”

林夜直接提问。

队长看了林夜一眼，回答道：

“你们没有船票，所以只能伪装成一家三口先混上船，并在船员检票前下船，所以这个看起来像小孩子的混蛋必须上去，至于需要注意的地方，也许你回来后可以告诉我，前提是你能活着回来。”

这次的队长虽然也不太待见他们，但会回答所有和任务相关的问题。

林夜接过监管人员递过来的黑色手提箱，和两名同伴一起走向游轮。

两名同伴没有说话的意思，林夜自然保持沉默，这大概就是D级人员间的相处方式吧。

直到看到女人发抖的手臂，林夜才发现，他们只是害怕的说不出话。

林夜没法理解是什么在支持他们继续往前走。

通过廊桥上船，没有安检，也没有工作人员，三人走在空无一人的甲板上，整座游轮一片死寂。

林夜一言不发的走在最前面，他刻意压低脚步声，防止因为声音引发意外。

这次模拟对他来说并不难，只要找到1904号房间，交换箱子，再把箱子带回去就结束了。

和之前的模拟任务相比，至少这次有明确的目标。

三人进入船舱，走廊狭窄，灯光暗淡泛黄，走廊两侧规整的穿插着一个个房间。

这时林夜突然猛的转过头，身后那两个人已经消失了。

‘这就没了？还好手提箱在我手里。’

林夜没有尝试去找他们，因为从某方面来说，失踪的其实是他。

房门上刻着每个房间的房间号，林夜挨个房间看过去，却发现这些房间并没有按照号码顺序排列。

967、1670、876、1453、1964、797，470……

‘这就麻烦了，我总不能把所有房间看一遍。’

林夜走到走廊尽头，却发现那里没有去其它区域的通道，而是1346号房间。

‘不会吧？’

林夜转身跑向入口，来时的通道已经消失了，那里同样是一个房间，房门号是407。

‘这是什么解谜游戏吗？’

林夜回忆起之前碰到的房间号，试图寻找其中的规律，但很快他就放弃了，他的数学虽然不错，但也只限于高中数学水平，更何况这些房间号未必和数学有关。

‘只能开门试试了，就算开错房门，遇到危险，我还有十次模拟机会。’

‘但万一开错房门就会死呢？十次机会也不过是开十个房门而已，我真的能随意尝试吗？’

‘也许我应该等一个小时，看看行驶中的游轮有没有改变。’

思考了一会，林夜还是决定先打开一扇房门尝试一下，如果很危险，就等到游轮离港再行动。

‘那么选哪扇房门呢？’

这条走廊一共有32扇房门，最后林夜选定了走廊尽头的1346号房间。

## 第44章 收集信息

=====================

咚咚。

敲击房门，里面没有一点动静。

林夜拧动房门的把手，房门没有上锁。

推开房门，房间内部有点类似酒店的普通标间，只是空间封闭，没有窗户。

林夜在房间里检查了一遍，只找到一些杂物，没有其它发现。

退出房间，走廊没有任何变化，两侧依旧被房间封死。

就在林夜准备打开其它房门时，眼前忽然弹出一行系统提示：

【触发灵感：咕咕（也许你应该在房间里面关上房门试试）】

‘哦？’

林夜重新打开1346号房间的房门，走进房间，房间内部没有任何变化，这次林夜关上了身后的房门。

‘好像没什么感觉。’

林夜打开房门，却发现外面是一条血红色的走廊，灯光也变成了刺目的红色。

而且现在1346号房间并不在走廊尽头，而是走廊中间的一个房间，对面是1179号房间。

林夜直接关闭了房门，等了一会，再次打开房门，对面还是1179号房间。

敏锐的精神力让他产生了一种危机感，但他不知道危险出在哪里。

林夜进入走廊，关闭身后的房门，等了几秒，再次进入1346号房间，并关闭了房门。

打开房门后，外面还是红色走廊和1179号房间。

经过多次尝试，林夜放弃了依靠1346号房间离开这条走廊的方案，准备打开下一个房间。

沿着走廊走了一圈，这条红色走廊和之前的走廊格局相同，也是32个房间，走廊两头分别有一个房间。

在确定没有1904号房间后，林夜尽量记下这些房间号，最后选择打开走廊尽头的966号房间。

他现在无法确定这些房间的排列规律，打开同一个位置的房间也许能提供一些线索。

咚咚。

敲击房门，里面还是没有动静。

林夜拧开房门，房门仍旧没有上锁。

唰！

一道红影闪过，林夜凭借感知，下意识的向左侧移开一步。

但还是迟了，林夜的右侧肩部连同右手直接消失，大量血液呲到墙上。

唰！

还没等林夜稳住身体，一道红影闪过，他的身体被卷进房间。

在失去意识的最后一刻，林夜只看到自动关闭的房门，和红褐色的墙壁。

…………………

【剩余模拟次数：9】

林夜从床上醒来，眼前是熟悉的天花板。

身体被撕碎的痛觉和死亡的无力感还在意识中残留，没有完全消退。

‘那是什么鬼东西？’

林夜穿好衣服坐在床边，等待监管人员开门。

‘怎么办？两扇房门死一次，如果找不到规律，以这种死亡概率，就算给我一千次模拟次数，也未必能找到1904号房间，更别提怎么带着手提箱离开了。’

‘只能等到一个小时后，看一下游艇的变化吗？’

‘但队长提到船员检票，很可能会出现其它危险。’

监管人员打开房门，发现林夜已经穿好了衣服。

“该上路了？”

林夜先发制人。

“……是的，请吧。”

虽然看不上这些D级人员，但面对一名即将死亡的D级人员，他还是下意识的放轻了声音。

林夜跟着监管人员下楼，之后的流程和上次一样，他们再次进入游艇。

不过这次在上船前，林夜拉住了小孩的右手，理由是这样看起来更像一家人。

对方没有拒绝，见状女人也牵起小孩的左手。

三人一起靠近上次进入的走廊，这次林夜提议先去其它地方看看，也得到了两名同伴的同意。

在甲板上绕了一圈，他们一共发现了六条可以通向游艇内部的通道，此外还有一些比较危险的道路，可以通过跳跃或攀爬抵达某些房间的阳台。

但这些房间都是封闭的，窗户也不透光，无法通过窗户观察房间内部情况。

林夜带着两人回到上次的入口，他这次准备检测房间变化是否随机，如果随机又是哪种随机，并准备在安全房间苟一个小时，收集情报。

当然，如果这次能和两名同伴进入同一条走廊，他也许会多探索一些房间，毕竟，调查线索最好的助力就是同伴。

然而在走进走廊的瞬间，林夜手里一空，旁边的两人凭空消失，就像从未存在过一样。

林夜完全没有看出两人是怎么消失的，也没看出身后的走廊是怎么变成的407号房门。

‘看来只能等了。’

走廊的房间号都没变，林夜再次打开尽头的1346号房间。

关闭房门，打开后门外已经是闪着红光的走廊。

走廊里房间号都没变，包括尽头的966号房间。

这次林夜没有继续探索其它房间，而是回到1346号房间，准备等一个小时后再看一下有没有变化。

这一个小时林夜也不准备浪费，他准备尝试用泽德的身体练习使用灵能防护。

模拟世界的空气中存在灵能，不同区域的灵能浓度不同，游艇上的灵能浓度很高。

但不是有灵能和精神力就能释放灵能防护。

精神、灵能和肉体对于一个灵能生物来说是密不可分的。

需要三者配合才能顺利使用符文。

泽德只是一名普通人，所以林夜没法用他的身体使用灵能防护，至少以他现在的水平不能。

所以林夜决定用这一个小时吸收灵能，不计代价的强化泽德的肉体，之后尽量获取更多的情报。

一个小时很快就过去了，林夜完成了两次基础灵能循环，虽然身体素质提升有限，但如果提前准备，他已经能勉强使用出一层薄弱的灵能防护。

在房间里，林夜没有感知到游轮移动，也感知不到走廊的状态，门上没有猫眼，如果不打开房门，他就没有获取信息的渠道。

林夜没有过多犹豫，他先是准备好灵能防护，之后小心的打开一条门缝。

一只棕色的眼睛就抵在门缝上，通过门缝和林夜对上了视线。

一名面带笑容，穿着工作服的侍者正站在门外。

“您好，请您出示船票。”

## 第45章 纯净之海

=====================

“能补票吗？我有船票，但是没带过来。”

林夜确实有张船票，但他不确定那张船票是否和游轮有关。

侍者收起笑容，但他没有做出其它行为，只是面无表情的盯着林夜，似乎在判断情况。

“您确实拥有船票，但您并没有带着您的船票上船，这种情况并不多见，所以我很为难。”

侍者只是站在门外，并没有闯进房间，这让林夜看到一丝希望。

“你能帮我介绍一下游轮吗？刚才我上船时差点迷路。”

林夜试探道。

“如果您带着门票登船，自然会有人迎接，还好您没有进入更深层的走廊，不然没人能救您出来。”

侍者似乎收到了什么消息，脸上再次露出渗人的微笑。

“抱歉，虽然我们一般不会伤害船上的客人，但您毕竟没带船票，所以船长希望您能尽快下船。”

“你们会把我送回去吗？还是在下一站下船？”

林夜不抱希望的问了一句。

“抱歉，船长说，尽快。”

侍者没有闯进房间，只是做了个请的动作，林夜就自已走出房间，沿着走廊向外走去。

林夜尝试反抗，却发现他已经完全失去了身体的控制权，只能看着自已往外走。

此时走廊虽然还是红色，但两头的房间已经不见了，林夜用余光观察两侧的房门，发现这段走廊的房间号并没有改变。

走过一条很长的红色走廊，经过一扇舱内门后，走廊变成最开始那种普通走廊，灯光也变得暗淡昏黄。

林夜看到了1904号房间。

它就是一个普通走廊里的普通房间，没有任何特殊的地方。

林夜想做点什么，但他除了记下周围的房间号以外什么都做不到。

他只能一步步远离目标房间，沿着走廊走上甲板。

刚走出船舱，林夜就被外界的景象吸引了注意力。

此时游轮正行驶在一片纯白的大海上，纯白色的海水就如同平地般，一点波纹都没有。

就连游轮经过，都无法带起一丝涟漪。

远处有一些直通天际的柱状纯白建筑，即使抬头也无法看到其顶端通向哪里。

林夜这时才发现，自已已经能动了。

“您该下船了。”

侍者站在一旁，恭敬的说道。

林夜站在甲板边缘，只要跨过护栏就能跳进那片纯白的海水里。

他想反抗，却发现相比反抗，自已更愿意跳进那片纯白的大海。

“真漂亮啊，它有名字吗？”

林夜恍惚的问道。

“纯净之海。”

侍者同样看着大海，眼中充满了敬畏。

“是吗，真是一个好名字。”

林夜向前倾斜，坠入大海，没有引起一丝波澜，就像大海的一部分一样融入纯净之海。

…………………

【剩余模拟次数：8】

林夜茫然的从床上醒来，他只记得自已跟随侍者走出船舱，怎么都想不起来之后发生了什么，就好像那段记忆被抹消了一样。

‘md，到底发生了什么？这种怎么都想不起来的感觉太难受了！’

林夜用力抓了抓头发，苦恼的想着。

‘还好出船舱前的记忆没有缺失，至少得到了一些线索。’

‘……但真的没有缺失吗？’

林夜开始一遍遍回忆上次模拟的全过程，在确定其它地方没有异常后才停下。

‘看来不能等到开船后行动，不然这种记忆缺失有影响到整次模拟的可能，而且那个侍者也没法解决。’

林夜穿好衣服和监管人员下楼，路上不停思考这次模拟该怎么行动。

很快，三人再次登上游轮。

这次林夜选择了一个新的入口，之前那条走廊已知信息并不多，只知道一个通向红色走廊的房间，等于在32个房间里排除了一个房间，所以就算换一条走廊也没多少影响。

六个入口，六条走廊，林夜还没想好该每条走廊都模拟一次还是专注一条走廊。

进入走廊之前，林夜把三人的衣服绑在一起，虽然感觉没什么用，但尝试一下也不会浪费多少时间。

和上次一样，林夜再次单独进入了一条昏暗的封闭走廊。

走了一圈，还是32个房间，并且没有1904号房间。

这次林夜选择打开入口处的987号房间。

里面还是普通标间，没有危险，也没有奇怪的东西。

关上房门，走廊没有任何动静，林夜打开房门，发现外面依旧是普通走廊，只是房间对面是1441号房间。

在走廊走了一圈，没有1904号房间，除了987号房间外，也没有之前见过的房间。

林夜再次打开入口方向的1603号房间。

里面是普通标间，没有危险。

进入房间后，林夜关闭房门，半秒后打开房门，外面是一条闪着红光的红色走廊。

‘该死，完全没有规律吗？还是有什么我没发现的隐藏规律？’

林夜拽着头发走进红色走廊，走了一圈，还是没有发现熟悉的房间号。

‘只能随机开门了吗？’

林夜已经被这条走廊困住了，只要不打开新的房门，他就无法离开这条走廊，而且他的时间不多了，一旦游轮起航，侍者就会找到他，并把他带到甲板上经历某种失忆事件。

‘该怎么办？’

无论怎么思考，林夜都无法找到房间号之间的规律，他不是电影里那种能心算公式的数学家，也没有数字敏感性，如果不是精神力足够高，他连那些数字都记不住。

‘或许信息不足，或许根本就没有规律，房间都是随机的。’

林夜干脆放弃了思考，不再考虑脑中那些混乱的数字，随手推开了面前的房门。

从上船开始，林夜就开始吸收灵能进行循环，有了上次的模拟经验，加上不计后果吸收灵能，这次他很快就完成了一次循环。

但他准备的灵能防护并没有用，门内是一个普通标间。

‘呼，运气不错。’

林夜进入房间，关门之后开门，外面变成了一条普通走廊。

快步在走廊里转了一圈，还是没有熟悉的房间号。

林夜再次随便选了一扇房门，进入标间后关门又开门。

外面是一条红色走廊。

## 第46章 黑色走廊

=====================

‘玩我是吧？真有你的。’

林夜走进红色走廊，开始查看房间号，红光照在一扇扇房门上，似乎是在提醒林夜，每次开门都是在赌命。

‘还好我有十条命，九命猫都没我能活。’

准备好灵能防护，林夜随便推开一扇房门。

这次门后没有东西袭击林夜，但房间内部状况相当不妙。

暗红的墙壁和地面上长满了红色的绒毛，在房间中央，立着一具长满红色绒毛的尸体。

‘进去，还是再打开一扇房门？’

林夜想了想还是快速走进房间，这个房间的攻击性不强，只是进出的话未必会遇到危险。

和林夜想的一样，房间里的绒毛和尸体都没有攻击他，但在重新打开房门的时候，他却没能按照计划尽快离开房间。

因为门外是一条漆黑的走廊。

不，准确来说，门外一片漆黑，他什么都看不见。

不止是视觉，就连感知都无法穿透那片黑暗，林夜甚至无法确定里面有没有走廊。

林夜知道自已必须进入黑暗之中，打开对面那个连房间号都看不见的房门，但在黑暗之前，他久违的产生了犹疑。

对黑暗的恐惧是人类的本能。

直到身后的尸体贴近后背，林夜才进入那片黑暗之中。

他尝试打开对面的房门，却什么都没碰到，如果走廊规格相同，以他迈出的距离，绝对可以碰到对面的房门。

林夜急忙后退，可他身后的房间已经不见了。

‘这就是侍者说的更深层的走廊吗？’

林夜蹲在黑暗中摸索着前进，这里没有特别的味道，敲击地面也听不到声音，在视觉和感知失效的情况下，触感几乎成了他与这个世界唯一的接点。

在硬质地面上爬了5分钟，结果什么都没有碰到以后，林夜就知道不能再这样继续下去了。

‘其实身后的房间消失，就应该换种方式了。’

‘能造成这种情况的力量有很多，但无非和空间和精神有关，如果是空间问题，我很难解决，但如果是精神问题……’

林夜开始集中精神，一颗的光粒在黑暗中闪亮，照亮了周围。

此时林夜正蹲在一条黑色的走廊里，身后是房门敞开的房间，一具尸体站在门口。

对面的房门就在他的面前，光粒即将熄灭，林夜扑向把手，在被黑暗吞噬之前，推开了99号房间的房门。

连滚带爬的冲进99号房间，林夜根本没时间观察房间环境，也没时间转身，就背对着关上了房门。

就在林夜准备打开房门退出房间时，大量粗壮的红色绒毛从他的毛孔中喷出，被吸扯到空中，当所有绒毛被排除后，林夜的身体像被抽空内容物的标本一样，倒在地上。

此时林夜才有时间观察房间内的情况，毕竟他已经没有着急的必要了。

99号房间是一个黑色立方体空间，一个材质不明的漆黑球状物在房间中央旋转，那些红色绒毛正围着球体旋转，并不断消散在空气中。

林夜不知道自已是否应该庆幸，因为如果没被绒毛寄生，现在被吸收的就是他了，当然，除了能多苟活一会外，其实没什么区别。

‘这样等着好像有点浪费时间。’

虽然林夜的内容物被抽干，但他并没有立刻死亡，这大概是红色绒毛的功劳。

林夜想爬出房间，却发现房间内部存在某种引力，这种引力不大，刚好能让现在的林夜爬不出去。

球体吸收绒毛还需要一点时间，林夜不想浪费时间，就主动爬向球体，他有些多余的想法，但不多，毕竟他现在连抬手都费劲。

如果不是球体的引力，他连爬行都做不到。

林夜爬到球体的正下方，翻过身看着上面不断旋转的球体，开始刻画崩溃符文。

他不确定这样是否有用，但总比等死要好。

而且对于一个不停旋转的体系，也许一点外力就能让它崩溃。

这还是林夜第一次在实战中使用崩溃符文，泽德的身体不怎么好用，但经过狂欢盛宴，林夜对崩溃这个概念有了新的理解，所以勉强能够使用。

然后林夜的身体就崩溃了。

在崩溃中，林夜看着旋转的球体，领悟了一些新的知识。

………………

【剩余模拟次数：7】

林夜从床上爬起来穿好衣服，这次他准备去3号走廊。

还有7次模拟次数，剩下四条走廊，他准备每条走廊各去一次。

如果还发现不了规律，他可能会和组织摊牌，尝试依靠组织通过这次模拟，他找不到的规律，对组织来说，连问题都算不上。

但这是极其危险的选择，因为对组织来说，他是无法信任的异常事件，相比谈判，控制和消灭才是最好的解决方式。

而且谈判的前提是对等，没人会和弱者谈判，对组织来说，林夜就是弱者。

所以林夜觉得这种选择的结局不会太好。

但他已经没办法了，几千个房间，无序排列，每次开门都有可能死亡，如果找不到规律，他不可能找到1904号房间，更别提在一个小时内离开游轮了。

做好准备，林夜跟着监管人员下楼。

和之前一样，林夜三人登上游轮。

“你们有数学家吗？或者身患和数学有关的疾病？”

虽然看着不像，但保险起见，在进入3号走廊之前，林夜还是问了一句。

“啊？我…我没上过学…”

女人奇怪的看着林夜，从上船开始，这个男人就有点奇怪。

“我小学毕业，不过我会简单的四则运算。”

小男孩觉得林夜知道一些信息，为了不被林夜抛弃，急忙说出自已的优势。

“……哦，那真是太强了，你们跟紧…我……等等，你们不要进去，我进去换箱子，你们在外面等我！”

林夜抓着头发急切的说道。

直到现在，他才想到，变量不只是房间号，也不只是房间开启顺序，他们才是那个最大的变量！

三个人一起进去，三个人会被分配到不同的走廊，如果每个人都是一个变量，那房间的排列规律就会变得无比混乱，哪怕他数学再好也算不出来！

这才是他一直找不到房间排列规律的原因！

## 第47章 开了就是开了？

===========================

‘靠！这么简单的事情，我之前怎么会没想到？！’

林夜恨不得扇自已一巴掌，因为这么简单的原因，他白死了那么多次。

‘这难道就是当局者迷？’

林夜和两人详细说明了进入船舱的风险，在确定两人不会进来捣乱之后，独自进入了3号走廊。

刚进入走廊，还没等林夜看完所有房间号，他就收到了一条系统提示。

【触发灵感：咕咕（这个房间感觉不错）】

看着系统提示，林夜没有说话，但心里有一万句话要说。

‘靠，原来没有那两个变量，我连数学都不用会，不用解谜，只需要跟着系统提示走就能通关！’

‘所以之前没有提示是因为所有房间都是死路吗？’

‘我说怎么一开门不是红色走廊就是黑色走廊呢！’

‘我说游轮为什么要一家三口才能上船，原来是为了增加难度！’

‘真tm阴啊！’

……

林夜推开房门，里面是熟悉的普通标间。

进出房间，外面依旧是灯光暗淡的普通走廊。

刚走出房间，林夜再次收到系统提示。

【触发灵感：咕咕（这个房间感觉不错）】

‘虽然凭借我的惊世智慧也能计算出规律，但果然还是开了比较爽，小开不算开。’

接下来林夜依靠系统提示，不断进出房间，虽然也碰到过红色走廊，但打开的房间里面都没有危险。

直到林夜打开房门，碰到一条水蓝色的走廊。

这条走廊非常干净整洁，连一点灰尘都找不到。

【触发灵感：咕咕（请保持礼貌）】

走廊的格局和其它走廊一样，都是32个房间，林夜在走廊里走了一圈，轻轻敲了敲走廊一侧尽头的房门。

没有回应，林夜没有继续敲门，而是走到走廊的另一侧，敲击尽头的房门。

这次房门很快就开了，房间内部空间远比之前的标间大，应该算是船上的豪华客房。

房间的主人是一个皮肤白到有些通透感的类人生物，外表整体类似人类女性，但身上长着大量水蓝色的触须，眼睛和头发也是水蓝色的。

“您好，我是一名迷路的乘客，能借用一下您的房门吗？”

林夜非常礼貌，和系统提示无关，他本就是个讲礼貌的文明人。

“你先进来吧，难得能在这里相遇，离开船还有一段时间，坐下喝杯茶吧。”

少女用触须拉开对面的座位，示意林夜坐下。

林夜没有放松警惕，也没有过分警戒，只是很自然的坐到少女对面。

少女倒了一杯水蓝色液体给林夜，林夜喝了一口，茶水的味道甘甜，效果也相当不错，喝完整个人瞬间精神振奋。

“您有什么需要我做的吗？”

林夜有话直说，他可不想再浪费一次模拟次数。

“现在没有，但以后应该会有，精神与身体不匹配，还能如此流畅的操控身体，我大概能猜到你的来历，我其实也算是相关人员，如果你能活下来，以后也许我们还会再见。”

少女从身上扯下一根触须递给林夜。

“带着这个，这是一份礼物。”

林夜接过触须，触须像活物一样缠在他的胳膊上，摸起来很柔软。

“谢谢，再见。”

林夜没有多说，带着触须离开了房间。

外面是普通走廊，林夜继续依靠提示进出房间，终于，在时限即将结束之前，林夜找到了1904号房间。

“太不容易了。”

林夜推开房门，里面只是个普通标间，但在床上，有一个黑色手提箱。

“终于完成了第一步。”

林夜小心的交换了手提箱，在之前的模拟中，他一次都没有打开过手提箱，只要是和组织相关的东西，他都不想过度接触。

信息交流是一件很危险的事情，在得知某些信息的时候，信息交流就开始了，所以接触越少，他越安全。

拿着手提箱打开房门，门外并不是另一扇房门，而是一条通向甲板的昏暗走廊。

原来1904号房间就是出口。

林夜提着手提箱走出船舱，带着两名惊喜的同伴下了船。

队长惊讶的看着林夜，小心的接过手提箱。

“每隔一段时间，那艘游轮就会停在那里，组织一直想回收这个手提箱，曾经有几名队长也上了船，但他们都没能下船，之后组织就只派D级人员过来碰运气了。”

“你不可能是那个人渣，他只会强迫别人帮他探路，根本没有独自进入船舱的勇气，所以单独进入船舱才是关键？”

林夜没有回答，只是轻轻点头。

“做为组织的一员，我不该对你这样的异常事件产生任何情感，但我必须说一句，感谢您为人类做的一切，即使您可能并不在乎人类。”

队长对林夜行礼，林夜也回了一礼。

他向来很有礼貌。

………………

【模拟结束】

【剩余模拟次数：7】

【获得该事件中出现的随机物品*7】

【获得未白的的礼物*1】

【获得称号：纯化】

林夜从床上苏醒，红色的猫头鹰正睡在他的旁边，和他共用一个枕头。

林夜醒后没过多久，它也醒了。

“这次多谢你了。”

林夜由衷的表示感谢，虽然他有惊世智慧，但没有系统提示，他未必能在模拟次数耗尽之前找到正确的道路。

“咕咕。”

猫头鹰跳下床，继续去帮林夜处理材料。

林夜开始查看摆在避难所中央的战利品。

其中有五件物品都是之前见过的，分别是装满子弹的手枪、简易饮食包、简易医疗箱、全套作战服和一把匕首。

这简直就是组织入门套装。

另外两件物品分别是：

【纯净结晶】

【纯净之海出产的纯净结晶体，可用来提纯任何物质】

【备注：非常珍贵稀有的结晶体，开封后请尽快使用】

纯净结晶被密封在一个铅笔盒大小的长条黑色金属盒子里，打开盒子前看不到里面的结晶体。

“我什么时候碰到过这玩意？不会是……”

林夜看向下一件物品。

【丝虫寄生体】

【补充血肉，可以随时采集新鲜丝虫】

【备注：如果不想被寄生，请不要携带未处理的丝虫离开避难所】

## 第48章 出售灵能物品

=========================

看着那块长满红色绒毛不断颤动的肉块，林夜感觉整个人都不好了。

虽然避难所绝对安全，但一想到之前模拟中自已体内长满了这种绒毛虫子，并被吞食掉大部分器官都没发现，林夜就在生理上产生了不适感。

‘采集新鲜丝虫……我要这玩意有什么用？’

“咕咕。”

咕咕跳到肉块旁边，用喙啄起一条丝虫，吞了下去。

“你说这玩意处理后可以当做优质灵能材料？而且还能做为备用食材，非常美味？”

林夜倒是没什么偏见，蓝星也有很多看起来恶心，但味道不错的食材。

“我该怎么处理？”

“咕咕。”

“好麻烦啊，但可以试试。”

和咕咕学习完处理丝虫，林夜又看向剩下的系统提示。

【未白的礼物】

【使用后可获得联系人未白】

【备注：这是一条营养丰富、肉质鲜美的活性触须，也许你可以吃掉它】

“使用。”

触须消失，林夜的私聊里出现未白的名字，但和其它区域的求生者一样没法发送信息。

‘不知道什么时候能和其它区域沟通。’

【纯化】

【意识进入纯净之海，提纯后又脱离纯净之海】

【备注：纯度提高了】

‘所以我记忆缺失那段时间是被推进纯净之海了？’

林夜再次仔细回想，还是什么都想不起来。

整理完收获，林夜看了一眼时间，离夜间活动还有一段时间，他决定去游戏房间打一会牌。

天赋模拟、夜间活动、灵能循环、学习符文、制作灵能物品……每天他需要做的事情太多了，但通过灵能循环强化身体素质是一切的基础，自然要优先完成。

“我去打会牌，避难所交给你了。”

“咕咕。”

…………………

游戏房间还是没有几个求生者，林夜随便找了张牌桌，就开始了今日灵能循环。

以他的水平，就算分心循环灵能，也能赚点零花钱。

当然，就算输了也没什么，一枚红硬币一把，他能输一整天。

“您不想玩点特殊的游戏吗？”

就在林夜白嫖灵能正开心的时候，上次送他房卡的侍者不知什么时候站到了他的身后。

“你太急了，上次送房卡，这次就来找我，傻子都知道有问题。”

林夜扔出王炸，手里还剩一张黑桃三。

“试试总不会亏，用不完的灵能，强化精神力的物品，符文图册，只要您参加特殊游戏，就可以轻易得到这些东西。”

侍者没有生气，脸上依旧挂着迷人的微笑。

“不需要，我不建议你继续在我身上浪费时间，百亿求生者，你偏偏找了一个不喜欢赌博的人推销。”

林夜并不讨厌侍者，毕竟对方送了房卡，让他可以白嫖灵能，所以他不希望浪费对方时间。

“您谦虚了，我见过很多个百亿人口，但能让我主动赠送房卡的却没有几个，如果以后某天您需要帮助，请考虑游戏房间。”

侍者没有继续劝说林夜，该说的他已经说完了。

林夜明白侍者的意思，但除非必要，否则他不会参加别人设立的赌局。

一个半小时后，林夜完成了两次灵能循环，随着精神力提高和对灵能循环的熟悉度增加，每次灵能循环的时间也在缩减。

林夜抛着手里的红硬币，回到了避难所，这次他又赚了64枚红硬币。

回到避难所后，林夜开始研究符文，并尝试制作新的灵能物品。

虽然现在制作的灵能物品对他没什么用，但这是一门非常有用的技术，早晚会派上用场。

在咕咕的指导下，林夜学习了一些灵能材料的处理方法，这对制作灵能物品帮助很大，至少他不用一点点把斗篷切成小块了。

时间很快就到了晚上，林夜做了一顿丰盛的晚饭，和咕咕一起吃。

离夜间活动还有一点时间，林夜打开群聊开始下饭。

“按照大佬的推测，今天晚上可能是站点任务和战争前线这两种夜间活动之一。”

“我觉得应该是站点任务，剩下没见过的活动压轴。”

“我觉得也是。”

“站点任务还好，躲起来就能混一份奖励，碰到靠谱的队友还能搜刮一些东西回来。”

“确实，上次我就混了一个箱子，开出的避难所升阶图纸。”

“我也是。”

“俺也一样。”

“同上。”

“真该死啊你们！”

“呵呵，有人破防了，我不说是谁。”

林夜把丝虫寄生体的图片和系统介绍发到群里。

“卧槽！什么玩意！好恶心！”

“大佬又整活了。”

“别啊，我正吃饭呢。”

“丝虫？我好像见过这玩意，但我想不起来在哪见过了。”

“大佬之前给的情报里提过啊，下水道里有丝虫，如果避难所的绝对安全失效，会顺着下水道进入避难所吃掉求生者。”

“啊？这么可怕？还好我避难所升完了。”

“卧槽！我还差几个异化器官呢！”

“完蛋！我还没弄到避难所升阶图纸！”

“那没有及时升级避难所的人岂不是死定了？这也太可怕了吧？”

林夜：这是我新弄到的物品，这种丝虫相当可怕，我还没找到处理的方法，所以你们最好尽快完成避难所任务，还有，如果今天是站点任务，你们能不能把灵能循环线路图传出去？收费也可以，但别太过分，能少死几个人总是好事。

“收到！”

“好的。”

“大佬仁义。”

“我也是这么想的。”

“大佬，这次有没有新的产品啊？我可以出钱买。”

林夜：还真有，不过这次不是试验品，所以售价10枚红硬币/件。

林夜把新制作的两种灵能物品的系统介绍发到群里。

【简易防护物品】

【用灵能激发，可生成灵能防护，使用3次后失效】

【备注：林夜制作】

【简易骨刃】

【注入灵能，可激发带有切割属性的灵能之刃，使用3次后失效】

【备注：林夜制作】

林夜：这两种灵能物品我各做了10件，一会挂到交易区，用完的朋友可以和我说一下效果，也可以提一些改进建议。

## 第49章 迷雾小镇

=====================

“好的，大佬。”

“卧槽，这么强的灵能物品就卖10枚红硬币？”

“这就去交易区抢购！”

“别啊！给我留一件！我是学生！”

“你是畜牲都没用！”

“啊，我抢到了，我是畜牲。”

“真畜牲啊！我都没看清就没了！”

“你们真该死啊！”

……

【夜间活动开始】

【今夜活动：站点任务】

【是否加入？】

“加入。”

【09：59】

“今天晚上我大概不会回来了。”

林夜依依不舍的摸着咕咕的羽毛，和之前的卡牌生物相比，咕咕简直就是劳模。

“咕咕。”

“好吧，下次再见。”

【00：01】

【00：00】

……………………

清醒时林夜发现自已正坐在一个老式火车的包间里，这种带包间的火车他只在电影里看到过。

透过车窗，只能看见封闭的隧道，看不到外面是什么地方。

包间里有四个人，和聊天室里的头像刚好对上。

其它三人分别是长相可爱的高中生周文，满脸胡茬的40岁大叔许昌年和穿着暴露的30岁大姐胡婷婷。

林夜：周文，你是男的女的？

林夜皱着眉盯着对面的高中生，其实他可以用精神力感知对方的性别，但这样就太不礼貌了。

周文：您喜欢男的女的？

林夜：如果你问性取向，那当然是女性。

周文：哦，那我是女性。

胡婷婷：他是男的，虽然确实很可爱。

周文：你怎么知道？

胡婷婷：你觉得老娘和多少男人睡过？

周文：……姐姐真是经验丰富。

胡婷婷：呵，我可没有装成男人勾引女人的经验。

许昌年：别吵了，马上就要选择站点了，我建议先选出一个队长。

周文：我投林哥一票。

林夜：你认识我？

周文：不认识，但我感知比较敏锐，其实您完全可以用精神力确认我的性别，我不介意的。

林夜：我介意。

林夜把灵能循环线路图发到聊天室里。

许昌年：这是吸收灵能的线路图？

林夜：我集齐了所有异化卡牌，这是系统为我定制线路图的简化版，我已经在我们区域群里发过了，我希望你们能帮我发到你们的区域群里。

周文：好的，队长。

许昌年：可以，只要你不瞎指挥，我也同意你当队长。

胡婷婷：我也同意，发到群里之前我能收点硬币吗？

林夜：随你，当然，后果也需要你自已承担。

胡婷婷：……那还是算了。

【请任选一个站点下车，在该站点生存到明日列车抵达，并乘坐列车离开站点】

【备注：十个站点后，列车将进入浅海区域】

林夜：好了，先选择站点吧，选完再想别的。

周文：队长说得对。

胡婷婷：你干我们那行肯定能挣大钱。

周文：能看出来，姐姐干的确实不错，我就不行了，家里管的严，学习成绩也不差，应该没有接触那种行业的机会。

在两人的友好交流中，列车停在了第一个站点。

和上次不同，这次他们看不到外界的情况，只能看到站点内部墙上贴的类似电影海报的站点介绍：

一支探索小队进入无尽荒原寻找失落的遗物，他们能活着走出那片充满异类的死亡荒原吗？

文字下面画着一片黑色的荒原，四个抽象小人站在图片中央，周围都是张牙舞爪的怪物。

林夜：再看看下一个？

周文：嗯，这个看着就危险，下一个肯定简单。

胡婷婷：我也不想去野外探险。

许昌年：一般，可以再看看。

十分钟后，列车到了第二个站点。

站点介绍：

深海矿井受到海底异兽袭击，一支小队被困在海底，他们能活着回到海面吗？

文字下面画着一座深海中的矿井，矿井和海面失联，四个抽象小人被困其中，周围隐约有阴影浮动。

林夜：排除。

周文：同意。

胡婷婷：同意。

许昌年：同意。

没人愿意去深海冒险。

列车启动，十分钟后，列车停在第三个站点。

站点介绍：

一件极其危险的神秘遗物流落到明庭市，做为明庭市执法部门的一支小队，他们能阻止明庭市即将发生的灾难吗？

文字下面画着一座人潮拥挤的城市，四个明显更抽象的小人挤在人潮之中，随波逐流。

林夜：太复杂了，建议排除。

周文：我也是这么想的。

胡婷婷：可是我们选项有限，这个站点只要找到那件神秘遗物不就行了？而且我们是执法人员，应该可以得到官方的帮助。

许昌年：我也觉得这个站点不错，只要能提前找到那件遗物，这个站点应该很安全。

林夜：你们知道什么是遗物吗？一件极其危险的遗物不会凭空流落到明庭市，背后肯定有我们不知道的因果关系，明庭市应该有很多人，夜间任务最多持续一夜，我们必须得在极其复杂的环境中分辨友军和敌人，还得找到那件完全未知的危险遗物，我可以同意在这个站点下车，但你们做好拼命的准备了吗？如果运气不好，整座城市都可能变成我们的敌人。

胡婷婷：呃，我承认我之前草率了。

许昌年：你说的是最坏的情况……但确实有道理。

列车再次启动，十分钟后，停在了第四个站点。

站点介绍：

一座偏僻的小镇被诡异的迷雾笼罩，一支小队被派去小镇查看情况，他们能活着离开小镇吗？

文字下面画着一座被迷雾笼罩的小镇，四个抽象小人被迷雾包围，迷失在迷雾之中。

林夜：就这个吧，不是深海那种极端环境，也没有麻烦的遗物，我和周文精神力都不错，在迷雾中也不容易迷失方向。

周文：同意。

胡婷婷：如果你们有把握不在迷雾中迷失的话，我也同意。

许昌年：同意，可惜这里收获可能会少一些。

林夜：能活着出来就已经很不错了。

四人离开包间，走廊里没有其它乘客，可能都在包间里。

下了列车，站点有一个进站口和出站口，进站口什么都没有，出站口是一扇浅绿色的光门。

四人依次进入光门，抵达了迷雾小镇。

## 第50章 奇怪的异化生物

===========================

【站点选择完毕，已获得额外任务，可选做】

【1.击杀异化生物，按照异化生物的数量和强度领取奖励】

【2.探索迷雾小镇，调查产生迷雾的原因】

【3.解决迷雾小镇的异常事件】

聊天室里弹出三条额外任务，但林夜更关心三个队友跑哪去了。

此时林夜被传送到一个小型超市里，超市外面是非常浓重的白色迷雾，周围一个人都没有。

周文：我在一个民宅的房间里，门外好像有什么东西在移动，我怕惊动外面的东西，所以不敢用精神力感知。

胡婷婷：我好像在一座学校的食堂里，这里情况不太对，墙上好像有东西在动。

许昌年：我在医院病房，走廊里有奇怪的声音。

林夜：我在超市，我准备把超市清理一遍，你们来我这集合，需要帮助可以给我发信息。

周文：收到。

胡婷婷：收到。

许昌年：收到。

三人都没有向林夜求援，系统按照实力分配的站点，能和林夜排到一起的都不是菜鸡。

林夜开始检查超市，超市只有一层，但占地面积较大，有十多个大型货柜，此外还有一些其它区域，比如洗手间、办公室和库房等等。

在检查货柜的过程中，林夜发现了一个可以放进避难所的小型冰箱。

‘走的时候可以带走。’

避难所一直需要一个冰箱来储存异化器官和尸块，但避难所空间有限，放不下太大的冰箱。

检查完货架间隙，林夜开始检查其它房间，库房和办公室等区域都没有问题，最后只剩下洗手间。

林夜刚靠近洗手间，就感知到有东西躲在里面，那是一团形状诡异的血肉，大量异化器官在血肉中不断行使着它们的功能。

拔出红刃，林夜拿出一面镜子探过拐角，感知力虽然很强，但人类终究是视觉生物，用眼睛看更容易理解状况。

厕所内部挤满了血肉，这些血肉早已失去了生物形态，变成了挤占空间的膨胀肉堆。

林夜收起红刃，他没有在这堆肉上感知到任何危险性，说到底，这玩意已经失去了大部分生物特质，根本没有进攻性。

‘可怎么会异化成这样呢？’

林夜有些奇怪。

生物异化其实很受环境和个体意愿影响，他很难想象经过怎样的异化过程，会异化成这个样子。

‘难道是人为干预？但这样做的目的又是为了什么？为了实验？还是量产异化器官？’

‘可为了异化器官也没必要这么麻烦啊？处理异化生物可比影响异化方向容易多了。’

林夜没有思考太久，他切开那些异形的血肉，取出里面异常活跃的异化器官。

处理完洗手间，在确定超市里没有其它异常后，林夜离开了超市，去附近寻找其它物资。

他主要想找家枪店弄一批枪械武器，普通枪械虽然对付不了那些很强的一阶异化生物，但对付一些弱鸡脑残绰绰有余。

更别提那些连一阶都没到的异化生物了。

小镇似乎没有枪店，但林夜在附近的警局里找到了一批警用装备，虽然火力和数量都不如上次那批，但也能凑合用。

等林夜推着购物车回到超市，三名队员已经在超市里等着了。

林夜：重要的事用聊天室交流，这里不对劲，那些异化生物有人为干预的痕迹，我怀疑有人在小镇搞事。

“我弄回来一批枪械，你们想用哪个自已拿，也不知道这里发生了什么，人都变成了那个鬼样子。”

林夜装出一副疑惑的表情。

周文：我也觉得不对劲，这里的怪物虽然看着特别可怕，却都不怎么强，有点像行为艺术。

“唉，希望快点调查完，我的女朋友还在等我回去结婚。”

周文感叹了一句。

胡婷婷：学校里所有人都失踪了，我找到一些学生留下的笔记，上面记录了一些线索，我总结一下，在迷雾笼罩这座小镇之前那段时间，小镇里流传着一种怪病，这种怪病的初期症状有点像感冒，但比感冒要严重很多，有些病人的体温甚至高达43℃，可即使是这么高的体温，这些病人也没有死，反而能正常工作生活，医院也查不出原因，笔记上有用的信息就这么多。

“要不要姐姐给你介绍几个男朋友，我有不少朋友都喜欢你这样可爱的孩子。”

胡婷婷笑眯眯的说道。

“不需要，我可不想得一些奇怪的疾病。”

周文意有所指的说道。

许昌年：医院有详细的记录，还有很多标本，我拍了一些图片，里面有很多专业术语和数据，我看不太懂，你们可以看一下。

许昌年把十几张图片发进聊天室，之后冷着脸说了一句：

“你有没有女性朋友，我还没处过对象。”

他的表情不像是要谈朋友，更像是在让人还高利贷。

“呃，我的朋友不处对象，不过可以帮你解决问题，你要是需要我可以给你多介绍几个。”

胡婷婷没有看那些图片，她小学没毕业就进社会厮混，这些读起来都累的图片还是交给高中生吧。

林夜和周文表面上一人一句搭话闲聊，但其实两人暗中都在认真阅读图片上的信息。

许昌年则一边检查装备一边和胡婷婷认真聊天。

“几个不太够啊，婷姐能多介绍几个吗？”

胡婷婷吃惊的瞟了一眼许昌年的下半身，诧异的说道：

“啊？几个还不够？我的朋友可都是身经百战的高手，不过不够也没关系，多了不敢说，几十个姐妹我还是能叫来的，到时候保证让你满意。”

许昌年给霰弹枪上满了子弹，满意的说道：

“太好了，上次去婚介所，那位大姐只给我介绍了三个人就不干了，非得把我介绍给她的同行，她的同行比她更过分，只介绍了一个人，就让我回家等着，之后也没再联系我。”

胡婷婷一脸无语的看着许昌年，她有点同情那些婚介所了。

林夜：我大致明白是怎么回事了。

