## 第101章 鱼头火锅

======================

松开红刃，异化匕首出现在林夜手中，激活刻画在匕首上的符文，林夜的右手骤然加速，捅穿了鱼头人的腹腔。

鱼头人发出一声愤怒的嘶吼，它主动撕裂了破损的异化器官，将体内所有灵能全部爆发出来。

这股灵能爆发的并不集中，所以伤害有限，但鱼头人的目的并不是造成伤害。

林夜和艾拉被狂暴的灵能推飞了出去，落到了积水区上方。

大量尖锐的触肢同时捅向半空中的两人。

“站在壳上面！”

林夜激发了特殊技能，蜗牛壳。

触肢捅在蜗牛壳上，只留下一片白点，未能穿透他的防御。

鱼头怪倒在地上，刚才那一下已经是它的最后一击，无论成功与否，异化器官破碎，它都死定了。

蜗牛壳被击飞又落在积水里，艾拉稳稳的踩在蜗牛壳上方。

没了鱼头怪的控制，触肢潜入积水深处，不再攻击他们，大量鱼类异化生物却冲向蜗牛壳，向他们喷出高压液体。

一道道灵能之刃出现在它们背后，捅穿了它们的异化器官。

为了防止那些深水触肢再次出现，林夜用灵能推动蜗牛壳，快速冲向积水区对面的平台。

“你没事吧？”

到了平台上，林夜用灵能推着蜗牛壳，滚动着靠近宝箱。

“没事，真刺激啊。”

艾拉回味着刚刚的战斗，这是她经历的第一次生死之战，虽然只是复制体。

“是吗？对我来说还是开箱比较刺激。”

宝箱里只有一本红色的书籍。

林夜猛的把书籍收进战利品空间，甚至都没去看书名。

现在看到书他就会想到那本《灰界异常事件合订本》。

这类危险的玩意还是回到避难所再看比较安全。

“里面只有一本书，书是一种很危险的物品，所以我直接收起来了，你有什么需要的吗？”

艾拉帮他挡住了背后的触肢，林夜不会独吞战利品。

“不用了，我们家族的书库里有很多危险的藏书，甚至还有被称为遗物的古籍。”

艾拉还沉浸在战胜敌人的余韵中，随口拒绝道。

“遗物是什么？和灵能物品有什么区别？”

深渊遗物卡牌盒帮了林夜很多，在系统活动的介绍中，遗物这个词也出现过，虽然已有猜测，但他想听听其它位面怎么解释这类物品。

“遗物就是很久以前的灵能物品，它们经过时间的考验与洗礼，已经变成了有别于灵能物品的另一种东西，每件遗物都有其独特的历史与功能，有些强大的遗物甚至诞生出独立意志，可以像生物一样独自行动，并行使其规则。”

艾拉解释道。

她的物品空间里其实就有一件遗物，但是被系统封禁了，没法拿出来给林夜欣赏。

“这样，那你听说过深渊遗物吗？”

林夜继续问道。

“……大部分遗物都很危险，但其中最危险的就是有特定前缀的遗物，深渊、梦境、翠都、红海、灰界这些都是比较出名的特殊危险位面，而携带这些危险位面前缀的遗物都被标注在帝国禁令上面，只是短暂接触就会被送到帝国监狱隔离，长期持有则会被帝国直接消灭。”

“不是杀死，而是彻底消灭，这类遗物太危险了，一个衍生物就能毁灭一座城市，如果处理不当，甚至有毁灭帝国的可能性。”

“林夜，你可不要去接触这类物品。”

艾拉说的很认真，她就是在这样的教育中长大的。

“我知道了。”

林夜摸着蜗牛壳，点头同意。

开完宝箱，林夜准备回到积水对面，红刃还在那边的地板上。

虽然林夜担心积水深处的触肢，但回去的过程异常顺利，只有一些异化大头鱼试图攻击他们。

“您喜欢吃鱼吗？”

看着在地板上抽搐的异化大头鱼，艾拉忽然问道。

“一般，我不喜欢这类吃起来麻烦的食物。”

就算吃鱼，林夜也不会考虑这些异化鱼类。

“我还挺喜欢吃的，我们那边有很多没有骨头的鱼类，下次来我会带一些。”

艾拉语气低沉，还有1分钟系统任务就会结束，她也该回家了。

“……也好，我会带一些配菜过来，我们可以在这里煮鱼头火锅。”

红迷宫这么大，林夜不认为他们还能碰到。

当然，他会遵守承诺。

“这算交换礼物吗？”

艾拉不知道火锅是什么，但她没问，很多东西不需要太多解释。

“当然，我可不会吃陌生人的东西。”

处理完里面还在异化的器官，林夜收起鱼头人的尸体。

“那就再见了。”

艾拉微微拉起裙角，笑容恬淡。

“再见。”

林夜取消技能，起身回了一礼，倒计时结束，两人同时原地消失。

……………………

回到避难所，给小黑喂了一些新鲜鱼尸，把各种材料分类放好后，林夜开始查看每件物品的系统信息。

【坚固的大腿骨】

【三阶灵能物品，击中敌人要害时，会产生重击、粉碎效果】

【备注：这是一件仁慈的武器，敌人甚至不会感受到疼痛】

“那确实不疼，没毛病。”

林夜挥动大腿骨，感觉和挥动棒球棍差不多，虽然他没用过棒球棍。

放下大腿骨，林夜小心的从异化鱼尸内部取出里面储存的积水区液体，并查看系统信息。

【失去活性的红海海水】

【可以加速生物异化】

【备注：禁止饮用】

虽然林夜早有猜测，但看到失去活性这四个字后，他还是感受到了某种来源于红海的压迫感。

一片积水区已经如此危险，在那片深不见底的红海深处，又会藏着怎样的怪物？

‘算了，这不是现在该思考的。’

林夜从战利品空间拿出那本红色的书籍，书名是《红海浅层生存指南》。

【红海浅层生存指南】

【一本介绍该如何在红海浅层生存的书籍，里面充满了疯狂的呓语和几项比较实用的红海生存技巧】

【备注：精神力不足者禁止阅读】

“什么鬼东西？”

林夜非常干脆的把书放到地下室深处，一段时间内，他不想看到这本书。

## 第102章 大空洞

====================

处理完不怎么有趣的战利品，林夜照顾了一会小动物，就躺到床上，准备结束漫长的一天。

小蜗牛不知何时爬到了他的枕边，像配合他一样把身体全部缩进壳里。

林夜打开群聊，把关于迷宫深层的新情报发到群里。

（535287/1000000）

“感谢大佬的情报。”

“我也碰到过长廊，但怕碰到BOSS，没敢进去。”

“我杀过表层BOSS，深层感觉有点危险。”

“我去试过，卡最后几分钟进入大厅，拼尽全力无法战胜，最后侥幸被传回避难所。”

“细嗦。”

“说毛，我连BOSS的灵能防护都没打破，被撵的到处跑，靠天赋能力和灵能物品勉强拖到倒计时结束。”

“其实现在红迷宫已经算是比较安全的地方了，不乱跑根本死不了，我估计每天死那些都是去挑战BOSS把自已搞死的。”

“是啊，我有一个大佬好友就是上次迷宫探索时名字黑了，当时还以为出了意外，现在想来可能是打BOSS翻车了。”

“淹死的都是会水的，像我这种只敢捡垃圾的垃圾佬就不会出事。”

“是啊，老于那种怂货竟然活到现在，想想都不可思议。”

于丰：……你们够了。

“老于，你晚上怎么睡觉？”

于丰：觉醒精神力之后，我就不怎么睡觉了，实在太困就小眯一会，你们可以试一下，应该能节省很多时间。

“还是算了，我周围又没有怪物。”

“我选择睡觉。”

“老于，你不睡觉又能干什么？”

于丰：……看群聊，逛交易区，拍照片，等夜间活动。

“……真惨啊。”

“确实有点……”

“默哀。”

“加油，没有避难所的大哥哥。”

……

关闭群聊，林夜闭上双眼，结束了漫长的一天。

……………………

【请抽取今日卡牌】

“我的回合！抽卡！”

这次的牌面是一只狐狸，卡牌消散，一只毛色鲜红的狐狸蹲在避难所中央。

狐狸优雅的走到林夜身前，跳进他的怀里。

对方的神情过于人性化，林夜迟疑了一下，才把它抱在怀里。

狐狸的毛发非常光滑柔顺，摸起来相当舒服。

“你好？”

林夜没忍住多摸了几下，狐狸脸上露出惬意的表情。

“啾啾。”

狐狸眯起眼睛，发出温和的叫声。

“哦？那我再躺一会。”

林夜抱着狐狸，开始了每日模拟。

【请选择开始新的模拟任务或者进入模拟据点】

“开始新的模拟任务。”

……………………

【已模拟D级人员：文森】

【获得特殊技能：灵感】

【灵感】

【使用技能后，你可以看到附近的所有隐藏信息（1/1）】

【备注：你确定要看吗？】

【剩余模拟次数：10】

林夜睁开双眼，他正坐在审讯室的硬质座椅上，对面坐着一名监管人员。

“你去过大空洞吗？”

没给林夜思考时间，监管人员开口问道。

“去过。”

林夜没有一丝犹豫，直接答道。

同时林夜做好了自杀的准备。

他早就考虑过这种情况，只要组织愿意，完全可以在特定时间段审问所有D级人员，他没有本人的记忆，很容易暴露。

但组织一直没这么做，有可能组织的规模比他想的还要庞大、复杂，也可能有其它因素影响。

‘不过如果组织这样做，系统又会怎么判定呢？没有D级人员执行任务所以发动不了技能？还是像现在这样？’

监管人员若无其事的起身离开审讯室，但他的表演痕迹太重，林夜一眼就看穿了他的伪装。

他很震惊，还很紧张。

‘可惜，看来答错了。’

林夜也没办法，已知信息太少，他还得第一时间给出答案，只能随便蒙一个。

‘只能自杀后重新答题了，但我得先确认正确答案并分析文森应有的表现。’

文森是一个三十多岁的白人男性，身高一米八五，身材壮硕，身体素质相当不错。

‘他该表现出什么样的反应？大空洞是什么？为什么还没人进来控制我？是在做准备吗？’

环境中灵能浓度普通，林夜吸收了一丝灵能，并做好用灵能搅烂心脏的准备。

但他等待的围攻并没有到来，反而等来了一名很普通监管人员。

监管人员把林夜送上囚车，他不是第一个上车的人，里面坐着两名身穿橘色囚服的D级人员。

一个二十多岁的长毛年轻人，一个四十多岁的光头壮汉。

‘什么意思？那个监管人员肯定认出我了，不然不会出现那种反应，现在却像正常执行任务一样。’

‘既然是模拟任务，系统为什么没把我直接传送到囚车上？’

‘就是说，如果我没有回答那个问题，模拟任务就不会开始？’

‘……组织想让我执行某个任务？’

‘不，不一定是组织，组织没必要搞这种小动作，很可能是个人行为。’

‘某个地位很高的组织成员想让我帮他完成某个任务？’

‘所以在审讯室的对话很可能每天都会进行，只要我露出破绽，任务就会开始。’

林夜坐在光头壮汉对面，快速吸收着周围的灵能，这种‘指名’任务肯定难度极大。

对方很可能是组织的中高层，如果是一般的任务，对方根本不用搞这么麻烦。

“你们还不知道我们要去哪吧？”

光头壮汉佐恩忽然开口说道。

“你知道？”

丹尼眼神闪烁，精神紧绷。

“听过大空洞吗？”

佐恩狞笑着说道。

“该死！我就知道！被送到这边时我就有种不妙的预感！我不想再下去一次了！”

丹尼抱着脑袋，发出痛苦的低吼。

“你也进去过？”

佐恩难以置信，之后急忙转头看向林夜，问道：

“你不会也进去过吧？”

“嗯。”

林夜简短的回答了对方的提问，进没进过已经不重要了，他已经来了，任务不会停止。

“完了，我还以为是常规的边缘侦查任务……三名空洞幸存者，肯定不是侦查任务，很可能要深入空洞，完蛋了……”

佐恩脸上的笑容消失，牙齿颤动，变得比丹尼还要紧张。

## 第103章 深入空洞

======================

林夜没有向两人询问有关大空洞的情报，如果他猜的没错，一会监管人员会给他相关情报，组织的情报可比D级人员瞎猜的情报准确多了。

四名监管人员上车，囚车启动，这次没有司机，开车的是其中一名监管人员。

灵能不断进入体内，林夜开始尝试异化身体结构。

小狗心脏那种结构复杂的异化器官他弄不出来，但他可以异化出一些简单好用的身体结构。

这次林夜准备尝试在身体内部刻画符文，增加这具身体的强度。

至于身体主人的想法……他还是先活下来再说吧。

就在林夜改变身体结构的时候，监管人员通过隔离窗递给他一份文档。

佐恩和丹尼惊讶的看着林夜，他们还是第一次见到监管人员把文档交给一名D级人员。

林夜分心打开文档，里面记录着有关大空洞的基本信息和这次的任务目标。

大空洞形成原因不明，某日毫无征兆的出现在某座城市边缘。

空洞直径数千米，深度未知，内部极度危险。

这次他们这支小队的任务是抵达空洞深度147米的某个坐标位置，那里有一个组织的前哨基地。

前哨基地在一个月前失联，其间组织曾多次派遣小队进入空洞查看情况，所有小队均已失联。

档案字句之间有很多修改痕迹，林夜只能依靠想象力复原上面的信息。

不过这些信息其实并不重要，一个月过去了，前哨基地发生什么事都有可能。

‘麻烦死了，我不会被那只狐狸坑了吧？特殊技能只能用一次，看备注还挺危险的。’

林夜把档案递给一脸好奇的佐恩，继续吸收灵能异化身体结构。

佐恩颤抖着看完了档案，把档案交给丹尼。

在两人绝望的对视中，囚车提速，驶向既定的目的地。

半个小时后，囚车停在空洞边缘，所有人依次下车。

空洞附近灵能浓度很高，林夜加快了异化速度。

大空洞像是一座巨型矿坑，坑内飘荡着稀薄的雾气，看不到太远的地方。

他们站在空洞边缘，就像是几只渺小的蚂蚁。

“你需要什么？”

监管队长神情严肃，眼神锐利，是一个看起来很危险的男人。

“武器，最好远近各一把。”

林夜没有客气，也没有提太多要求。

“给他。”

一名监管人员拿着从囚车里取出的长刀和手枪，走到林夜身边。

监管人员警惕的看着林夜，明显不愿意把武器交给他。

林夜看向队长，对方才不情愿的交出武器。

长刀和手枪都是灵能物品，手枪就是普通灵能手枪，弹夹里有15发子弹，长刀很眼熟，似乎和那把试验品长刀是一个系列的产品。

“你，去前面探路。”

队长对佐恩说道。

“能给我一把武器吗？”

佐恩试探着问道。

“给他把匕首。”

这次那个监管人员没有犹豫，直接给了佐恩一把匕首。

佐恩很难受，但他不敢多说，其实他不觉得武器在空洞内部有用，但拿着武器能安心一点。

空洞边缘有一些通向深处的弯曲路径，这些路径坡度不大，旋转着通向下方。

不沿着路径也能深入空洞，但坡度较大，还容易迷路，据说沿着路径走不容易碰到异常现象。

佐恩走在最前面，林夜和丹尼跟在他后面，队长居中，最后面是三名监管人员。

小队沿着路径快速下行，佐恩速度很快，他深知在这里待的越久，死亡率就越高。

如果碰到异常现象，不管速度快慢，他都会死在这里。

每走一段距离，队长就会停下来摆弄某种有大量数值的盒状仪器，并更换探路人员。

丹尼的探路速度没有佐恩快，但他似乎对空洞有一定的了解，有的时候加快脚步，有的时候停下来等一会才继续往前走。

在他停顿的时候，林夜并没有感知到异常，但队长认可这种行为，并没有催促他加速。

很快就轮到林夜在前面探路，他的速度比佐恩还快，如果可以，他更想开战斗机单独下去。

距离越长、变数越多，模拟任务难度越大。

林夜可不想在路上消耗太多模拟次数。

砰！

身后突然响起枪声，林夜猛的停下脚步拔出手枪感知周围，身后的事情可以交给队长处理。

“3号，报告情况。”

队长看向开枪的监管人员。

“报告，我看到一只站在斜后方的怪物，但开枪时那只怪物已经不见了。”

3号监管人员紧张的环顾四周，寻找那只怪物。

“描述怪物形象。”

队长并没有感知到那只怪物，但他没有质疑3号监管人员。

“……那是一只黑色的人形怪物，头很大，四肢细长，我只是通过余光扫视到它，看得不是很清楚。”

3号监管人员呼吸急促，精神紧张。

“继续前进，看到怪物立刻上报，不要开枪，我来处理。”

队长语速平稳，毫无波澜。

小队继续前进，但没走几步，后面再次传来枪声。

砰砰砰！

“3号，报告情况。”

3号监管人员再次开枪，队长面色如常，没有任何情绪变化。

“哈…哈…那只怪物又出现了！就在我的斜后方五米处！”

3号监管人员呼吸急促，精神极度紧张。

“你和我交换位置，继续前进。”

交换位置后，3号监管人员站在队伍中间，队长在他的斜后方。

林夜继续在最前面探路，但刚走了几步，身后再次响起枪声。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

这次3号监管人员清空了弹夹，子弹全都打在队长的灵能防护上。

打空了弹夹，3号监管人员也没有停下，他不断的转向斜后方，手指不停扣动着扳机，即使枪里已经没有子弹。

“停下，冷静点。”

队长仔细的感知着周围，却没有发现任何异常。

“去死、去死、去死、去死……”

在所有人的注视中，3号监管人员的头部凭空炸开，失去头部的尸体还在维持着转动开枪的动作，又转了半圈，才倒在地上。

## 第104章 触须拱门

======================

和队长一样，林夜什么都感知不到。

对方就像突然疯了一样，做出一系列疯狂的行为。

但疯子的大脑不会自已炸开，所以肯定有某种未知力量造成了这种情况。

“……继续前进。”

让两名紧张的监管人员居中，队长独自在队伍后方殿后。

队伍继续前进，林夜加快了速度，这次后方没有响起枪声，但林夜感知到，队长会时不时看向侧后方。

那里什么都没有。

队长坚持了15分钟。

一阵阵剧烈的灵能波动在后方爆发，做出最后的反抗后，队长的无头尸体倒在地上。

剩下的五个人停下脚步，两名监管人员看着队长的尸体，不知道是否该继续完成任务。

“再继续前进就是去送死，我们现在离开这里，说不定还有救。”

佐恩对两名监管人员说道。

他和丹尼只想离开这里，此时两人站在一起，似乎达成了某种协议。

佐恩说的没错，两名监管人员也不想继续往里走了，谁都不想毫无意义的死在这种地方。

就在他们即将达成共识的时候，其中一名监管人员猛的回头，向右后方看去。

“啊！是那只怪物！”

砰！

开枪的不是监管人员，而是林夜。

林夜一枪打爆了那名监管人员的脑袋。

另一名监管人员立刻拔出武器对准林夜。

“你这混蛋！”

但他没有马上开枪，因为现在D级人员还有三人，而监管人员只剩下他了。

“他已经被那个异常盯上了，队长都活不下来，你觉得他能撑多久？我想试试能不能通过击杀被异常盯上的人解决异常。”

林夜解释了一句，他还有事需要监管人员帮助。

“对，他死定了，不如尽快解脱，还能为队伍做点贡献。”

丹尼附和道。

林夜也是D级人员，他想拉上林夜，用最后那名监管人员吸引怪物的注意，之后立刻跑路。

他不信这只怪物还能追到外界。

林夜走到队长尸体旁边，拿起那个盒子仪器，对最后那名监管人员说道：

“你会用这玩意吗？”

“……会，仪器有两种功能，预警和定位。

附近出现异常现象，盒子会发出声音预警，预警功能不一定有用，之前盒子就没反应。

上面的数字就是定位功能，坐标已经调好了，你只要移动到相同的坐标点，就能找到前哨基地。”

监管人员用几句话就说清了仪器的功能，林夜转身拿着盒子走向空洞深处。

“你不会还想执行任务吧？想走可以，把盒子留下，我需要那东西预警。”

佐恩用捡到的手枪指着林夜背后。

“我杀了那个人之后，怪物就到了我的斜后方，我想带着怪物深入空洞，你确定你要和我动手？”

林夜没有回头，也没管用枪指着他的佐恩，他快步离开路径，径直走向空洞深处，他快没时间了。

佐恩犹豫了一下，最终还是没有开枪，他觉得林夜很可能是在骗他，想要拿着盒子独自逃跑，但他不敢赌。

林夜没有骗他，他很少说谎。

怪物就在他的斜后方，眼角余光能瞟到它在逐渐靠近他的背后。

离开路径以后，林夜在接近45度的斜坡上不断加速下行，那只怪物仿佛只存在于他的余光之中，只要回头就会消失。

随着怪物逐渐靠近，恐惧感在林夜内心滋生，催促着他回头查看怪物的位置。

林夜咬牙止住回头的冲动，因为每次回头，怪物都会靠近一大段距离。

还没等林夜想到解决余光怪物的方法，大量像拱门一样的巨型触须在前方雾气中若隐若现。

这些触须一动不动，就像是某种异形建筑插在那里。

但触须上垂下一根根黑色丝线，每根丝线的尽头都连着一个人影。

人影在触须附近徘徊，发出难以理解的低语。

林夜没时间绕路，只能从触须拱门附近经过，那些人影感知到了林夜，纷纷扑向林夜，想要把他留在这里。

“去死！”

林夜拔出试验品长刀，大声吼道。

炙热的能量从刀刃喷发而出，撕碎了附近的人影。

这些人影异常脆弱，轻而易举的被能量吹散了。

就在林夜准备一口气冲过触须拱门区域的时候，大量黑色丝线缠住他的身体，并在他的体内扎根，把他拉向其中一座触须拱门。

林夜想要挣脱束缚，却发现越是挣扎，黑色丝线缠的越死，而且随着体内扎根的丝线增多，他正在失去身体的控制权。

不止是林夜，余光怪物身上也缠着黑色丝线，它不断的挣扎，从体内扯出一根根丝线，但丝线不断增多，最后怪物也和林夜一样，被丝线控制住了身体。

‘嘿嘿，原来你也会恐惧。’

在彻底失去意识之前，林夜想到。

……………………

【剩余模拟次数：9】

林夜睁开双眼，他正坐在审讯室的硬质座椅上，对面坐着一名监管人员。

“你去过大空洞吗？”

“……去过。”

林夜迟疑了一下，还是回答道。

他可以表现出文森应有的反应，但这没有意义，只会让他在这里浪费一天时间，他必须尽快完成模拟任务。

监管人员离开，过了一会，林夜再次被送上囚车。

囚车启动，林夜继续异化身体，这次他着重异化双腿，在这种地方，速度比力量重要得多。

接下来的流程和上次一样，直到队长死亡，林夜都没做多余的事情，这次他想找出一条相对安全的道路，并进入前哨基地。

队长的尸体倒地，林夜等到那名监管人员看向斜后方，才上前拿起盒子仪器，并在佐恩开口之前一枪打死了佐恩。

拿着盒子仪器，在三人惊恐的目光中，林夜离开路径冲向空洞深处，留下他们在这里拖延时间。

能甩开那只余光怪物最好，甩不开也没关系，他这次只是探路，根本没想活多久。

算上怪物的移动时间，三人只拖延了1分56秒，余光怪物就再次出现在了林夜的斜后方。

“真是废物。”

