## 第51章 异化符文

=====================

周文：我还没看明白，林哥您是大学生吧？

林夜：不，我已经毕业一段时间了，上大学还是挺开心的，那大概是我人生中最自由的一段时间。

周文：可惜了，本来我马上就要高考了，结果出了这种事。

林夜：节哀。

周文：也没到那种程度。

胡婷婷：你们能不能说正事？还聊上了。

林夜：这里的镇民没有得病，而是因为某种原因，产生了群体性的快速异化现象。

许昌年：是因为小镇的灵能浓度升高了吗？

林夜：这种状况确实和灵能浓度有关，但小镇的灵能浓度远没有高到让人变成肉堆的程度。

周文：那是因为？

林夜：我认为和异化符文有关，有人在小镇刻画异化符文，一开始刻画的符文并不多，这才导致一些近距离接触异化符文的人‘生病’，那其实是短时间内快速异化产生的症状，检测数据都和快速异化症状符合，医院里那些畸形器官就是明显的证据。

胡婷婷：所以有人在这里进行异化实验？

林夜：我没法断言对方的目的，但这里确实发生了这样的状况。

许昌年：那我们该怎么办？是在超市里躲一晚，还是主动出击，去干掉他？

林夜：当然是去干掉他，这些残留的异化生物此前都经历过一次剧烈的异化反应，那种程度的异化我们也承受不住，对方现在可能已经在做晚上干掉我们的准备了。

胡婷婷：我也同意去干掉他，因为现在的任务太简单了，系统怎么可能给我们发布这么简单的任务，在超市里待着和等死没有区别。

周文：其实还有一种方法，对方靠异化符文攻击我们，那我们只要处理掉镇上的异化符文，不就没有危险了吗？

林夜：不，虽然不知道原理，但我认为他是靠这些迷雾引发的异化反应，因为只有迷雾覆盖了整个小镇，他总不能在小镇的每个地方都刻下符文吧？刻画符文可不是什么简单事，先不说工程量，单是在小镇上到处溜达就很可疑了。

许昌年：所以我们必须得去干掉他。

胡婷婷：而且得尽快。

周文：系统不会给我们分配一个无法对抗的敌人，对方想控制这种范围的迷雾引发异化反应肯定需要一些辅助装置，而放置这种辅助装置的地方肯定会引发异常状况，如果靠近，我应该能感知到。

林夜：很好，你和胡婷婷去镇上转转，找一下对方的位置，许昌年守在我旁边，我有一张异化符文卡牌，刚好能在战斗之前了解一下对方的手段。

周文：啊？是那种唯一能在避难所杀人的符文卡牌吗？

胡婷婷：你疯了？那可是连避难所的绝对安全都能对抗的符文卡牌！

许昌年：我们那边只要是用了符文卡牌的求生者都死了，这些求生者都是最顶尖那批人，其中还有精神天赋能力的求生者，甚至有一个天赋能力是复活的求生者都死了。

林夜：我试一下，你别让异化生物靠近我。

林夜知道自已是在冒险，但他早晚要尝试使用符文卡牌，这次刚好碰上了。

他有精神之种，精神力在所有求生者里也是最强那一档，也许能承受住使用符文卡牌受到的精神冲击。

而且他有一次现实模拟机会，如果这次死了，大不了下次不用符文卡牌，这也是他敢让许昌年守着自已的原因。

现实模拟带给林夜一个优势，就是他有试错机会。

如果什么都不敢做，就等于自已放弃了这种优势，这会导致实力提升变慢，最后很可能在某次模拟中连死十次。

林夜拿出基础符文--异化，毫不犹豫的使用了符文卡牌。

大量和异化相关的知识挤进林夜的大脑，林夜瞬间失去了对身体的掌控，但精神之种在他的意识中闪耀，他很快就重新控制住了自已的身体。

睁开眼睛，林夜看到退到超市门口，警惕的看着他的许昌年。

林夜：怎么了？

林夜梳理着脑中混乱的信息，忍着头痛勉强问道。

许昌年：你刚才在周围刻画异化符文，差点让我产生了异化。

林夜：原来如此，我知道那些人是怎么死的了。

周文：怎么死的？

胡婷婷：你给我专心找对方的据点……怎么死的？

林夜：他们的大脑被符文知识填满，失去了对身体的控制，大脑被知识影响，发出刻画符文的指示，但避难所没有灵能……

周文：……所以他们自已走出了避难所。

胡婷婷：所以避难所的绝对安全也救不了他们，因为他们已经不在避难所里面了。

许昌年：原来是这样，那我们也能在这里使用符文卡牌吗？

林夜：不好说，没有避难所保护，你们未必能承受得住符文知识，可能会变成傻子。

周文：那在避难所里把自已捆起来呢？

林夜：你能保证自已挣脱不了吗？

胡婷婷：不能，没想到还有这种陷阱，太危险了。

许昌年：系统已经提醒过你了，精神力不足者慎用。

周文：每条系统备注背后，都有令人心暖的原因。

胡婷婷：真是暖死我了。

周文：我找到了，是小镇的教堂，就在小镇的北边。

林夜：很好，你们先回来，给我半个小时休息。

林夜从背包里拿出一瓶精神药剂，一饮而尽。

他的精神力瞬间上涨，没过多久就超过了他的精神力最高值。

林夜消耗精神力快速消化整理符文卡牌里的知识和技巧，当精神药剂效果耗尽，他也消化的差不多了。

林夜：你们准备好了吗？准备好了就该去打个招呼了。

周文：好了，要不要报一下天赋能力？

胡婷婷：我的天赋能力和战斗有关。

许昌年：我也是。

周文：我的天赋能力是精神方面的，应该可以影响对方使用符文。

林夜：我的天赋能力偏辅助，不过一般一阶异化生物接不住我一刀。

周文：WOW。

林夜：没问题就出发吧，最好在对方反应过来之前解决问题。

## 第52章 救赎神父

=====================

四人开车撞向教堂，车是胡婷婷在路边搞来的，本地品牌，类似越野车。

开车的是许昌年，有周文指路，许昌年直接把油门踩到底，在迷雾中开出了高速的感觉。

胡婷婷：一会先试探一下还是直接莽上去？

林夜：试探着莽上去，最好能一波解决对面。

林夜集中精神，拿出CL0手枪，闭上眼睛将枪体贴近额头。

CL0手枪内部结构复杂，但林夜还是很快就找到了血肉提取器里那枚已经异化结束的血肉子弹。

林夜开始尝试在子弹上刻画临时的崩溃符文，手枪内部本就有其它符文运行，他还是第一次在这么复杂的环境中刻画符文。

既要将符文刻入子弹，又不能影响其它符文的正常运行，这也是林夜为什么不把子弹取出来刻画符文的原因，首先他得确保手枪能用。

周文：林哥！教堂外有一层结构复杂的灵能防护！

林夜：撞上去！从正门撞进教堂！准备战斗！

胡婷婷：啊？

许昌年：收到！

将崩溃符文刻上最后一笔，异化子弹即将崩溃，林夜对着教堂正门扣动扳机。

咚！

异化子弹撞到一层极强的灵能防护上，崩溃符文触发，灵能防护自撞击点开始向四周崩溃。

越野车毫无阻碍的撞进教堂，飞散的建筑碎片被无形的力量碾碎，残渣四散飞舞。

四人快速弃车，越野车同样被那股力量碾碎。

教堂中央站着一位身穿黑白祭服的神父，他只是碾碎了撞到面前的越野车，没有继续行动。

林夜也没有继续动手，只是默默在教堂的墙壁上刻画符文，这座教堂虽然不如之前的剧院，但也是不错的灵能材料。

“真可惜，我还想晚上让你们毫无痛苦的死去，但你们还是来了，这就是人类的可悲之处，不是吗？”

神父一脸悲伤的说道。

“人类并不可悲，可悲的是脑子不正常的蠢货。”

林夜一边刻画符文，一边感知周围的环境，查看对方的布置。

“你那把手枪应该用不了了吧？本来我准备把你们堵在教堂外面，拖到晚上再异化成材料的。”

神父忽然试探道。

“也许用不了，也许它会自动充能，谁知道呢。”

林夜把手放到红刃的刀柄上，随时准备动手。

迷雾涌进教堂，随着迷雾进入教堂的还有两只异形的怪物。

“这是我的杰作，是整个小镇所有生命的精华，我在等它们过来，你们在等什么？”

神父指挥怪物进攻林夜等人，并开始在教堂中刻画异化符文，教堂是小镇上唯一的安全点，如果林夜四人没有闯进教堂，他可以轻松耗死四人。

两个怪物都是由各种高度异化的异化器官拼接、并再次异化而成的怪物，它们的每个部位、每块皮肤都能看到不同人类遗留的痕迹。

林夜：周文阻止他刻画符文，你们处理那两个怪物，我来掌控局势。

周文：收到。

胡婷婷：没问题。

许昌年：收到。

周文退到林夜身后，发动了自已的天赋能力。

他的天赋能力可以阻碍其他人使用精神力，当然，阻碍程度和目标的精神力有关。

神父异化符文刚刻画到一半，就被周文打断了。

他看向周文，却只看到蓄势待发的林夜。

两只异化生物很强，也很难杀，但它们毕竟只是没有脑子的蠢物，在林夜的符文支持下，胡婷婷和许昌年轻松的挡住了两只怪物。

看到那两只异化怪物的耐杀程度，林夜放弃了迅速击杀神父计划，而是准备在教堂里刻满符文，之后把神父耗死。

“我在等你出牌，如果你的底牌只有这些，那我建议你自杀，这样我们能省点力气，你也不用被我们折磨致死。”

林夜一脸平静的说道。

这两只异化怪物虽然耐杀，但最多也就能再坚持十分钟，这还是因为林夜的大部分注意力都在神父身上。

“……没想到几个连一阶都没到的调查员会把我逼到这种地步，我承认现在是你们比较强，但即使是这样，我也要拯救你们，这就是救赎教会的存在之理。”

神父脱下祭袍，原本匀称的身形开始异化变形，整个人变成一个三米高直径一米的圆柱状长满细长触须的血肉团块。

“抱歉，我从小就不擅长战斗，所以只能把自已改造成这种形状，你可以进攻了，就像我说的那样，我不擅长战斗。”

林夜挥出一道灵能之刃，刀刃切在神父体表，就被一层奇怪的灵能防护挡住，连表皮都没有划破。

于此同时，神父体表浮现出大量复杂的异化符文，受异化符文影响，只要在教堂内使用灵能，就会加速身体异化。

周文：林哥，我影响不了刻在他身上的符文。

胡婷婷：这两个怪物又发生异化了，再这样继续下去，还没解决它们，我们就要异化成怪物了。

许昌年：我能弄死一只，但之后我就帮不上忙了。

林夜：不需要了，你们准备一下，一会跟我一起动手解决神父。

林夜控制灵能防护挡住两只异化怪物的攻击，并在教堂的墙壁上迅速刻画异化符文。

异化和进化的区别就在于稳定程度。

异化生物本身就处于一个不稳定的状态。

神父的异化怪物更是由各种异化零件拼接异化而成，在异化生物中，也属于极度不稳定的存在。

不过这种不稳定都在神父的掌控之中，他不需要这些生物长久存在，相反，他需要它们承载并爆发出稳定体系无法承受的力量。

神父是异化专家，自然能够掌控这种随时都可能失控的力量。

但如果林夜也掺一手呢？

林夜虽然不是异化专家，但他也能使用异化符文，只要不停在教堂里刻下异化符文，那种微妙的平衡就会被打破，两只异化生物会彻底爆发出它们最后的力量，而神父也会因失衡而露出破绽。

做为异化专家，神父自然发现了林夜的小动作，他急忙停止催发体表的异化符文，但已经来不及了。

## 第53章 请问神明

=====================

林夜和神父对视，两人眼中都没有任何波动，因为两人都坚信自已是正确的一方，同时坚信自已能获得最后的胜利。

“准备好了吗？”

林夜问神父。

“来吧！”

神父大声答道。

两只异化怪物像炸弹一样在林夜身后爆发出最后的力量，林夜本想用灵能防护硬抗，但在灵能防护和能量接触的那一刻，他的脑中忽然闪过那个在游轮黑走廊里看到的漆黑球体。

当时它只是正常旋转，就将林夜的崩溃符文反转到林夜身上。

林夜想着漆黑球体，下意识的旋转抵挡能量爆发的灵能防护。

能量爆发没有撞到灵能防护，而是诡异的绕过林夜等人，撞到猝不及防的神父身上。

这是应有的报偿。

林夜四人没有丝毫犹豫，都把自已最强的攻击甩到神父身上。

灵能之刃卷着狂暴的灵能切开神父的身体，附着灵能的霰弹打烂了神父的上半部分。

周文不断使用天赋能力影响神父的精神力，胡婷婷快速移动到神父身侧，将一个灵能炸弹塞进神父的下半部分。

轰！

神父整个人炸开了。

即使是这样，神父依旧没有死去，一层薄薄的灵能防护保护着他仅存的1/4个上半身，依靠触须退到教堂的祭台上。

这层灵能防护异常坚韧，林夜引发切割符文砍了好几刀都没能切开。

“放弃吧，这是经过我多次异化的防护符文，你很强，但在符文使用方面还差点意思。”

哪怕面对死亡，神父也没有一丝畏惧，反而开始指导林夜符文的使用方式。

“这层灵能防护确实很强，但你应该快坚持不住了吧？没有灵能支持，再强的灵能防护也没用。”

林夜没有停止攻击，一种相当不妙的氛围从神父身上溢出。

“你说的对，但这就够了，你不是想要看一下我的底牌吗？我现在就让你看。”

神父低头祈祷，无形的力量扫过教堂，把教堂里所有的杂质扫出教堂之外。

整个教堂只剩下神父和林夜。

“你怎么没被驱离圣域？”

神父意外的看着林夜。

“你之前怎么不用这招把我们赶出教堂？”

林夜也意外的看着神父，他刚刚还以为是神父故意把他留下来的。

“这可不是随便使用的仪式，做为救赎神教的祭司，我这辈子也只能使用一次，而且使用之后不可逆转。”

神父已经没有精力去考虑林夜为什么没被驱离圣域，他有更重要的事情要做。

“所以这个仪式的效果是什么？你总得让我死个明白吧？”

事情发展到这一步，林夜反而不急了，大不了重开就是了。

“这是沟通神明的仪式，我将会借取离这里最近的神明的力量。”

神父郑重的说道。

“……为什么是最近的？你不是什么救赎神教的吗？不应该向救赎之神借取力量吗？”

林夜有些纠结，他不确定自已是否也在这个仪式范畴之内，如果对方的仪式有实力要求，只能借到正经神明的力量，那他就死定了。

“这种简单的仪式可做不到指定某位神明，高阶仪式也不是我这种实力能举行的。”

神父的祈祷没有停顿，但他也没有冷落林夜，他实在是被这个邪门的鬼东西搞怕了，怕林夜再搞出什么手段打断请神仪式。

“那万一对面的神明不愿意借给你力量呢？”

林夜平静的坐在神父对面，就好像认命了一样。

“神明不是随心所欲的人类，祂是指引，是道标，是无尽混沌世界中唯一的真实，这个仪式根本接触不到真正的神明，只是在时间和空间的远方借取神明的一缕余晖罢了。”

眼看仪式即将完成，神父也终于松了口气。

“那你想不想见一下真正的神明？”

感知到近在咫尺的精神连接，林夜用血水把散乱的头发捋到脑后，又整理了一下服饰，才一本正经的问道。

此时连接接通，神父呆滞的看着端坐在他面前的林夜，张口结舌。

过了良久，神父才一脸苦涩的问道：

“人类竟然能成为神明，那我该去救赎谁，谁又能救赎我？”

“我不知道，我只知道我会送你去见你的神明，也许你可以问它。”

林夜起身拔出红刃，在神父连接到林夜的时候，他就死定了。

“神明大人，请让我完成仪式，既然我无法救赎世人，那就让我的灵魂付出代价吧。”

神父完成最后的祈祷，整个人在雾气中消散，只留下一块半透明的结晶体。

这块结晶体给林夜的感觉和那块精神之种有些类似，应该是某种精神产物。

收起结晶体，捡起神父的祭服，在确定教堂没有其它物品遗漏之后，林夜走出教堂。

“林哥！你总算出来了！我们进不去，在聊天室发消息你也没有回复，我还以为……”

周文激动的说着。

“那个神父呢？解决了吗？”

胡婷婷急切的问道。

“已经解决了，小镇应该没什么危险了，你们去整理一下战利品吧，一会直接带回去，有事在聊天室说。”

林夜准备回超市把那个冰箱带上。

“太好了，我准备多带点日用品回去，没有洗发膏真是太难受了！”

胡婷婷开心的拉着许昌年去零元购，周文也去寻找必要的物资，林夜则独自回到超市，找一些有用的物资装到购物车上。

一个小时后，迷雾消散，四人各自拉着自已的物资车来到空寂的小镇入口。

一扇淡绿色的光门忽然出现在他们面前，四人依次进入光门，回到列车站点。

“加个好友吧。”

看着远处驶来的列车，周文说道。

四人互相加了好友。

林夜：下次再见。

周文：下次再见。

胡婷婷：那就下次再见喽。

许昌年：下次再见。

列车到站，四人依次上了列车。

…………………

【站点任务完成，根据任务难度奖励特殊金属宝箱*1】

【额外任务1完成，奖励额外任务宝箱*1】

【额外任务2完成，奖励额外任务宝箱*1】

【额外任务3完成，奖励额外任务宝箱*1】

【请抽取今日卡牌】

## 第54章 小丑人偶

=====================

“我的回合！抽卡！”

林夜从床上爬了起来，精神抽卡。

这次的牌面是一个戴着小丑面具的人偶，卡牌消散，一个半米高的小丑人偶出现在避难所中央。

林夜绕着小丑转了两圈，没看出这个人偶有什么用。

“你好？”

就像真正的人偶一样，小丑没有答话。

林夜摸了摸小丑人偶，触感有点像真实的皮肤。

“好吧。”

林夜放弃研究小丑人偶，开始整理战利品。

首先是源于神父的两件物品。

【精神结晶】

【由知识和精神力结合而成的结晶体，使用后可以获得封存其中的知识】

【备注：一块纯度很高的精神结晶，无需提纯，可直接使用】

【黑祭服】

【神职人员的祭祀礼服，穿戴增加仪式成功概率】

【备注：也可能是心理作用】

把黑祭服和之前弄到的祭祀匕首放到一起，林夜直接使用了精神结晶。

既然系统备注说可直接使用，那就没什么可怕的了。

大量杂乱的知识涌进林夜的大脑，但和符文卡牌不同，只要消耗精神结晶里的精神力，就能减缓知识进入大脑的速度，还能消耗精神力快速整理杂乱的信息。

过了一个小时，林夜才整理好脑中杂乱的知识。

这些知识大部分都和异化、防护符文有关，还有部分仪式学知识，剩下的都和救赎教会有关。

救赎教会是一个横跨多个位面的大型教会，教旨是救赎全人类。

所谓的救赎就和神父在小镇上做的差不多，但神父明显纯度一般，只能算是教会的外围成员。

“怎么这么多疯子啊？”

林夜揉着脑袋，这些知识又够他整理吸收一段时间了。

接下来是从小镇带回来的杂物。

冰箱能正常运行，林夜把需要冷冻的异化器官和尸块都放入冰箱，很快就把冰箱填满了。

把剩下的杂物分类放好，林夜开始查看站点任务给的四个箱子。

首先是红色特殊金属宝箱。

打开宝箱，里面是一套画着大量亮红色花纹的黑底正装。

【夜色礼服】

【低阶灵能物品，对各种攻击都有一定的防护效果，受损后可吸收附近的材料缓慢修复自身】

【备注：看起来很厉害的样子】

林夜换上夜色礼服，这身衣服很合身，穿起来也很舒服，就是不知道是用什么材料做的，款式略显浮夸，容易惹人注目。

不过林夜还是用它替换了组织的作战服，怎么说也是灵能物品，瑕不掩瑜。

之后是三个黄色任务宝箱。

林夜刚要打开宝箱，突然发现避难所中央的小丑人偶不见了，他下意识回头寻找，却发现小丑的脸正贴在他的脑袋后面。

为了能贴近林夜的头部，它特地找了一些垫脚的杂物。

“……哦，你好。”

林夜承认，他确实被吓了一下，这玩意移动时完全没有动静，甚至连搬动杂物都没被感知到。

“你有什么作用？不会只能吓我吧？”

小丑没有回答，只是默默看着林夜。

“行吧，你开心就好。”

林夜继续开箱，就当今天没有抽卡。

额外任务1的箱子里只有5瓶比营养液更深色的红色液体。

【低阶营养液】

【可食用，可以补充一些特殊的能量和营养成分】

【备注：无阶位生物禁止食用】

‘这次击杀的异化生物不多，只有几瓶营养液倒也能接受，不过禁止食用……要不要给异形卵倒点看看效果？’

额外任务2的箱子里只有一张图纸。

【灵能工作间图纸】

【需要材料：低阶空间结晶（0/5），低阶灵能结晶（0/5）】

【备注：需要1阶避难所才能使用该图纸】

‘太好了，我正好需要一个制作灵能物品的房间，灵能结晶我有，就是没见过空间结晶，一会可以去群里问问。’

使用了图纸，林夜打开额外任务3的宝箱。

里面是一个小熊玩偶。

林夜下意识回过头，看了一圈才发现躲在床下只露出半个脑袋的小丑人偶。

【玩偶熊】

【随身携带，当你受到致命伤害时，该伤害会转移到玩具熊身上（1/1）】

【备注：来自玩偶的爱】

玩具熊只比手掌大一些，完全可以揣在兜里。

‘不错的保命物品。’

收起玩具熊，林夜开始准备早餐。

在给异形卵浇水的时候，林夜发现几个异形卵上面都裂开一道口子，里面像植物一样长出细小的嫩芽。

只是这些嫩芽红白相间，摸起来和生物的皮肤有些相似，仔细观察，还能在嫩芽内部发现像血管一样的脉络。

【异化血肉植物】

【某种特殊生物有意制造的特殊后代，可以生长出特殊的异化结构】

【备注：不可食用】

“总算发芽了，再不发芽我都准备用你们做实验了。”

林夜切了些碎肉倒在嫩芽附近，又给它们浇了点营养液。

做完了早饭，林夜打开群聊开始吃饭。

（695649/1000000）

“收张异化卡牌，准备晚上拼命了。”

“啊？现在才拼命？”

“哥们，如果这几天你一直躲在避难所，这边建议你直接等死，这样至少不用拼命。”

“愿意拼一把是好事，我送你一张吧，不过最好弄一瓶营养液搭配使用。”

“卧槽！大佬送我啊！我也想拼一把，等以后能出门了，我还能帮大佬暖床！”

“这边也可以呢，亲，照片已私，绝对真实。”

“靠，色图哥，你还在发那些让人眼瞎的色图？”

“系统什么都好，就是不会自动和谐图片。”

“草，我也是受害者之一，当时看腿还觉得不错，裤子都脱了，结果……我到现在都没缓过来。”

“别聊他了，有人有夜间活动的信息吗？”

“大佬不是说是战争前线吗？具体信息就只能问大佬了。”

“林哥在不在？求一件灵能物品，价格好商量。”

“有没有用过的？大佬卖的灵能物品好用吗？”

“一点都不好用，你千万别买。”

“楼上的算盘声我在避难所里都听见了。”

林夜：确实不怎么好用，毕竟是试验品，你们有空间结晶吗？收几个做图纸任务，价格好商量。

## 第55章 基地沦陷

=====================

“卧槽，给大佬滑跪了，我刚才说着玩的！”

林夜：没事。

“大佬，今天吃了吗？有晚上活动的消息吗？”

林夜：（食物图片）没有，但我建议你们好好准备一下，实在不行就别参加了，虽然我没参加过战争，但想也知道肯定十分危险。

“不参加也不行啊，我还没凑够异化器官呢。”

“啊？还没凑够？你在干什么？自已弄不到不会用物资换？”

“出售异化器官，已挂交易区，可私聊。”

林夜：对了，你们不要在避难所使用符文卡牌，精神力不够会非常危险。

林夜把他关于求生者使用符文卡牌死因的猜测发到群里。

“靠，原来是这样，我就说怎么连精神天赋能力的求生者都能死在避难所，原来是自已跑出去了。”

“什么是符文卡牌？”

“跟你没关系，小孩子快去睡觉。”

“那我把自已绑起来岂不是就能无伤使用符文卡牌？”

“那你得确认自已解不开才行，但如果真的解不开，用完卡牌后你怎么办？总不能一直绑着吧？”

“能不能在避难所制造一个人工灵能环境？”

“那得看你多久能吸收完卡牌，万一你需要好几天呢？”

“用毛？这么危险我直接卖给大佬好不好？还能提升战力，总比抱着卡牌等死好得多。”

“呵呵，说的好像你们有符文卡牌似的。”

“扎心了，老铁。”

林夜：高价收符文卡牌。

“大佬使用符文卡牌后多长时间清醒？”

林夜：很快，但很多一阶异化生物的精神力都没我高，你最好别参考我的数据。

“牛的，不愧是大佬。”

“大佬，到底该怎么觉醒精神力啊？”

林夜：感知和精神相关，听说使用异化卡牌后可以感知到灵能流动，这是最简单的开始方式，也可以找一些和感知、精神相关的灵能物品，多次使用可能会找到感觉。

“多谢大佬，这就去使用异化卡牌。”

“高价收购感知、精神相关的灵能物品。”

“啊？我昨天刚卖了一件！亏死了！”

……

林夜打开交易区和私聊，开始收购空间结晶和符文卡牌。

空间结晶似乎非常稀有，整个区域也只有三名求生者找林夜交易，最后林夜用一些自已制作的灵能物品和一些基础物资换到了这三颗空间结晶。

还有一名求生者找林夜交易符文卡牌。

对方还没升级避难所，获得这张卡牌完全靠运气。

林夜用全套基础物资和自已制作的灵能物品换到了这张未知卡牌。

【基础符文--力量】

【可以学习基础力量符文的卡牌】

【备注：精神力不足者慎用】

收起符文卡牌和空间结晶，林夜抱起躲在桌子底下的小丑人偶，躺到床上开始了每日模拟。

…………………

【已模拟D级人员：卡巾】

【获得特殊技能：致命玩笑】

【致命玩笑】

【你可以随机出现在目标注意不到的某个位置，但在对方注意到你之前，无法攻击】

【备注：不要独处，否则它会出现在任何意想不到的地方】

【剩余模拟次数：10】

林夜睁开眼睛，这次不是囚车开局，而是躺在单人牢房的床上。

卡巾是一个十八九岁的年轻白人，也不知道是怎么进来的。

砰砰砰砰砰！

“啊啊啊啊啊！去死吧！怪物！”

“救命！”

砰砰砰！

“tmd！快点关上那扇该死的房门！”

砰砰！

惨叫声和枪声在牢房外响起，但很快，外面就没了动静。

‘……这也能算是任务中？根本就是暴乱嘛。’

林夜靠近囚室的大门，倾听外面的动静。

D级人员的生活环境还算不错，囚室有点像小型宾馆的单间，门是金属房门，上面有从外面观察囚室的猫眼。

‘看来必须得出去看看了，但该怎么出去？切割还是崩溃……’

这时林夜才发现囚室里根本没有灵能。

不止是灵能，连精神力都受到了压制，现在林夜连身后的情况都感知不到。

‘麻烦了，只能试试撬锁，希望组织的门锁比较简单。’

林夜低头查看门锁，却发现囚室的大门根本没有上锁。

‘奇怪？怎么会开着？有人刻意打开了囚室的大门？还是某种异常的效果？’

林夜轻轻打开一条门缝看向门外，却看到一片长满人类的灰色树林。

那些长在树上的人类一起转头看向林夜，林夜瞬间感知到了浓重的危机感，却已经晚了。

他的脑袋爆炸了，血肉和脑浆洒满了整个囚室，无头尸体无力的倒在地上。

………………

【剩余模拟次数：9】

林夜抓着头发从床上爬了起来，坐在床边看着房门陷入沉思。

‘没上锁的房门…连接…异常…’

‘刚才开门后我的精神力恢复了正常强度，而且那片树林灵能浓度极高。’

‘所以房门是连接那片区域的通道，但之前我能听到外面的动静，所以通道并不是一直连通。’

‘难道开门这个动作才是连通那片区域的关键？’

‘那连通什么区域会不会和开门的时间有关？’

‘总结一下就是：组织的基地发生了某种异常事件，在异常事件的影响下，打开房门就有可能连接到其它区域，甚至里面的东西有可能会从门里跑出来。’

‘我的天赋能力是随机对一名任务中的D级人员进行模拟。’

‘就是说这次事件已经被组织判断为一次异常事件任务，而我也成了任务人员。’

‘为什么组织不派小队进来解决问题？为什么我会被系统传送到他的身上？’

‘……因为我在这座基地内部，组织无法或是不愿意派外部人员进入基地解决问题。’

‘打开基地大门会导致这种异常向外界扩散？这点还不确定。’

林夜停止了思考，他已经大概推测出这次模拟任务要做什么了。

‘先尽量关闭基地内的房门，同时想办法处理引发异常事件的东西。’

确认了一下时间，林夜小心的推开了囚室的房门。

外面是一条明亮的走廊，走廊两侧分列着大量囚室，地面上有一些血迹和弹痕，不远处躺着一名监管人员的尸体。

## 第56章 战斗反思

=====================

林夜关紧身后的房门，快速靠近尸体，在尸体上找到一把手枪、一把匕首和两个弹夹。

尸体的左胸破了一个大洞，里面的心脏已经不见了。

走廊和囚室一样没有灵能，精神力同样被压制，大概整个基地没开门的地方都处于这种状态。

虽然获得精神力的时间不长，但林夜还是感觉非常不习惯，尤其是无法感知身后情况这点。

给手枪换好了新的弹夹，林夜谨慎的在走廊移动，见到敞开的房门就顺手关上。

那些敞开的囚室里都没有人，区别是有没有D级人员的尸体。

这些D级人员基本上只有五种结局。

错误的时间打开房门，被怪物杀死并留下尸体。

错误的时间打开房门，被怪物杀死后连尸体都没有留下。

正确的时间打开房门，之后死在其它地方。

没有打开房门，老实的躲在囚室里。

没有打开房门，老实的躲在囚室，之后被闯进囚室的怪物杀掉。

不过也许是因为基地没有灵能，那些有脑子的怪物都不愿意过来，走了5分钟，林夜都没碰到一只怪物。

路上林夜又收集一些武器装备，现在他无法使用灵能和符文，火药武器重新占据上风。

这不算是什么坏事，对他来说，没有灵能才是常态，对那些怪物来说，这里才是异常世界。

林夜突然停住脚步，因为前方的十多米处本该是走廊的地方，变成了一个向外缓慢扩散红色水坑。

水坑源于一旁开着的囚室大门。

门在水坑对面，想关门就得靠近敞开的未知空间，并经过那片不知深浅水坑。

林夜根本不想靠近那里。

模拟的命也是命，没必要找死。

就在林夜准备回去找其它线路的时候，一只四肢奇长、半个脑袋上长满嘴巴的类人型生物摇头晃脑的冲向林夜。

但怪物很快在水坑前停住，神色戒备的看着水坑。

林夜眼前一亮，直接对怪物使用了特殊技能致命玩笑。

使用时没什么感觉，林夜完全不知道发生了什么，就已经到了怪物的背后。

“喂！”

林夜提醒怪物的同时，一脚把它踢进水坑里，怪物没能做出任何反应，就落入本该是走廊的水坑内部。

一开始怪物还试图挣扎，但很快它就没了动静，身体彻底没入水坑，就像被水坑吞噬了一样。

林夜急忙关上房门，他一点都不想查看门内情况。

房门关闭，水坑停止扩散却没有消失，剩下就不是林夜能处理的了。

林夜继续沿着走廊往前走，很快他就碰到第二只多嘴怪物，对方正在啃食一名囚犯的尸体。

时间仿佛又回到了林夜在红迷宫第一次碰到血尸的时候，那时他也需要试探血尸的弱点。

多嘴怪忽然转过头，大量细长的舌头从它的嘴里伸出，指向林夜的方向。

林夜拔出手枪瞄准多嘴怪的脑袋，但他没有急着开枪，距离太远，对方有躲避弹道的可能。

多嘴怪毫不犹豫的冲向林夜，它已经吃了好几只两脚兽，在它看来，这是一种毫无反抗能力的美食。

砰砰砰！

三发子弹精准的命中了多嘴怪的头部、胸口和下体，多嘴怪发出一声惨烈的嘶吼，但它却没有停下，反而顶着子弹继续扑向林夜。

砰砰砰砰砰砰砰！

林夜毫不犹豫的清空了弹夹，每发子弹都命中之前的创口。

在怪物冲到面前的时候，林夜使用致命玩笑移动到了怪物的视野死角。

但怪物很快就发现了林夜的位置，但等它调转完方向，林夜已经换好了子弹。

砰砰！

林夜两枪打倒了怪物，他想使用致命玩笑再次移动到怪物身后，却发现技能没法使用。

‘有技能冷却还是同一只怪物只能使用一次？’

林夜开始用匕首解剖多嘴怪，现在的他只能用这种方式确定多嘴怪的异化器官位置。

经过解剖，林夜发现多嘴怪的弱点是埋在胸腔里的心脏，心脏的位置偏向后背，前面有层层血肉阻隔，再加上多嘴怪体内还有灵能残留，所以子弹才难以打穿它的身体。

林夜拿着从多嘴怪心脏中取出的能量结晶体，思考这玩意的用法。

远处传来生物奔跑的声音，刚刚的枪声吸引到了更多的多嘴怪。

林夜握着结晶体看着跑过来的两只多嘴怪若有所思，他想到结晶体的用法了。

将结晶体的灵能吸入手中，林夜使用技能移动到第一只多嘴怪身后，在多嘴怪察觉到他的时候，他的右手也插进了多嘴怪的身体。

灵能和灵能碰撞抵消，林夜用右手捏爆了多嘴怪的心脏。

第二只多嘴怪已经靠近，林夜尝试再次使用技能，这次技能毫无障碍的使用成功了。

‘每个个体只能使用一次，或者技能冷却单独计算？无所谓了，反正我这体格也很难等到技能冷却。’

林夜从滑腻的血肉中拽出多嘴怪体内的结晶体，之前那只他还只来得及捏爆心脏，这只就顺滑多了。

挖出另一块结晶体，林夜继续边关门边探索基地，不时有多嘴怪从各种地方窜出来，之后被他拽出结晶。

多嘴怪并不算弱，毕竟在没有灵能的环境中能抗住手枪子弹，只是致命玩笑太过阴险，一般生物第一次碰到都反应不过来。

当然，林夜这样也不是全无风险，和多嘴怪经过灵能强化的身体相比，他的体质还是太弱了，虽然不至于一碰即死，但挨上一下至少也得重伤。

而重伤和死亡没什么区别，不过是时间问题罢了。

在死亡的威胁下，林夜的动作越来越丝滑，甚至在每个动作之间，有了某种奇特节奏感。

之前有选择的时候，林夜虽然也会近身拼命，但总体来说他更偏向于远程攻击，尤其是在学会了符文知识之后，他可以选择更安全的方式战斗。

但现在林夜忽然发现，自已好像选错了。

这是强度和掌控精细度上的问题。

随着距离增加，他对灵能的掌控和输出强度都会逐渐减弱。

而如果在近距离，甚至将灵能附着在身体上，他的对灵能的掌控程度和输出都会大幅提高。

## 第57章 黑暗深处

=====================

远程攻击更安全，但林夜早晚会碰到远程攻击解决不了的对手。

他总不能到那时再去考虑解决方式。

‘近战虽然危险，但我有模拟这个优势，可以在模拟任务中练习近战。’

‘而且这些D级老哥们每人都有两手绝活，每次模拟都是一次学习过程。’

肉体和精神互相影响，每次模拟林夜都会携带一些类似肌肉记忆的东西回归本体，所以近战对他来说不算弱点。

‘至于符文，也许我可以创造一些能和符文结合的近战招式，比如这种位移方式，虽然做不到这种程度，但迅速位移到敌人面前好像并不难……’

林夜一边思考一边击杀多嘴怪，可惜这里没有灵能，不然他可以用这些多嘴怪尝试创造新技能。

不过就算没有灵能，林夜也在试着更快、更轻松的击杀多嘴怪，近战很多时候需要的不是脑子，而是本能。

随着探索区域的增加，林夜发现这座基地就是一座D级人员监狱，大半设施都是为了D级人员准备的，也不知道是怎么引发的异常事件。

整个基地整体呈正圆形，共分成三个区域，监禁区、功能区和办公区，其中监禁区占整个圆形的一半，其它两个区域各占1/4。

现在林夜正在监禁区和功能区之间，面前是一扇金属大门。

因为异常的原因，所有门禁都失效了，所以对林夜来说，现在最大的问题就是开门时机。

没人知道开门后要面对什么。

之前那段走廊只需要关闭房门，这是林夜这次模拟中需要打开的第二扇大门。

‘希望别碰到直死那种危险，至少给我点反应时间。’

看了一眼时间，林夜打开大门。

门后是一间非常熟悉的避难所，林夜想都没想就用力关上了大门。

‘什么小瘪三，连深渊之门都不敢复制，还想出来骗人？’

林夜再次打开大门，门后是正常的基地走廊，走廊上有很多尸体，走廊的尽头架着一挺重机枪。

“别动！动我就开枪了！”

一名监管人员用枪口指着林夜说道。

“自已人，别开枪。”

林夜举起双手，现在他们立场相同，如果能得到监管人员的帮助，接下来会容易很多。

“……你是D级人员？你是怎么出来的？”

吉姆怀疑的看着林夜，尤其是林夜被鲜血浸透的右手。

“当然是杀出来的，我杀了那些怪物，听着，现在我们都处于相同危险之中，我不想死，所以只能出来帮忙，我会帮你们关闭那些房门，好尽快解决这里的异常事件。”

林夜站到右边，让对方能看到走廊里的多嘴怪尸体。

“我怎么能确定你不是那些怪物中的一员？”

吉姆满头大汗，他很想相信对方，但对方看起来十分诡异。

“如果我能杀你却没动手，能不能证明……

我没有敌意呢？”

林夜在吉姆耳边说出后半句。

“啊！”

吉姆吓了一跳，但他并没有做出过激的反应。

“……好吧，我暂时相信你，现在该怎么办？”

“你知道异常事件是由什么引发的吗？”

林夜问道。

如果能解决根本问题，就不用一直关门了。

“不知道，我只是一名守卫，但队长带着其他人去关门了，上面命令我们关闭所有房门。”

吉姆回答道。

“那你能联系上你的队长吗？”

林夜继续问道。

“不能，十分钟前，我还能收到群里发的消息，但这十分钟群里没人说话，我发消息也没人回。”

吉姆语气不是很好，很明显，他已经有了一些不好的推断。

所以他才会这么干脆的和林夜合作，因为他已经不知道该怎么办了。

“走吧。”

林夜扫了一眼重机枪，示意吉姆推着机枪跟上。

“我们去哪？”

吉姆下意识的问了一句。

“当然是去解决异常事件，放心吧，我可是D级人员，最擅长的就是解决异常事件。”

林夜走向功能区，任由吉姆推着重机枪跟在后面。

功能区的所有房门都被关好了，那位队长任务完成的很仔细。

后面只剩下办公区和监禁区的另一边。

两人非常顺利的进入办公区，路上虽然经过了几扇大门，但这些通路上的大门都是开着的，明显是故意留下的退路。

林夜在通过后关闭了所有房门，办公区连接着离开基地的通道，他们已经不需要回到这边了。

进入办公区，他们意外的发现办公区里的房门也都被关好了，只剩下一些通路的房门没有关闭，最后只剩下监禁区。

办公区和监禁区之间的大门是关着的，根本不用想，林夜就知道门后有问题。

但他还是打开了大门。

刚打开门的瞬间，林夜还以为又打开了连接其它区域的通道，但他在大量尸体中看到了熟悉的多嘴怪尸体。

门后堆满了形态各异的异形尸体，走廊两侧的囚室被移平，地面被墨绿色的土地覆盖。

空气中蕴含微薄的灵能，精神力受抑制程度减轻了。

“队长？”

吉姆抱起一具靠在门边的半截尸体，从位置来看，应该是这位队长在临死之前关闭了大门。

走廊深处阴影浮动，明亮的灯光微微闪动，节奏像是某种生物的呼吸。

林夜快速吸收环境中的灵能，组织的队长虽然也有强弱之分，但他不认为现在的自已会比队长强多少。

他可不想像这位队长一样惨死在这里。

吉姆紧张的用重机枪瞄准走廊深处，紧绷的手指压在扳机上，随时准备对出现的怪物倾泻火力。

林夜集中精神尝试在体内刻画符文，这具身体异化程度很低，他也不知道能不能成功。

就在两人严阵以待的时候，一道黑影闪过，林夜下意识的向旁边挪了一步，但黑影的目标并不是林夜。

吉姆的无头尸体倒在地上，直到死亡，他都没能扣动扳机。

没时间为吉姆哀悼，林夜冲到重机枪后面，对着黑影缩回去的方向将扳机压到底。

哒哒哒哒哒哒哒哒哒……

子弹照亮了走廊深处，大量黑影闪过，彻底切碎了重机枪和躲在后面的林夜。

## 第58章 全嘴怪

===================

【剩余模拟次数：8】

林夜从床上坐了起来，看了一眼时间，开始思考接下来该怎么行动。

黑影的速度很快，他还没感觉到疼痛，就被彻底撕碎了。

‘当时吉姆说，十分钟以前还能收到群里的消息，也就是说，那时队长才碰到黑影怪物。’

‘我该等到那时过去帮忙，还是直接过去查看情况？’

林夜在正确的时间推开房门，走出囚室。

‘不行，黑影怪物太强了，就算加上我也未必能赢，还是得先去看一下情况，如果能提前关闭黑影怪物入侵时通过的房门，就可以排除这个麻烦了。’

林夜先去尸体那拿到了手枪和弹夹，他必须先用手枪弄死第一只怪物，否则即使出现怪物背后，他也破不了防。

拿完手枪，林夜这次直接冲向黑影怪物的方向。

路上林夜杀死了所有遇到的多嘴怪，并吸收了采集到的所有灵能结晶体。

利用结晶体里面驳杂的灵能，林夜在右手上刻画了切割符文，并在前胸刻画了防护符文。

‘可惜速度和力量符文卡牌还没使用，不然可以尝试在身上多刻画一些符文。’

其实林夜还想尝试刻画异化符文加速身体异化，但考虑到这里灵能不足，才放弃了这个想法。

‘果然知识就是力量，名言诚不欺我。’

越是接近监禁区的出口，多嘴怪数量就越多，林夜也杀的越来越顺手。

路上没什么阻碍，很快林夜就靠近了监禁区出口。

一只整个脑袋都长满嘴巴的多嘴怪站在道路中央，它的身后是一扇开启的房门，不断有多嘴怪从门里面走出来。

林夜没有直接使用技能，如果这只全嘴怪是之前击杀他的怪物，那直接使用技能也不可能秒杀它，使用技能的时机非常关键。

全嘴怪早就发现了林夜，但相比食物，它更在意身后的房门。

砰砰砰！

林夜对着全嘴怪的心脏部位连开三枪。

一道黑影闪过，撞开子弹，只一瞬就到了林夜面前。

之前见过这一招的林夜早有提防，在开枪之前他就做好了闪避准备，但他还是躲慢了，左肩被黑影刮中，脆弱的灵能防护毫无作用，创口深可见骨，血肉飞散。

黑影是全嘴怪的舌头，看着对方长满整头颅的嘴巴，林夜打了个寒颤。

林夜直接对着全嘴怪使用了致命玩笑，时机不对，但他已经没有了选择的余地。

致命玩笑把他移动到了全嘴怪下后方，他刚出现，全嘴怪就发现了他的位置，林夜直接用右手捅向多嘴怪的心脏。

他的右手直接碎了，灵能与灵能碰撞，弱小的那一方会被狂暴的灵能彻底碾碎。

痛苦没有摧毁林夜的意志，反而使他格外清醒，他知道自已杀不了这只怪物，但他还没有失败。

在死亡之前，没人能让他停下来。

林夜使用致命玩笑移动到一个刚走出房门的多嘴怪身后，没管房门内部状况，林夜甩动残存的右臂强行关闭了房门。

全嘴怪发出层叠的刺耳尖叫，大量黑影从它的嘴里窜出，像刺猬一样无差别的穿刺周围的每一处空间。

林夜连续使用四次致命玩笑才勉强躲开这一招，而被他选做目标的多嘴怪全都被捅穿撕碎了。

没理会处于暴怒中的全嘴怪，林夜继续使用致命玩笑快速逃离现场，现在房门关闭，全嘴怪远没有上次强大，如果那位队长能解决它，这次模拟就该结束了。

林夜撞开连接办公区的大门，这次他的运气不错，并没有触发异常现象。

没过多久，林夜就找到了带着监管人员关闭房门的队长，那是一个面容坚毅的年轻人。

“停下。”

队长严肃的对林夜说道。

“好，但我有一些情报要告诉你们。”

林夜虚弱的坐到地上，大量失血带走了他的体力，即使队长不让他停下，他也快坚持不住了。

“什么情报。”

见到林夜的惨状，队长语气放轻了一些。

林夜把关于全嘴怪的所有情报都告诉了队长，队长并没有放下对林夜的怀疑，但还是让监管人员帮林夜处理了伤口。

“多谢。”

这是林夜发自内心的道谢，他可不想这个时候开始下一次模拟。

至少他得确认队长的战力，来规划下次模拟如何行动。

很快队长就带着他们进入了监禁区，此时全嘴怪正在囚室门外不停的开关房门，试图打开之前的通道。

没有多余的命令与交流，所有监管人员见到怪物直接开始射击。

组织的基层人员还在使用火药武器，这些武器无法打穿全嘴怪的皮肤，但会在皮肤表面留下轻浅的伤口。

一道道黑影闪过，每道黑影都会捅死一名监管人员，惨叫声此起彼伏，却没有一个人后退。

队长拔出腰间的长刀抵挡黑影，整支队伍只有他能勉强跟上黑影的速度。

但他也只是在无灵能条件下的强者，对付一般的多嘴怪还行，根本处理不了全嘴怪。

林夜也没办法，他现在连只能用的手都没有，只能在一旁观察局势。

没过多久，监管人员就被杀光了，只剩下队长和全嘴怪近身搏斗。

队长明显是近身搏斗高手，硬是凭借预判和多嘴怪僵持不下，虽然遍体鳞伤，却没有伤到要害。

但随着时间流逝，全嘴怪逐渐占据上风，队长明显快要不行了。

就在林夜思考怎么上前帮忙的时候，局势突变。

队长不知道用什么方法突然切开了全嘴怪的身体，全嘴怪再次使用全方位突刺，大量舌头刺进队长的身体。

林夜急忙使用技能位移到队长身后。

队长的身体被全嘴怪撕裂，长刀脱落。

林夜穿过队长的尸块，用左肘夹住脱落的长刀，强行扭动身体发力将长刀插进全嘴怪的心脏。

此时全嘴怪也已经是强弩之末，它还想拉林夜同归于尽，但林夜看向全嘴背后，那里刚好跑过来一只多嘴怪。

林夜移动到多嘴怪身后，之后转身就跑，他现在可没有解决多嘴怪的能力。

结果林夜刚跑了两步就停了下来，他现在才知道多嘴怪为什么要跑。

此时林夜面前已经没有了走廊，而是看不到边际不断蔓延的红色水坑。

## 第59章 背刺大师

=====================

【剩余模拟次数：7】

林夜是主动跳进水坑的。

他想试探一下能不能从水坑上方经过。

结果很不妙，在他经过水坑上方的时候，大量红色血丝缠住他的身体，把他拉进了水坑。

水坑很深，完全看不到底部。

沉入水坑没多久，他就彻底失去了意识，在失去意识之前，他隐隐感到有什么东西在体内蠕动。

‘我得先去关闭水坑的房门，才能回来解决全嘴怪。’

‘但想要经过房门，就得依靠对面的多嘴怪。’

‘但回来怎么办？’

‘就是说我还得引一只多嘴怪在这边当做跳板。’

林夜在正确时间走出囚室，他不断回忆每只怪物出现的时间和各个时间节点，最后规划好了这次模拟的所有步骤。

首先还是拿到手枪。

之后引一只被打残的多嘴怪到水坑附近，这个过程必须足够快，快到可以和水坑对面的多嘴怪碰到。

另外在吸引多嘴怪时必须足够小心，既要让多嘴怪追不上他，还不能弄死多嘴怪。

想好了每个步骤，林夜也遇到了第一只多嘴怪。

“来吧，老弟，我需要你的帮助。”

林夜开枪直接打断了‘老弟’的右腿，之后他顺利的带着‘老弟’来到水坑前。

这次他比第二次模拟时晚了一些，但幸运的是，那只多嘴怪还在水坑边上。

此时它正看着水坑发呆。

林夜直接利用技能移动到它的身后。

“喂！”

就在林夜试图像上一次一样把它踹进水坑时，意外发生了，他无法攻击多嘴怪。

这时林夜已经顺手关闭了房门，他放弃攻击多嘴怪，直接移动到‘老弟’身后，清空弹夹解决了‘老弟’。

这时他才有时间观察水坑对面的多嘴怪，对方的状态有些不对。

也许是被林夜惊动，大量红色血丝从它的体内长出，像生物一样四处蠕动。

林夜转身就跑，这玩意还是交给组织处理吧。

解决了路上所有多嘴怪，林夜再次与全嘴怪相遇。

这次林夜没有妄图解决对方，而是直接移动到一个刚走出房门的多嘴怪旁边，关闭了房门。

之后在全嘴怪愤怒的穿刺中快速位移离开。

没过多久，林夜就遇到了正在关闭办公区房门的监管队伍，和队长说明情况后，队长同意和林夜一起去处理全嘴怪。

“队长，我可以偷袭那个怪物，你有能破防的东西吗？”

在前面领路的林夜回头问道。

“……有，但只有一件，而且必须近身使用。”

队长盯着林夜的眼睛说道。

“交给我来用吧，不然一会可能会死很多人。”

林夜停下脚步平静的和队长对视，除了诚恳请求，他没有其它能让队长信任自已的方法。

“……好，一会我来吸引它的注意，你来解决它。”

队长从怀里拿出一个球体交给林夜。

“但你记着，我会一直盯着你，如果你有任何小动作，我一定会亲手杀了你。”

队长抓住林夜的右手认真说道。

“我记着了。”

林夜郑重的答道。

球体是一个能喷射高能刀刃的设备，只要对准目标按动按钮就能使用，非常简洁方便。

球体的威力上次林夜就见过了，所以他不担心破不了防。

现在林夜需要考虑的是什么时候使用球体。

是直接使用，还是等队长和监管人员消耗怪物的灵能再使用？

前者能少死很多人，后者击杀怪物的把握能大很多。

是让别人去拼命，还是自已去拼命？

这个问题其实不需要考虑。

只是D级人员的本职工作罢了。

全嘴怪出现在视野内的瞬间，林夜就移动到全嘴怪身下，瞄准心脏的位置扣动了按钮。

感谢全嘴怪的反应，他根本不需要提醒。

高能刀刃轻松的穿透了全嘴怪的要害，偷袭和正面进攻的效果截然不同。

林夜连战果都没看，就连续使用位移，躲闪着全嘴怪的最后一击，黑色的舌头穿刺了全嘴怪周围的每个角落，如果不是致命玩笑足够阴险，林夜肯定会被穿起来撕碎。

“好像不需要我了。”

队长走过来拉起林夜，他之前已经做好了死在这里的准备，没想到就这样结束了。

“我也没想到会这么顺利，组织的道具真好用。”

林夜忽然发现道具流似乎也不差。

“不，那玩意只能近身使用，和异常近身很多时候和找死没有任何区别，最主要的是，使用完还不一定有用。”

队长嫌弃的看了一眼全嘴怪尸体旁边的球体，说道。

“确实是个问题，也许做成投掷物会比较好用。”

林夜捡起球体，非常感兴趣的查看其内部结构。

“你就是那个附身D级人员的异常吧？”

队长忽然说道。

“我在组织里已经这么出名了？”

林夜皱眉问道。

“组织给所有执行任务的队长下发了你的档案，并要求队长发现异常尽快上报，你最好小心点，别被抓到。”

队长认真警告林夜。

“你不也是队长吗？为什么要提醒我？”

林夜好奇的问道。

“我不认为所有异常都是需要处理的对象，你一直在帮组织处理异常事件，间接拯救了很多人的性命，在你产生危害之前，我不会对你出手。”

队长郑重的说道。

“谢谢，如果被组织抓到，组织会怎么处理我？”

林夜接着问道。

“我不知道，但我猜组织会抽出你的意识，把你制作成一件处理异常事件的异常物品。”

队长完全没有隐瞒组织的态度，他们一直是这样对待异常事件的。

掌控不了就毁掉，毁不掉才会选择隔离或谈判。

“可真友善……是时候处理掉这个异常事件了。”

林夜没有多说，这本就是意料之中的事，他从来没有妄想过能和组织友好相处。

…………………

【模拟结束】

【剩余模拟次数：7】

【获得该事件中出现的随机物品*7】

【获得称号：背刺大师】

林夜从床上爬了起来，小丑人偶已经不在床上了。

他必须得承认，他之前小瞧这位卡牌生物了。

## 第60章 战争前线

=====================

在床与墙壁的夹缝中找到小丑人偶，林夜抱着小丑人偶开始检查战利品。

除了熟悉的医疗箱、装满子弹的K1手枪、简易饮食包外，这次出了四件新物品。

【K1霰弹枪】

【组织批量制造的低端火药武器，现只有基层成员还在使用】

【备注：后坐力和威力成正比】

【高能穿刺刃剑】

【组织研制的实验性灵能武器，使用一次后报废】

【备注：必须近距离激发】

【任意门使用权限卡牌】

【使用后距离最近的房门将随机通向一个未知空间，通道最多持续十分钟，关闭房门可以提前关闭通道（1/1）】

【备注：没人知道门后会有什么鬼东西】

【异化精神树种】

【一枚特殊的种子，只有在富含精神力的区域才能正常生长】

【备注：不可食用】

霰弹枪和手枪风格相同，弹夹里也是十发子弹，但子弹型号明显粗大很多。

高能穿刺刃剑就是最后队长给林夜的球体武器，只要按动按钮就能使用。

任意门使用权限卡牌是一张正面画着房门背面淡黄的硬质卡牌，材料未知。

异化精神树种是一枚灰色的球形树种，玻璃球大小，摸起来像是一块石头。

林夜将这些物品分类放好，其中他最感兴趣的就是高能穿刺刃剑，如果能搞明白里面的技术，也许他能复刻出类似的物品，甚至制作出更好用的道具。

本质上这是一种灵能的运用方法，如果他的身体能承受住，他甚至可以用肉身释放高能穿刺攻击。

至于其它物品，霰弹枪有点菜，任意门卡除非必要否则他不会使用，至于精神树种，等他找到富含精神力的地方再说吧。

林夜又看了一眼新称号。

【背刺大师】

【在一次任务中，你几乎用背刺解决了每一个敌人】

【备注：不要背对我】

处理完战利品，林夜想了想，拿着速度符文卡牌去了游戏房间。

喝下一瓶精神药剂后，林夜使用了符文卡牌。

在精神之种和精神药剂的帮助下，这次他只失神了几秒钟，就重新控制住了自已的身体。

大量和速度符文相关的知识挤在林夜的脑子里，让他头痛欲裂，但在精神药剂的帮助下，这种感觉很快就消失了，杂乱的信息有序排列在精神之中，不再对林夜的大脑造成负荷。

侍者无语的看着林夜找了个位置坐下，一边玩牌一边整理信息，同时还在吸收周围的灵能强化身体。

80分钟后，林夜完成了两次灵能循环，不过因为分心整理知识，这次他只赢了41枚红硬币。

“我还会回来的。”

林夜笑着和侍者打了个招呼，就离开了游戏房间。

回到避难所，林夜开始制作灵能物品，待会他准备在夜色礼服上刻画一些符文，现在先练练手。

…………………

忙了一下午，林夜终于完成了战前准备。

他不知道今晚要面对什么，但这是他参加的第一场战争，必须准备充分。

离夜间活动还有一段时间，林夜准备好了丰盛的晚餐，顺便把小丑人偶从被子里拽出来和他一起吃饭。

“哥，晚上也麻烦你了，我也不提过份的要求，上午那个技能晚上再借我一次就行。”

林夜友好的和人偶交谈，但对方只是面无表情的看着空处，完全不理林夜。

“那我就当你同意了？”

“好的。”

林夜压着声音说道，同时轻轻按了按小丑人偶的头部。

“太好了，我就知道你会同意的。”

林夜愉快的打开群聊，开始吃饭。

小丑站在林夜背后，双眼直勾勾的盯着他的颈部。

（695644/1000000）

“你们参加夜间活动吗？”

“不参加，我已经升级完避难所了。”

“战争前线，听着就非常危险，我也不想参加。”

“你们去吧，我在避难所等你们回来。（食物图片）”

“唉，我还差几个异化器官，避难所里也没有其它资源，不能交易，只能出去拼命了。”

“交易毛线，交易区的异化器官都快被换光了，剩下的价格都贼离谱。（食物图片）”

“是啊，还有挂到100枚红硬币的，脑残才买。（食物图片）”

“还是林哥讲究，只卖10枚红硬币。（食物图片）”

“大佬怎么还没来啊？我都准备好到交易区抢道具了。（食物图片）”

“你们够了！我踏马都要饿死了！别发图了！”

“啊？还有人能饿死？去一次站点任务不是什么都有了？随便拿点东西回来也能和别人交易啊，我上次搬了一堆罐头回来，够我吃半年了。（食物图片）”

“楼上的，别炫耀了，有人不敢出去呗，对了，我能用我的自热米饭换你的牛肉罐头吗？看图片挺不错的。（食物图片）”

“靠，我特么两次站点任务都没有合适的站点，最后全选的野外，每次都只有基础收获，现在还得用资源和别人换吃的！”

“楼上的朋友真倒霉，默哀。（食物图片）”

【夜间活动开始】

【今夜活动：战争前线】

【00：59：59】

“……怎么没问是否加入？”

“不会吧？”

“靠！系统这是要弄死我们？！”

“无所谓，反正我本来就准备参加。”

“完了，死定了。”

“我不想死……”

“卧槽，我都没出过避难所！”

“楼上可以的，直接送上战场。”

“唉，早知道就早点出去了。”

“出售异化卡牌加营养液一套，换各种图纸、功能卡牌。”

“真敢要啊，跟你换还不如去找大佬交易。”

“求一件有防御功能的灵能物品，价格可以谈。”

“收一把远程武器。”

“谁有大佬制作的灵能防护物品？我高价收！”

……

林夜已经没时间看群聊了，他的私聊爆了，大量求生者找他交易灵能物品，其中有不少人都附上了物品介绍，里面甚至有符文卡牌。

这些人大部分都想换几件防护物品防身，当然，也有人想交易武器和其它道具。

林夜来者不拒，有价值的物品优先，直到把制作的物品交易完，他才意犹未尽的停下来。

## 第61章 深渊前线

=====================

林夜：你们不用太过担心，这种全体必须参与的活动难度肯定不会太高，不然会死很多人。

“大佬你总算来了，求灵能物品啊！”

“神金，你猜大佬为什么现在才来。”

“我交易到一件，这次活动稳了。”

“啊？你们都去找大佬交易了？”

“废话，这种时候还等着大佬往交易区挂呢？当然是自已私聊报价了。”

“就是，都快上前线了，还不去赶紧去买枪，等着人家给你发呐？”

“完辣，我还给这等着拼手速呢……”

“出一件林哥出品的灵能防护物品，女生自用十成新，私聊带价，价高者得。”

“俺也一样。”

“俺也一样。”

“靠，你们这帮二手贩子，实在是太无耻了，真是……羡慕死我了。”

“我换了一件，多少资源都没有保命重要！”

“完了，已经没人卖了，有钱都花不出去。”

“我这还有几张异化卡牌和营养液，高价出了！”

……

关闭群聊，林夜穿好了全套装备，坐在床边等待倒计时结束，小丑人偶又不知道跑到哪去了。

【00:00:01】

【00:00:00】

…………………

【已分配对应实力战场，传送中……】

【击杀十名敌人后，求生者随时可以选择回归避难所】

【击杀的敌人越多，活动结束后获得的奖励越丰厚】

【获得特殊技能：王牌】

【当局势倾覆之时，你将成为王牌】

【备注：世界就在脚下，星辰注定闪耀】

“？？？”

‘这是什么鬼技能？看不懂啊！我的位移神技呢？’

林夜本来都准备好在战场上游龙了，结果最重要的位移技能没了……

‘我不想要局势倾覆啊！我只想在战场上爽刷小怪，我只想在战场上跳来跳去，左右横跳啊！’

林夜悲伤的看着系统提示，他想试一下这个技能，结果系统提示他条件不足。

还没等林夜从悲伤中走出来，传送就已经开始了。

灵能涌动，天低云重。

林夜被传送到一片暗红色的荒原上。

荒原一望无际，远处与天相接，形成黑与白的渐变。

荒原上到处都是尸体碎片，有人类的，有异族的，但最多的还是各种虫子的尸体。

一支杂乱的军队正在加固防御设施，林夜就是其中一员。

杂乱的不止是穿着和装备，这支军队的大部分成员都属于不同种族。

但也有一部分同种族的人类穿戴着整齐的军装，携带制式装备。

“小子，别走神，快过来帮忙！”

一个穿着军装的中年军人对林夜吼道。

“真是的，也不知道上面派这些异族杂牌军过来干什么，还不如派点后勤人员过来，至少能干点杂活。”

旁边另一个穿军装的青年不屑的说道。

“当然是用来填线的，我们需要他们在这边挡住那些低阶虫子。”

中年军人理所当然的答道。

战场上灵能相当充盈，林夜深吸了一口灵能，走到军人附近帮忙加固防御设施。

‘早知道就不在游戏房间进行循环了，这里灵能这么充盈，进行循环的速度应该很快。’

林夜默默听着附近的交谈声，收集和战争相关的信息。

没过多久，他就对这场战争有了一定的了解。

这里是深渊前线。

深渊会不定期吸引位面坠入其中，深渊入侵就是这种吸引的第一步，当大量深渊生物侵入位面，该位面就会不可避免的坠入深渊之中。

所以无论是抵抗深渊入侵，还是拖延时间寻找其它位面生存，该位面的生物必须在深渊和自已位面的交界处抗击深渊生物。

这种交界处就是深渊前线。

林夜所在的部队是由帝国和其它异族的杂牌军队组成的联合军队，属于杂牌中的杂牌，杂鱼中的杂鱼。

当然，他们要面对的也只是深渊生物中被称为低阶深渊虫族的杂鱼炮灰，守卫的只是战线边缘。

上面给他们下达的命令只是拖延时间，对他们没有更多期待。

即使他们全军覆没，也不会对战局有多大的影响，就算他们战胜了这波敌人，也只是多苟一段时间罢了。

这是关乎种族、位面存亡的战场，他们只是可有可无的消耗品。

当然，这些都和林夜无关，他只需要考虑怎么多搞点人头。

“来了！”

中年军人忽然吼道。

林夜看向远处，一条像潮水一样的黑线正从黑白交界冲向他们。

防护设施支起成片的灵能屏障，所有人都拔出武器准备战斗。

潮水临近，林夜才看到深渊虫族完整的样子。

深渊虫族有很多种类，长着甲壳和尖刺的刺壳虫，飞在半空喷吐酸液的酸液虫，躲在地下长着巨口的深渊蠕虫和比较少见、长着翅膀擅长精神攻击的脑虫等等。

第一批虫子全是没到一阶的炮灰，还没靠近就被大量远程攻击成片的扫成碎肉。

林夜羡慕的看着身边的异族同伴用某种类似机枪的装备扫射虫子，他没有远距离攻击手段，只能在旁边看着。

但这种情况并没有持续多久，这些虫子就像无穷无尽一样，很快就踩着同类的碎肉靠近了防御设施。

大量混着灵能的酸液砸到灵能屏障上，消耗着屏障的能量。

林夜通过灵能屏障的间隙向外挥出一道道灵能之刃，每道灵能之刃都能切开一两只虫子。

深渊前线的灵能非常充盈，林夜几乎感觉不到灵能消耗。

成群的刺壳虫撞到灵能屏障上，褐绿色的体液飞溅，灵能屏障逐渐失效。

林夜用精神力感知着四周每个方向的情况，一旦灵能屏障消失，他们就得和这些虫子进行最原始、最野蛮的近身厮杀。

在这种混乱的战场上，一不小心就可能会死于不知道从哪里飞过来的远程攻击之下。

林夜呼吸着灵能，趁着灵能屏障还未彻底消失，飞快的击杀着各种虫子，并记下这些虫子的要害和攻击方式。

如果不是没有时间，他都想解剖几只虫子研究它们的身体结构了。

在林夜砍出一道灵能之刃后，他面前的灵能屏障闪烁了一下，就彻底消失了。

## 第62章 浪潮汹涌

=====================

当灵能屏障消失的那一刻，真正的战争才正式开始。

大量刺壳虫像潮水一样冲进防线内部，林夜躲开一根长满尖刺的前肢，用红刃砍死了近身的刺壳虫，但马上下一只刺壳虫就冲到了他的面前。

远处大量飞在天上的酸液虫向战线喷射酸液，它们根本不在意同伴。

土地松动，大量深渊蠕虫张着直径数米长满丛生尖牙的巨嘴钻出地面，吞噬人群。

林夜激发了夜色礼服，一层异化过的灵能防护包裹住他的身体，挡住了所有他躲不开的攻击。

一开始林夜还利用精神力关注每个方向的攻击，尝试躲避，但很快他就放弃了这种毫无效率的观测方式，改为感知附近的能量强度。

只要灵能强度没有超过某个界限，他就会忽略掉这些攻击，因为这样的攻击很难突破他的异化灵能防护。

就算真有某种低能级高强度的见鬼攻击，他也有小熊玩偶兜底，再极端一点，他还有现实模拟，随时都能回归避难所。

所以林夜把防御完全交给夜色礼服，并利用裤腿上的速度符文，快速在战场上穿梭，只要他移动的足够快，攻击就追不上他。

红刃被林夜催发到极致，刀身上的红光在战场上流动，随着林夜移动不断拉长缩短，红光所至，虫尸遍野。

附近的友军都看呆了，他们完全不知道什么时候身边多了这么一位狠人。

“……这人真是异族？他好像还没到一阶吧？”

“异族也有狠人，他可能是平民天才，不受重视才被分配到这里。”

“可惜了，这种天才如果能进帝国学院，以后帝国又能多一位高阶强者。”

“现在说什么都没用了，上面命令死守这里拖延时间，违反军令逃到后方也是死路一条。”

“你说得对，但我还是觉得有点可惜。”

……

做为当事人，林夜根本没时间去管友军的想法，他正忙着收人头呢。

因为灵能充盈，林夜根本不需要去考虑灵能消耗，只要体力和精神力没有耗尽，他就能一直在战场上游龙。

而消耗灵能可以缓解身体的疲劳程度，至于精神力，他还有三瓶精神力药剂。

现在他唯一需要考虑的就是长时间吸收、使用灵能可能会导致身体异化。

但林夜有自已的进化线路，平时每天只进行两次灵能循环，这其实远低于他能承受的极限。

如果只是吸收灵能战斗，不去刻意异化身体，打一整天他都能承受的住。

这就是一份契合自身的进化线路所产生的优势，长期用灵能合理的强化身体的每个部位，极大的增强了林夜的异化韧性。

就在林夜在战场上愉快游龙的时候，一只长着灰色翅膀的肥硕大脑偷偷躲在刺壳虫背后靠近了林夜。

和它一起靠近的还有几只同样偷感很重的虫子。

林夜正在逐步适应速度符文产生的瞬间加速度。

刚开始使用速度符文时，他只能直线加速，像块被扔出的石头，想改变方向都做不到。

现在他逐渐习惯了加速的感觉，在精神力的帮助下，他的思考速度也在加速。

林夜开始尝试在一次加速中改变方向，甚至在一次加速中多次改变行动轨迹。

亮红色的刀光不断在战场上折跃，画出一道道杂乱的轨迹，轨迹两侧，虫尸被狂暴的灵能撕成碎肉，使轨迹外多了一层其它颜色的瘢痕。

一只一阶深渊蠕虫突然从地下钻出，张开大嘴咬向林夜。

数只一阶酸液虫喷吐出大量灵能酸液，试图阻挡林夜的退路。

一只一阶脑虫挥动着脑丝，在远处影响林夜的精神。

大量一阶刺壳虫从远处围了过来，准备彻底堆死林夜。

脑虫的精神攻击并没有对林夜造成影响，面对近在咫尺的深渊蠕虫，林夜不但没有停下，反而骤然加速，躲过密密麻麻的尖牙，在深渊蠕虫闭嘴之前冲进它的体内。

大量能融化土石的液体落在异化灵能防护上，不断消耗着防护的灵能。

“切割！”

林夜催发切割符文，挥动红刃砍在深渊蠕虫坚韧厚实的消化腔壁上，灵能爆发，红刃很勉强的在上面撕开一个口子。

消化腔是深渊蠕虫的异化器官，一般一阶生物被困在里面很难逃离，只能被慢慢消化。

林夜从深渊蠕虫体内冲出，成群的一阶刺壳虫涌了上来，把林夜围在中间。

附近的友军已经被虫子冲散，现在没人能来支援他。

深陷重围，林夜一点都没有慌乱，他平静的扒开刺到面前的刺壳虫足肢，从背包里拿出一瓶能量饮料，打开喝了一口。

和味同嚼蜡的能量棒相比，组织出品的能量饮料味道就好了很多，酸甜可口，喝起有种凉丝丝的口感。

躲开一阶酸液虫喷射的酸液，在感知到有足够多的虫子进入某个范围之后，林夜补上了切割符文的最后一笔。

上次在超市砍出那一刀以后，林夜就一直在考虑大范围攻击的可能性。

战争刚开始的时候，林夜试着引动灵能攻击虫群，但他失败了。

如果把超市比作平静的水坑，那战场就是波涛汹涌的大海，以他的力量，最多打起一片水花，根本无法引动大浪。

所以他开始在战场刻画大型切割符文。

每次移动，他都会刻上一笔，那些死掉的虫子会成为灵能墨汁，为他提供充足的灵能。

这个符文，林夜刻画了很久。

现在，他补上了最后一笔，并挥刀激发了大型切割符文。

以灵能之刃为载体，切割符文引导着附近所有灵能融入灵能之刃，行使切割的职能。

大量灵能依附在灵能之刃上，并逐渐卷入更多的游离灵能，形成了附带切割概念的灵能浪潮，彻底扫过林夜面前的所有生物。

如果从上空俯视，可以看到铺满荒原的虫子被成片的抹去，一道红绿相间的波浪不断向远处蔓延，直到浪潮停息。

见到这一幕，整个战场似乎都安静了一瞬，就连那些没多少脑花的虫子，都不自觉的远离了林夜所在的方向。

## 第63章 一阶灵能者

=======================

“……那是什么鬼东西？”

“我也不知道。”

“你们有人认识他吗？”

“不认识。”

“这种怪物怎么会被分配到这支军队？”

“也许是惹到什么大人物了。”

……

林夜咽下最后一口精神药剂，催动大型切割符文比他想的还要消耗精神力。

大型切割符文的效果相当不错，但这招只能用来清理杂兵，灵能不够凝聚，根本砍不死比较强的一阶生物。

林夜退回到防线内部，他已经准备撤了。

之前的突袭说明这些虫子不是无脑野兽，接下来对方肯定想要搞死他，他现在连一阶都没有，对方有的是办法弄死他。

任务已经完成的差不多了，玩具熊没必要浪费在这里。

但他还有一个特殊技能没有使用。

林夜有轻微的强迫症，比如玩游戏时，他喜欢清理完整张地图，再去下一张地图。

这个特殊技能不用一下就离开，林夜会难受一整天，之后还会好奇很久。

‘再等一会，如果还不行就溜了。’

之后林夜没再靠近最前线，而是缩在战线后面甩灵能之刃收人头。

友军都以为他消耗过大才躲在后面，鉴于之前的战绩，没人觉得有什么问题。

但没过多久，林夜就躲不下去了。

因为前面的人都死光了。

他可以再往后躲，这些军人也不会说什么。

就算这些陌生人说些什么，林夜也不会在意。

但他不愿意再往后躲了。

躲在后面看着前面的人死掉并不是一件愉快的事情。

林夜回到一线和一阶虫子近身厮杀，不过这次他没有再冲进虫堆，而是一刀刀劈砍虫子的要害。

大量一阶虫子进入战场，再像之前那样冲杀，很容易死在虫群之中。

战线不断后移，虫子就仿佛无穷无尽一样，无论怎么杀也杀不完。

和林夜想的不同，对面的虫子并没有刻意针对他，而是不断压缩他们的防线，并向两侧派出虫群，试图包围他们。

过了一会，林夜才察觉到这些虫子的目的，它们似乎想要消耗他的体力，然后活捉他。

虽然不知道这些虫子抓他有什么用，但这个目标，它们注定无法达成。

身边的友军越来越少，一些二阶虫子逐渐出现在战场上，将战线撕出一道道裂口，蚕食裂口附近的友军。

这些二阶虫子却没有攻击林夜，之前他的猜测完全正确。

“它们想把你带回深渊浅层，用你的身体孵化高阶虫卵。”

一个尖细的声音在林夜背后响起。

林夜回头，发现身后什么都没有。

“我会一直在你背后，注视着你。”

林夜将手伸向背后，却什么都没有摸到。

“小心点，你还没用我的能力呢。”

林夜躲过一阶酸液虫喷射的酸液，退回到战线后方。

“你是女性？那之前真是抱歉了，我不该强行抓着你睡觉的，我们那边有抱着人偶睡觉的习俗，我不是故意的。”

“我的身体确实混杂了女性的血肉，但我只是小丑人偶，没有性别。”

“那我收回我的道歉，你这垃圾技能怎么还不能用？非得等人死光了才能用吗？”

林夜生气的说道。

“……我能出现在这里就说明技能可以使用了，但用之前你必须做出选择。”

“什么选择？”

“成为人偶，让我来操控你的身体，还是自已成为王牌。”

“有什么区别？”

“我很强，哪怕操控你这种弱鸡身体也能解决这里的问题，而且我操控身体的时候，你的意识不会消失，就是说你可以学习我的能力，如果你足够聪明，也许能领悟一两个下位技能。”

“但如果你选择自已成为王牌，我建议你先把那瓶整合药剂喝了，那样逃跑的时候能好看一些，你大概会成为历史上第一张逃跑的王牌。”

“什么意思？王牌不是你的技能吗？”

“异化卡牌、门卡、船票、房卡、卡牌盒……卡牌是系统——”

“你说什么？”

“……我只能和你说相关信息，或者说一些不重要的信息，比如那些虫子想用你孵虫卵，现在，请做出选择。”

小丑人偶的声音忽然变得严肃，就像是在提醒林夜，不要选错了。

林夜不语，只是拿出整合药剂，一饮而尽。

王牌怎么能是别人的人偶？

灼热感侵袭全身，大量灵能涌入他的身体，并在体内开始一次次循环，强化着他的骨骼、神经、血肉，这个过程相当痛苦，林夜只能咬牙承受。

但很快，林夜就感知不到疼痛了，不止是疼痛，周围的一切都在淡化、变暗，最后陷入一片黑暗之中。

林夜在黑暗中漫步，这里就像一片无边无际的深海，没有一点光亮，也没有任何标识，只有一片虚无。

时间仿佛失去了意义，林夜不知道走了多久，终于在黑暗之中找到了一颗光粒。

在林夜的注视中，光粒向四周生长，照亮了那片虚无，像闪烁于高天之上的星辰。

林夜睁开双眼，战场依旧惨烈，入目皆是残尸，但他已然完成了第一次进阶。

进阶的感觉非常不错，林夜甚至觉得自已能杀死那些二阶虫子，但他没有贸然出手，因为他隐隐感觉远处有非常危险的东西在盯着他。

林夜直接使用了特殊技能，王牌。

小丑消散，临走时给他留了一句话：

“真可惜，我还想用你的身体跳段舞呢。”

“没关系，等我回去陪你跳到今天结束。”

唰！

一只身上长满红色斑纹、半人半虫的怪物突然出现在林夜身前，它用前肢捅向林夜的心脏，速度快的出现残影。

林夜躲不开这一击，对方的速度已经超过了他的身体反应速度，所以这一击一定会打中。

但一层单薄的异化防护出现在林夜身前，强行挡住了对方的攻击。

林夜甚至看都没看那只危险的三阶深渊虫族，而是双目无神的看着空处，似乎在思考一个难以理解的问题。

虫怪看着折断的前肢，飞快的退到虫群之中，它惊疑的看向林夜，不明白这个弱小的人类为什么能伤到它。

## 第64章 符文战技

=====================

王牌是一种异常的精神状态。

一种能够快速思考的精神状态。

并非能理解一切，而是对自身的掌控到了某种异常的地步。

异常到林夜能在三阶虫怪进攻一瞬间，制造出3层叠加在一起，融合了切割符文、旋转技巧的异化灵能防护。

他没有学会一丁点自已不知道的知识，但却轻易折断三阶生物的肢体。

林夜想利用这种状态思考一些自已不明白的问题，却发现他根本做不到。

他只能利用这种精神状态找到问题的解决方式，而不能主动思考问题。

并且这个技能只持续一分钟，他现在还剩下57秒。

一分钟对于一场战争来说，转瞬即逝。

但对现在的林夜来说，简直漫长的要死。

林夜突然出现在一只二阶刺壳虫身侧，一刀捅烂了刺壳虫的异化器官。

这次移动和攻击林夜都利用加速和切割的混合符文，所以速度极快，二阶生物根本反应不过来。

一二三阶生物都被称为低阶生物，从本质上来说，除了身体强度和异化器官的多寡外，他们的差距并不大。

林夜开始在战场上快速位移，每次停留都会解决掉一只二阶虫子。

虫怪很快就看不下去了，虫群里无阶位虫子很多，一阶也有不少，但二阶就不是很多了，三阶更是只有它一个。

强一点的深渊生物都去正面战场了，只有它这样不上不下的才会被派到战场边缘。

之前它想活捉林夜，带回去当做活性材料，现在它只想尽快把林夜解决掉。

虫怪再次冲向林夜，林夜没有理会虫怪，只是用异化灵能防护抵挡虫怪的攻击，顺便借力击杀二阶虫子。

就这样林夜不断击杀虫群中的二阶生物，在击杀完视野中所有二阶虫子之后，虫怪终于打破了林夜的灵能防护，林夜补了一层灵能防护并拔出CL0对着天空开了一枪。

咚！

子弹没有射向天空，而是拐了个略带折角的弧度，并开始了一场漫长的折线运动。

在运动过程中，子弹不但没有减速，反而每次在经过弯折时都会加速，如果仔细观察，就会发现这些弯折点都是林夜击杀二阶虫子的地方。

最后子弹加速到一个虫怪完全反应不过来的速度后，打在了虫怪的身上。

虫怪的身体直接被打崩溃了，只留下些许残骸。

在解决掉三阶虫怪后，虫族明显有了一丝混乱，林夜继续快速击杀一阶虫子，那些一阶虫子开始后撤，连带着其它无阶位虫子也开始后撤。

林夜把它们杀退了。

整个过程只花了53秒。

最后4秒，林夜连接了自已的神位，他其实一开始就感觉到了与神位的连系，但他决定先干完正事再说。

闭上双眼，林夜再次陷入那片黑暗之中。

光粒照亮黑暗，林夜并没有在光亮中停留，而是顺着和神位的连系，主动走进那片黑暗。

不知道走了多久，也许是一秒后，也许过了千百万年，林夜进入一片血红色的世界，一轮血月照亮黑暗，破败的神座立于血月之下。

“大哥哥，你是谁？”

一个稚嫩的声音在林夜背后响起，林夜回过头，看到一个满头粉红色长发的小女孩正歪头看着自已。

“我是林夜。”

用脚想林夜也能猜到这位是谁，他承认他有点慌了。

只有和神位连接的人才能不受阻碍的站在神位前。

‘来继承神位，碰上神明本人该怎么办？在线等，挺急的。’

‘那两个混蛋修女圣女能不能靠点谱？你们的神明明明没事，还让我来干什么？陪神明唠嗑吗？’

‘我tm才一阶啊？！就算王牌也处理不了这种情况吧？’

“林夜，那你知道我是谁吗？”

小女孩路过林夜，坐上神位，趴在神位的扶手上，打了个哈欠，半睁着眼睛困倦的问道。

“您当然是这里的神明。”

林夜恭敬的说道。

你都坐在神位上了，你问我？

“神明……是什么？”

小女孩迷茫的问道。

“神明是精神世界的道标。”

林夜看着小女孩血红色的眼睛，像一名神职人员一样答道。

“听不懂，林夜，你要坐在我旁边吗？”

小女孩闭上了双眼，即将陷入沉眠。

“如果您不介意。”

林夜不知道对方在想什么，总不能像他一样在想着晚上吃点什么吧？

“当然，你应该坐在这里，我也不知道为什么，但我觉得你应该坐在这里。”

小女孩发出入睡前的呓语，林夜走到神位前，转身坐到小女孩身边。

头顶的血月突然闪亮，像黑暗中的灯塔一样照亮四方，于此同时，无数位面，某些强大的个体同时被红光惊动。

林夜睁开双眼，这次连接神位，他并没有获得新的符文，而是得到了一个叫做牲祭的新技能。

这个技能使用条件非常苛刻，但他离王牌状态结束还有不到4秒，刚好可以用来尝试这个技能。

“牲祭。”

随着林夜说出这两个字，目之所及，所有尸体开始向林夜脚下汇聚，最后在林夜脚下生成了一个由血肉组成了高台，把他抬向天际。

一个由血肉组成的盒子出现在林夜面前，盒子自动开启，里面是一颗不断跳动的异化心脏。

拿起心脏，在友军惊恐的目光中，林夜选择回归避难所。

………………

【战争前线活动结束，根据击杀敌人数量获得特殊战争礼盒*1】

回到避难所，林夜没有急着整理战利品，而是开始在脑中整理在王牌状态中开发的符文技能。

失去王牌状态，现在的林夜根本无法使用那些复杂的符文技巧，但他毕竟使用过，只要花费时间研究，早晚能再次使用。

切割--速度移动技能。

切割--速度进攻技能。

异化--旋转--防护技能。

子弹节点加速异化转向技能。

加速--崩溃符文子弹。

……

在短短的一分钟内，王牌林夜创造出各种技能虐杀虫子，现在林夜非常后悔之前没使用力量卡牌，不过他确实没时间使用新的符文卡牌，之前使用的符文卡牌太多了，他的大脑都要承受不住了。

## 第65章 求生第一周结束

===========================

整理完符文技能，林夜给自已煮了碗方便面，从被子里找到小丑人偶，打开群聊开始吃饭。

（537684/1000000）

（1547654/10000000）

“一人3只怪物，还行。”

“还有人没出来呢，一会还能降。”

“真不戳，多亏林夜大佬，不然咱们区不可能剩下这么多人，也不会有这么多强人把怪物池杀剩这么点。”

“想想就害怕，上次站点任务，我碰到一个很强的求生者，他说他们区域只剩下十多万人，要是被分配到那个区域，我八成药丸。”

“刚出来，还没搞清楚情况，下面那个人口括号是什么意思？”

“这还看不明白吗？一百万人，每人十只怪物，剩下的怪物一会肯定需要我们处理。”

“要打团了吗？我想摸摸林哥大腿蹭点运气。”

“不好说，可能会平均分配。”

“你不怕被大佬顺手嘎了？还敢上手？”

“我是女的，大佬应该不会这么狠吧？”

“那应该没事，你摸完手借我用一下。”

“？？？”

“哥们玩的真变态啊。”

“你说如果一个区域只剩下一个人，等他完成任务出来查看系统界面后，会不会很崩溃？”

“一个人打一千万只怪物……”

“光想想我都觉得头疼。”

“就算是大佬也得被怪物围殴致死吧？”

“不好说，万一大佬用天赋能力换几个灵能核弹呢？”

“……灵能核弹是什么鬼东西？听起来很厉害的样子。”

“谁知道。”

“你们用大佬制作的灵能物品了吗？真好用啊，还好之前抢到一件，不然这次真挂了。”

“确实挺好用的。”

“产生的灵能防护比之前硬多了，还能用好几次。”

“要是能一直用就好了。”

“你在想屁吃。”

“md，我根本没抢到过。”

“各位大佬，还有没有人手里有避难所升级图纸？快到时间了，我还没弄到！”

“啊？你竟然能活到现在，有点东西。”

“我还以为没图纸的都死了呢。”

“可能天赋能力比较强吧。”

“那之前还躲避难所里？”

“出图纸的概率太小了，出避难所升级图纸的概率更小，真出了也早就卖出去了，你怎么现在才来买图纸？”

“我今天第一次离开避难所，之前都是靠群友救济……”

“好家伙。”

“啊？这你都能活下来？你天赋能力挺强啊，能大概说一下吗？”

“是一种隐匿天赋，我躲到战争结束才回来，不过我偷偷拿了点战利品，可以全部用来交易图纸。”

“真有你的。”

“这么强的天赋不出避难所？躲着怪探索红房间你都能混得不错。”

“我不敢啊！”

“一会你可以和闯进避难所的怪物要一张图纸，说不定它们有。”

“别说，你现在出去杀怪，还真有爆出图纸的可能，等死不如出去拼一把。”

“他敢出去还能等到现在？”

……

吃完了方便面，林夜开始整理战利品。

特殊战争礼盒是一个纯黑色长礼盒，打开礼盒，里面只有一张黑红相间的卡牌。

【战争召集】

【当你发起一场战争时，你可以邀请任何想要参与这场战争的友军来到你所在的位置（1/1）】

【备注：我即军队】

‘这张卡牌很强，但现在也用不上啊……’

林夜收起战争召集，查看另一件战利品。

【三阶异化心脏】

【一枚十分完美的异化心脏，可移植】

【备注：移植后可获得这枚心脏应有的能力】

牲祭是一种制作异化器官的能力，使用这个技能对精神力的要求极高。

使用技能时用到的材料越多，最后获得的成品越优秀，同时对精神力的要求也越高。

这次如果不是王牌状态，林夜根本无法大范围的使用这个技能。

林夜握着异化心脏，一时间不知道该怎么用这玩意。

毫无疑问，这是一枚非常强大的心脏，但林夜一点都不想异化自已的身体，更何况这是一颗三阶异化心脏，他现在的身体素质根本承受不住，想用都没法用。

想了一会，林夜把异化心脏扔到一边，拉住躲在身后的小丑人偶在避难所中跳舞，他向来言出必行。

随着身体旋转，林夜也放下了那些无关紧要的琐事，开始享受来到这里之后的第一个周末。

其实来这里之前，他对生活并不算积极，属于不愿意死，但也没那么喜欢活着那类人。

反倒是到了这里之后，他更想要活下去了。

可能只有真正面对死亡，人类才能理解死亡是一件多么可怕的事。

【该区域所有求生者已完成战争前线活动】

【附加活动开始，请存活的求生者清理剩余的异化生物】

【00:59】

【00:58】

林夜看着眼前的倒计时，并没有停下脚步，反而闭上双眼在避难所中加速旋转，在倒计时结束之前，他还有很长时间。

【00:01】

【00:00】

倒计时结束，林夜被传送到一个30平米的白色房间，一只一阶异化生物站在房间中央。

林夜随手扯出了异化生物的异化器官，连红刃都没用。

很快第二只一阶异化生物出现在房间中央，重复了第一只的结局。

林夜就这样继续击杀异化生物，在他杀死第五只异化生物时，他被传回了避难所。

小丑人偶消失了，末日求生第一周正式结束。

【请抽取今日卡牌】

“我的回合，抽卡。”

这次的牌面是一只红色的鸡，卡牌消散，一只满身红毛的鸡出现在避难所中央。

“你该早点来的，我都吃完方便面了，你能给我什么？鸡腿？黄焖鸡？还是白切鸡？”

林夜抱起鸡哥，好奇的问道。

在鸭和鹅出现之后，他就知道早晚会有这么一天。

“咯咯。”

“你说什么？你能帮我把那个深渊之卵孵出来？真的假的？”

林夜吃惊的问道。

“咯咯！”

鸡哥挺了挺胸，用鸡翅膀拍了拍林夜的肩膀。

“不愧是鸡哥，那就交给你了。”

## 第66章 漆黑矿坑

=====================

末日求生第8天，早上6点34分。

林夜做了一顿丰盛的早饭，并给孵蛋中的鸡哥准备了它要求的鲜活美味丝虫。

打开群聊，开始干饭。

（535799/1000000）

于丰：大佬们，救救我啊！

“这个真没办法，除非你自已出去寻找一个安全的避难所，里面的求生者还得同意你进去。”

“你是真能苟啊，其它没有升级避难所的求生者都嘎了，连挺过10分钟的都没有，你硬是苟了一晚上。”

“接着拍照片啊，反正都要死了，不如给兄弟们留下一些情报。”

“加油，一张有用的照片，打赏一份食物，你也不想做一个饿死鬼吧？”

“兄弟，你住居民区，我住写字楼，就算我让你进避难所，你也来不了啊。”

……

林夜查看之前的信息，发现这人就是昨天晚上那个天赋能力和隐匿有关的求生者。

其它没升级避难所的求生者昨晚就死光了，只有他还坚挺的活着，并在群里发了一些外界情报。

他们来这座城市已经一周了，却几乎对避难所外一无所知，出去探索的求生者全都死了，无一例外。

这样下去肯定是不行的，如果每个阶段升级避难所都需要十个下等阶的异化器官，那大多数求生者都会被逐渐淘汰，只能想办法不依靠避难所在这座城市生存。

很多求生者都想过这个问题，所以现在有很多人都在劝于丰去避难所外面探索城市，甚至有人给他开出了不错的价格。

于丰：各位大佬，我真的不敢出去啊，只要我停止使用天赋能力，很快就会有怪物闯进来，外面肯定全是怪物，另外厕所里一直有动静，我现在都不敢靠近拉门。

“确实很危险，林哥不是说下水道里有丝虫嘛，噫，想想就头皮发麻。”

“那你现在岂不是连水都用不了？那还躲在避难所里有什么意义？”

于丰：避难所里还有一些物资，水壶里的水暂时够喝，有没有一个楼的大佬让我进避难所躲躲？

“我不在附近。”

“我也是。”

“想什么呢，避难所是生存的基础，谁会让一个陌生人进入自已的避难所？如果真有这样的人，那你可得小心了。”

“确实，我可不想睡觉时被人弄死。”

于丰：我不会做那种事！

“谁知道呢。”

“唉，在这种地方谈信任可太难了。”

……

林夜没有发言，他不会要求对方外出探索城市，也不会无缘无故给予对方帮助，吃完了早饭，撸了一会鸡哥，他就躺到床上开始了每日模拟。

………………

嗡嗡嗡……

熟悉的囚车囚服开局，林夜已经有点习惯D级人员的日常了。

【已模拟D级人员：梅森】

【剩余模拟次数：10】

梅森是个黄皮肤青年，身材匀称，身体素质还算不错。

这次囚车里只有林夜一名D级人员，监管人员还是熟悉的四人小队。

囚车行驶在一条荒芜的小路上，窗外是一片荒野。

‘为什么只有一名D级人员？’

林夜觉得有些奇怪，如果任务是处理未知异常事件，至少也需要多准备几名D级人员探路，组织在这方面从不吝啬。

‘就是说这次异常事件组织确定只需要消耗一名D级人员，或者只有梅森符合某种条件？’

这对林夜来说不是什么好消息，因为很可能连组织都处理不了这个异常，当然，更可能是这个异常处理起来非常麻烦，组织宁愿定期消耗D级人员了事。

‘问题是，我需要做到什么程度才算完成模拟？是做为消耗品死在里面就行，还是必须得解决异常事件？’

没等林夜多想，囚车就停在一座荒废的矿井外面。

监管人员带着林夜坐矿车进入矿洞深处，矿车在一处通向地下的漆黑矿坑前停了下来。

没有任何防护、照明装置，身上只有一身囚服的林夜就这样被监管人员推进了漆黑的矿坑里。

经过长达数分钟的坠落，林夜以为自已死定了。

哪怕下面是地下湖，他也没有活下来的道理。

然而下面是坚实的地面，摔在地面上的林夜却没有死。

他的一条腿摔碎了，内脏混杂在一起，一只眼睛瞎了，脑子瘪了一半，全身上下多处粉碎性骨折，但他就是没死。

‘……这TM是什么鬼地方？’

全身剧烈的疼痛让林夜宁愿自已立刻去世，但他现在不敢做多余的动作，因为如果自杀不成，又彻底失去了行动能力，他很可能会被永远困在这里。

林夜尝试移动身体，却发现他连一根手指都动不了，好在矿洞中有微弱的灵能，依靠这些灵能，他可以尝试异化这具残破的身体。

这时，附近传来微弱的声音，林夜感知周围，发现了好几堆和他类似的烂肉。

这些人都没死，而且没人知道他们在这片黑暗中痛苦的活了多久。

林夜可不想像这些前辈一样在这里永生，所以他加快了异化符文的刻画速度。

神父对基础异化符文研究的深度超出常人想象，如果不是吸收了神父留下的精神结晶，林夜根本无法在这具残缺的身体上刻画异化符文。

只用了十分钟，林夜就完成了部分身体异化，成功异化出两根可以帮助身体移动的足肢。

林夜试着移动自已的身体，结果很成功，神父的知识都是通过实践获得的成果，使用起来没有任何问题。

不过林夜没有直接开始探索矿坑，他需要再异化出一些攻击性器官，他虽然不会死，但万一身上的零件被敌人扒光就完蛋了。

虽然不知道这里有没有敌人，但有备无患。

林夜回想神父的异化知识，发现精神结晶里和进攻型异化器官相关的知识少的可怜，神父没有说谎，他确实不擅长战斗。

没办法，林夜只能异化出两只结构简单的尖刺触肢凑数，又在身体上刻画了一些简单的防护符文。

这已经是他现在能做到的极限了，没有足够的材料，就算是异化大师也没辙。

## 第67章 第一次祈祷

=======================

林夜绕过那些破碎的D级人员，拖着痛苦的身体一点点爬向矿洞深处。

他还不至于把这些活着的同类当成材料，异化杀不死他们，只会使他们更加痛苦。

“咿咿……”

“啊啊……”

“呜呜……”

一个个肉堆发出凄惨的声音，矿洞里没有光线，他们看不见林夜，却能感觉到有东西从旁边经过，他们对着这个东西发出声音，仿佛是在请求神明宽恕他们的罪责，允许他们重新获得死亡的权利。

林夜虽然勉强算是半个神明，但现在他的状态比他们好不了多少，所以这里没有能拯救他们的神明，只有一个想要自救的人类。

在惨叫声中，林夜边爬边适应新的身体结构，没过多久，他就把惨叫声甩在身后，进入了矿洞深处。

矿洞没有光线，林夜只能靠精神力感知周围的情况。

很快，林夜就碰到了他的第一个敌人，一只小臂长的老鼠。

林夜非常庆幸自已提前做了准备，不然他可能得先被老鼠啃一会了。

老鼠绕着林夜转了几圈，最后还是没能忍住血肉的诱惑，扑向林夜残破的身体。

然后它就撞在林夜的尖刺触肢上死了。

怎么说林夜也是一阶灵能者，预判老鼠行动轨迹并不难。

不知为什么，他能杀死这只老鼠，而他受了这么重的伤却不会死。

林夜试着将老鼠的尸体像武器插件一样异化到自已身上，没过多久，他就多了一根新的尖刺触肢。

矿洞深处就像混乱的迷宫一样，有很多不知通向何处的岔路。

林夜穿过一条条岔路，他不知道是什么原因导致他们不会死亡，也不知道在矿洞中能不能找到这个原因，但他总不能像其他人一样待在原地等待神明来赦免他们。

路上林夜不断解决碰到的矿鼠，顺便把它们的尸体异化成身体的一部分。

但矿洞里不仅有矿鼠，还有很多像蜈蚣一样的长虫。

这些长虫粗细长短不一，小一点的他能解决，碰到大的他只能避开。

此外这里还有一些体型巨大的矿洞蜘蛛，这些蜘蛛在某些岔路织网，等待食物上门。

林夜非常想弄几只蜘蛛脚代步，但以他现在的灵活性，靠近那些岔路等于送菜上门。

送快递都没有这么送的。

‘我需要一种用来进攻的异化器官，最好是远程攻击……’

‘早知道就研究一下那枚心脏的结构了，还有那只一阶眼球，模拟任务没法使用本体的力量，但知识就是力量，如果能在D级人员身上异化出一些强力的异化结构，岂不是能快速提高战力？’

‘对了，我也是神明，我能不能向自已祈祷，祈求自已把异化心脏送过来？’

‘说起来神父的精神结晶里好像有这类仪式。’

‘但这种和神明有关的仪式难度相当大，而且我的本体现在在避难所的床上睡觉，应该没人能回应……鸡哥……也不行吧。’

‘……她会回应吗？从得到的技能来看，她应该很擅长异化，大家坐在同一个神位上，应该算是同事关系吧？’

‘试一下…应该不会生气吧？’

林夜撕下自已的一整只手臂加上半个肩膀，又扯下几只老鼠触肢和几根长虫当做祭品，开始举行他的第一次献祭仪式。

其实所谓的献祭仪式并不复杂，和远程通讯有些类似，主要由三个部分组成：

发送信息的人，也就是献祭者。

接收信息的人，也就是神明，当然，也可以是别的奇葩玩意，只要足够强大，只要献祭者不介意。

最重要的是第三个部分，通讯渠道。

这也是献祭仪式最危险的部分，一旦搞错了，什么状况都有可能发生。

而林夜完全不需要考虑这个部分，因为他和神位是直接相连的，只要对面同意帮忙，这个献祭仪式就不会失败。

通过这种连系，对方应该可以投射力量。

林夜闭上双眼，连接神位，开始有生以来第一次虔诚的祈祷。

但刚一开始，林夜就发现了一个非常致命的问题，他不知道该怎么称呼对方，也不知道对方能不能认出他。

思考了一会，林夜开始低声祈祷：

“伟大的神明林夜大人，请把这些垃圾制作成一把远程武器，今晚我会为您制作一份丰盛的晚餐，做为报答。”

默念了几遍之后，林夜睁开双眼，发现那堆垃圾已经不见了，取而代之的是一根类似枪管的血肉造物。

“非常感谢您的帮助。”

林夜郑重的说道。

感谢完毕，林夜捡起枪管插在身上，枪管自动连接了他的身体，并开始向他的体内生长，最后彻底成为了身体的一部分，比原装货还像原装货。

如果有一个不知情的人解剖了现在的林夜，肯定会认为这根枪管才是林夜的本体，其它都是后装的插件。

林夜用精神力感知枪管，可哪怕就在身体内部，他也根本搞不懂这根枪管的运行原理。

但无需思考，他就自然的掌控了这根枪管的使用方式，就像使用手臂一样。

林夜开始异化血肉为枪管制作弹药，枪管内部自带了一发备弹，但这发子弹肯定比他仿制的残次品要强很多，用来打蜘蛛太浪费了。

准备好子弹，林夜开始寻找有蛛网的岔路，没过多久，他就找到了一只洞穴蜘蛛。

这只蜘蛛是一阶异化生物，光身体就有一米长，它的异化器官长在腰腹之间。

噗！

林夜使用被改造成枪管的新右手一枪命中了蜘蛛的异化器官，对方明显没见过这种武器，没有一丁点防备。

解决掉蜘蛛，林夜开始处理蜘蛛的尸体，他需要将蜘蛛的八条大长腿异化连接到自已身上，这样他就能正常走路了。

神父的精神结晶里刚好有连接异种器官的知识，再加上林夜从拼接人形上学到的拼接符文，在身上拼接几条蛛腿并不难。

花了20分钟，林夜才将几条蛛腿异化拼接完成，虽然还是一瘸一拐的，但他总算能正常走路了。

## 第68章 彩色矿石

=====================

弄好蛛脚后，林夜左右摇晃着使用八只脚交错前进，一开始还有些手忙脚乱，但过了一会，他就逐渐适应了多脚走路的感觉，甚至开始在矿洞中跳来跳去。

因为有八条腿，所以他可以交错发力，甚至可以在墙壁上移动，相当方便。

林夜开始清理矿洞中的异化生物，并把一部分异化生物的尸体拼接到自已身上，剩下的做成右手的子弹。

在林夜清理掉一窝大型长虫后，他在长虫窝里发现了一块五颜六色的奇怪矿石，这块矿石看起来就不像什么正经玩意，花花绿绿和小彩灯似的。

林夜在矿洞墙壁上挖了一会，很快就在里面找到了一块相似的矿石。

‘矿石八成和这里的异常有关，也许我可以根据矿石密度寻找异常的源头。’

林夜尝试感知矿洞墙体内的矿石，并不断向矿石多的矿洞移动，在如同迷宫的矿洞中绕了一个小时后，他终于找到了那种矿石最丰富的区域。

那是一个被挖空的地下大型空间，整个空间有足球场大小，墙壁上满是裸露的矿石，矿石的光亮照亮了整个空间，之前似乎有人在这里做过某些事情，但现在只能看到一些残留的痕迹。

在空间的尽头，趴着一只身上长满矿石和脓包的肿胀人形怪物，如果不是它的某些器官还残留着人类的痕迹，林夜也看不出来它原本很可能是一个人类。

当然，林夜现在的样子也不比对面好多少。

怪物背后的墙壁上嵌着一扇由矿石打造的房门，它就像看门狗一样趴在门外。

林夜没有尝试与矿石怪沟通，而是跳着拉近距离，之后用右手和对方打了个招呼。

咚！

子弹打烂了矿石怪体内的异化器官，矿石怪却仿佛完全没有受伤一样，嘶吼着扑向林夜。

林夜急忙后跳，之后不断用右手攻击矿石怪的各个部位，但不管他怎么攻击，矿石怪都会很快恢复，哪怕关节被打断，断口很快就会畸形的接合在一起。

不过矿石怪不会离开矿石空间，只要林夜退回矿洞，它就会停止追逐，回去守门。

‘有点麻烦，倒是可以试一下那发子弹。’

林夜又进出了几次矿石空间，确定光靠消耗解决不了这个怪物之后，他决定尝试用那发子弹重创矿石怪。

‘现在的问题是，用完那发子弹后，我该尝试解决怪物还是去打开那扇门？’

‘解决怪物的风险很大，万一那发子弹没法重创怪物，那被解决的就是我了，就算不会死，也有被困在这里的风险。’

‘开门同样有风险，可能会打不开，门后也不知道有什么……’

想了想，林夜最后还是决定去看看门后有什么，去门那边被堵也能想办法跳回来，靠近怪物就不一定能回来了。

做好决定，林夜换上那发子弹，之后再次跳进矿石空间。

矿石怪立刻冲向林夜，它的脑子并不好用，但却是一个合格的看守者。

林夜也跳着冲向怪物，并在离矿石怪不到一米的距离抵着它的上半部分开了一枪。

轰！

矿石怪的上半身直接被打没了，下半身无力的落在地上，林夜却没有丝毫犹豫，八脚并用，几次弹跳就来到矿石门前。

刚推开矿石门，林夜就感知到身后矿石怪的半个身体重新站了起来，并迅速冲向林夜。

林夜急忙进入门内，并关闭了矿石门。

咚！

矿石怪撞在矿石门旁边的墙体上，它甚至不敢触碰到矿石门，更别说进去找林夜麻烦了。

林夜环顾四周，门内是一个完全由彩色矿石打造的房间，房间只有50平米，顶部却很高，足有十多米。

在房间中央立着一个没有脑袋的人类雕像，雕像的胸口镶嵌着一块彩色结晶体，结晶体和那些矿石类似，但看起来更加纯净。

林夜谨慎的扫视整个房间，他本以为这里会非常危险，但感知了一会，他没有发现任何危险的东西。

‘不应该啊？难道危险的是这个雕像？’

林夜站在雕像前，他并没有在雕像上感知到任何危险，他试着把彩色结晶体从雕像上挖出来。

拿到结晶体的瞬间，林夜抽搐着倒在了地上，死了。

…………………

【模拟结束】

【剩余模拟次数：10】

【未消耗模拟次数，是否获取核心物品？】

“……获取。”

【获得核心物品救赎神石*1】

【获得称号：异类】

回到避难所，林夜才反应过来，原来他已经解决了异常事件，那种不会死的状态消失了，他当时伤势很重，内脏都没了，所以状态一解除，他就挂了。

“我还以为是那块结晶体有问题，没想到这么简单就解决了。”

林夜捡起在避难所地板上发光的结晶体，开始查看系统介绍。

【救赎神石】

【救赎神教的圣物，拥有救赎的力量，接触过的人绝大部分都成了救赎之神的信徒】

【备注：死亡才是真正的救赎】

“原来是救赎神教的东西，怪不得这么不正经。”

‘进入那个矿洞就容易变成救赎教徒，所以组织才没有派人进去处理异常？那往里扔人是什么操作？某种仪式吗？’

‘我是半个神明，无法再信仰其它神明，所以没事？’

林夜找了个小箱子把救赎神石放好，他可不想让避难所晚上闪着彩灯。

处理完救赎神石，林夜看了一眼新的称号。

【异类】

【你异化了自已的身体，并能熟练使用异化后的新器官】

【备注：异化之路的开端】

“并非自已的身体。”

林夜忍不住吐槽了一句。

现在矿洞里那些人应该已经死了，希望组织别再往里扔人了。

鸡哥还在孵卵，给鸡哥准备了一些美味丝虫，又给异化血肉植物倒了一些饲料和热水，林夜就去游戏房间打牌了，顺便完成了每日灵能循环。

在侍者依依不舍的注视下，林夜回到了避难所，离夜间活动还有一段时间，他开始消化符文，并尝试制作新的灵能物品。

## 第69章 愉快的晚餐

=======================

夜间活动开始之前，林夜特意给自已做了一顿非常丰盛的晚餐。

他向来言出必行。

“我不喜欢青菜。”

小女孩很自然的出现在饭桌对面，拿起林夜的碗筷，开始吃饭。

林夜只好重新给自已盛了碗饭，坐到女孩对面一起吃饭，只是平时美味的晚饭忽然不香了。

“您怎么来了？”

林夜迟疑了一会，还是开口问道。

“不是你邀请我来的吗？林夜。”

她的状态明显比上次强了不少，至少说话时没有睡着。

“……我邀请的是林夜。”

林夜说道。

“你怎么知道我不叫林夜？名字有时候很重要，有时候毫无意义，你想让别人帮忙，仪式自然指向那个人，交易达成，我自然就能来你的避难所，这是你同意的。”

女孩认真的看着林夜，把林夜想夹的菜夹进自已碗里。

即使女孩不这么认真，林夜也意识到了问题的严重性，他对仪式这种力量的了解太浅了，并且缺乏对未知力量的敬畏。

现在这种情况就是随意使用未知力量的下场。

“这次仪式我需要付出什么代价？”

“代价？这不就是代价吗？”

女孩理所当然的说道。

“……没有更严重的代价了吗？”

林夜不这么认为。

“其实也没什么，只是你的交易对象不是我，我只是个中转站，那位可不像我这么好说话。”

女孩不怀好意的说道。

“……你们是两个个体吗？”

林夜奇怪的问道。

“祂是深渊邪神，而我只是昔日的残余罢了，不过你可以尽情和祂交易，只要祂不介意就没问题。”

女孩把饭碗递给林夜，示意他再盛一碗。

“怎么会没问题？”

林夜盛完饭递给女孩。

“说到底我们已经被神位连在一起了，要么我们被祂拉进深渊，要么我们把祂从深渊里拉出来，没有第三种可能，我只是个中转站，其它什么都做不到，只能靠你加油了。”

女孩接过饭碗，继续吃饭。

“我该做什么？”

林夜没有抱怨，这是他自已做出的选择，自然自已承担后果。

“保证避难所受系统保护，只要你还在系统保护范围，深渊就无法对你出手。”

“尽快提升实力，但不要依靠别人的力量。”

“学习异化知识，但不要在本体上使用祂的异化器官，否则以后会非常麻烦。”

女孩放下饭碗，桌子上的肉菜已经被吃光了。

“好的，对了，我该怎么称呼您？”

林夜吃着剩下的素菜，问道。

“我被抹去了所有以前的记忆，所以也没有名字，你就叫我……小红吧。”

女孩摸了摸粉红色的头发，回答道。

说完，她放下碗筷就消失了。

林夜吃完了剩菜，刚好看到了系统提示。

【夜间活动开始】

【今夜活动：迷宫探索】

【是否加入？】

【09：59】

“加入。”

剩下一点时间，林夜打开群聊，查看群友情况。

（535799/1000000）

“太好了，总算能去红迷宫捡垃圾了。”

“是啊，我还有几把红钥匙没用呢。”

“没意思，还是站点任务给力，能弄一批物资回来。”

“今天竟然一个人都没死。”

“能活到现在的哪有那么容易死？倒是那个于丰竟然还活着……”

“老丰，这次你去不去？”

于丰：当然去，我这避难所都不一定有红迷宫安全……而且我要憋不住了。

“哈哈，去厕所试试呗，万一那些丝虫发现不了你呢？”

于丰：你这是在叫我去死。

“林大佬呢？今天有便宜的灵能物品吗？”

林夜：有，刚挂完……已经被抢光了。

“卧槽！你们竟然不在群里水群，偷偷去交易区抢道具！”

“嘿嘿，我就猜到大佬晚上会挂东西上去，一直在交易区刷新系统界面，可惜只抢到一件。”

“嘿嘿嘿，我也是。”

“俺也一样。”

“你们真是该死啊！”

……

【00:01】

【00:00】

……………………

【夜间活动开始】

【3：59：59】

林夜是在大厅中央醒过来的，他躺在一个通向地下的红色拉门上，除了红色拉门，大厅其它地方还和之前一样。

【是否进入迷宫深层？】

“否。”

林夜从地面上爬了起来，系统把他传送到这里明显是希望他进入迷宫深层，其实就算系统不把他传到这里，他也会寻找下层的方式，或者干脆回归避难所。

因为他对一层红迷宫已经没有多少需求了，在这里浪费时间还不如回去研究符文。

但在下层之前，他要把旁边的物品房间开了，来都来了，总不能放过。

用特殊钥匙打开房门，台子上放着一副黑色皮质手套。

将手套收进背包，林夜来到拉门附近，选择进入迷宫深层。

林夜眼前一黑，恢复意识的时候已经躺在深红色的地板上了。

从表面看，迷宫深层似乎只比上面颜色深一点，还是样式相同的走廊和红门。

林夜靠近一扇没上锁的红门，尝试用精神力感知房间内部，却发现这里的材料隔绝精神力。

用老办法敲了敲门，很快里面传出悉悉索索的声音。

林夜做好准备打开房门，大量血红色的触须从门内窜出。

这些触须上长满了红色的尖刺，看起来十分危险。

林夜立刻从门边退开，那些触须长度有限，在走廊里摇摆了一会，就退回到房间内部。

迅速关闭了房门，林夜开始寻找上锁的房间。

他能解决那些触须，但没必要。

房间里只有一些垃圾，解决了也没有好处，总不能把触须带回去做成铁板鱿鱼须卖给群友吧？

只经过几条走廊，林夜就找到了一个上锁的房间，敲了敲门，里面传来撞门的声音。

林夜做好准备，用红钥匙打开房门，一只体型雄壮的野兽类一阶生物从房间里冲了出来。

然后被林夜一刀砍死了。

在这个世界上，异化生物分为两种，有脑子的和没脑子的。

像这种没脑子、异化器官明显、恢复能力有限的异化生物，林夜根本不需要出第二刀。

## 第70章 2阶避难所

======================

进入红房间，里面只有一个红色金属宝箱。

宝箱打开后消失，里面放着2件物品，避难所升阶图纸和一块低阶空间结晶。

【是否使用2阶避难所升阶图纸？】

“使用。”

【请收集10份1阶异化生物的异化器官做为避难所升阶材料（0/10）】

‘这就出了？迷宫深层容易出图纸？还是和时间有关？’

林夜有些意外，系统活动中图纸的出货率一直不高，这次竟然一个箱子就出了。

‘避难所冰箱里还有器官存货，回去就能升级避难所。’

收起空间结晶继续探索迷宫，和一层一样，林夜快速经过一条条走廊，寻找上锁的房间。

很快他就找到了第二个上锁的房间，但他没有靠近房门，因为那条走廊大半都被某种红色液体淹没，上锁的房门就在其中。

‘……算了，换条路。’

林夜没有犹豫多久就放弃了这个房间，这段时间的经历告诉他，绝对不要触碰未知的液体。

换了条走廊，林夜很快又找到了一个上锁的房间，用钥匙打开房门，一只一阶异化血尸从里面冲了出来。

拔刀解决了血尸，林夜刚要进入房间，忽然听到走廊尽头传来轻微的敲击声。

叮叮叮叮……

一只长着六条尖锐足肢的血尸经过拐角，闯进林夜的视野之中。

这玩意看起来像人类异化成的无毛蜘蛛，躯干还是人的躯干，本该是脚的地方融化成了一条暗红色的尾巴。

这鬼东西又一次提醒了林夜异化的危险性，如果不控制好异化的程度，这就是所有吸收灵能之人的下场。

人蛛快速冲向林夜，六根足肢不断敲击地板，发出清脆的声音。

林夜用精神力扫过人蛛。

二阶异化生物，三个异化器官，分别是腹腔中控制灵能的脏器、最前面的足肢和尾部。

如果不用速度符文，人蛛的移动速度比林夜快得多，所以林夜站在原地没动，并集中精神感知着它的每个动作。

人蛛直接撞向林夜，同时用两只前肢捅向林夜的头部和身体。

林夜激发夜色礼服上的异化灵能防护强行挡住对方的攻击，并用红刃捅进人蛛的腹部，直接搅烂它的脏器。

咚！

人蛛的尾巴拍在灵能防护上，直接拍碎了灵能防护，并把林夜拍飞了一小段距离。

林夜顺势迅速后退，对方的内脏已经被搅烂了，就算是异化生物也不能无视这种程度的伤势，拖一会更好处理。

人蛛像没有受伤一样继续冲向林夜，但林夜能感知到人蛛体内不稳定的状态，所以他直接使用刻在裤子上的加速符文迅速后退。

很快人蛛就进入虚弱状态，林夜这才冲向人蛛，使用切割符文，一刀切掉了它的前肢。

人蛛再次甩动尾部抽向林夜，林夜提前制作了一层灵能防护，勉强挡住了尾巴的抽击，之后用红刃切下了它的最后一个异化器官。

解决掉人蛛，林夜一边处理人蛛的尸体，一边将周围的灵能吸进体内。

红迷宫不是战场，这里的灵能浓度无法支持林夜连续刻画符文，所以连续使用符文时，他必须消耗体内的灵能。

此外灵能物品每次使用之后，都需要经过一段时间才能再次使用。

在人蛛身上，林夜找到了一张没见过的红色卡牌，和异化卡牌的样式不同，只能带回避难所查看系统信息。

林夜将三个二阶异化器官装进背包，又采集了一些能用的灵能材料，才放过人蛛残破的尸体。

之前打开的红房间里还有一个金属宝箱，里面有放着一大捆红色的布料。

‘这是某种灵能材料？’

收起布料，林夜继续探索迷宫。

在探索的过程中，林夜又碰到了几次被红色液体浸透的走廊，出于谨慎，他没有靠近这种异常区域。

因为需要绕路，林夜花了很久才找到第三个上锁的房间。

打开房门，里面是一只一阶血尸。

这次林夜没有直接解决它，而是砍掉了它的四肢，并不断切掉新异化出的肢体，直到它足够安全才停下。

打开房间里的金属宝箱，里面只有一支密封的金属针剂。

收起针剂，林夜像抓兔子一样抓着血尸的颈部，带着血尸回到之前碰到红色液体的走廊。

保持了一段安全距离，林夜用力将残疾血尸扔进红色液体之中。

沾到红色液体后，血尸开始迅速异化，只用了不到十秒，它就从残疾血尸异化成了身上长满肢体的小号人蛛。

它发出刺耳的尖叫声，十多条小腿迅速抖动，快速冲向林夜。

林夜转身就跑，倒不是害怕小号人蛛，他只是不想沾上红色液体。

那种可怕的异化程度，只要碰一下，他的身体就会出现局部异化。

他还不想在身上弄出一些奇怪的挂件。

布置好了灵能防护，在确定不会沾到液体之后，林夜才停下来一刀捅死小号人蛛。

这次林夜没有解剖尸体，他对这种能加速异化的液体兴趣不大，现在的他也没资格和条件研究这种危险的玩意。

迷宫深层有很多积水区，这严重影响了林夜的探索速度，直到倒计时结束，他都没找到深层的特殊房间。

…………………

回到避难所，鸡哥还在孵卵，林夜第一时间将十个冰冻异化器官提交给避难所升级任务。

【避难所升阶任务完成，是否提升避难所等阶？】

“是。”

【进阶完成】

林夜查看新的避难所信息：

【避难所信息】

【等级：2阶】

【新增功能：基础战利品空间】

【状态：绝对安全（21天，剩余13天）】

【备注：请在21天内提升你的避难所等级】

新增功能基础战利品空间和之前的战利品空间类似，不过基础战利品空间只有一立方米，并且需要求生者主动将想要储存的物品放进去。

这个功能只能在系统活动中使用，不能把避难所里的东西放进去，也不能在模拟任务中使用。

升级完避难所，林夜开始查看这次收获的物品信息。

## 第71章 变异深渊蠕虫

=========================

【黑手套】

【注入灵能，可以激活一个手套空间】

【备注：也许你可以在里面藏一把匕首】

【低阶空间结晶】

【蕴含微量空间之力的结晶体】

【备注：很多图纸需要的基础材料】

【特殊房间传送卡牌】

【在红迷宫深层使用，可以随机传送到一个特殊房间】

【备注：最好不要使用这张卡牌逃命】

【红色材料】

【低阶灵能材料，可以用来制作灵能物品】

【备注：优质素材】

【异化针剂】

【注射后会在注射区域异化出一个具有特殊功能的异化器官】

【备注：请谨慎使用，毕竟不是每个人都能接受两个脑袋】

林夜戴上黑手套注入灵能，很快他就感知到一个可以存取物品的狭小空间。

练习了几次，林夜就熟悉了存取过程，可以在极短的时间内切出空间里的物品，这件道具相当实用，就是空间太小了。

红色材料是非常不错的灵能材料，可以用来制作灵能物品。

低阶空间结晶直接交任务，林夜还差一颗空间结晶就能完成灵能工作间的图纸任务。

特殊房间传送卡牌林夜准备下次去红迷宫时使用，不过看备注信息，特殊房间似乎也有很危险的房间。

至于异化针剂，林夜直接把它挂到了交易区，这东西林夜肯定不会自已使用。

东西刚挂上去，林夜就收到了一堆私信，虽然备注看起来很危险，但很多人都愿意为了特殊功能的异化器官赌一把。

最后林夜用这支针剂换了一块低阶空间结晶和一张基础符文卡牌，对方似乎很需要这支针剂，直接把大半家当都写在了私信里，不过林夜没要那些杂物，只拿了两件他需要的东西。

【基础符文--塑形】

【可以学习基础塑形符文的卡牌】

【备注：精神力不足者慎用】

这是一张林夜急需的符文卡牌，对于他的制造大业有很大得帮助。

将低阶空间结晶上交，避难所的墙壁上出现一扇通向灵能工作间的房门……就在深渊之门隔壁。

林夜推开房门，灵能工作间是一个10平米的小房间，房间里只有一个能把手伸进去的半封闭透明工作台。

整个工作间只有工作台内部是灵能环境，而且无法把里面的灵能抽取到外界使用。

林夜试着用工作台制作了一件灵能物品，过程相当顺滑，比使用结晶体里的灵能方便多了。

“看来进行灵能循环还得去游戏房间，用来制作灵能物品倒是足够了。”

回到卧室，林夜打开群聊，把关于迷宫深层和2阶避难所的信息发到群里。

（535765/1000000）

“卧槽！大佬都去下一层了？！”

“卧槽！大佬又升级避难所了？！”

“感觉下层有点危险啊，随便就能碰到2阶异化生物。”

“废话，系统没拉你去下层入口就说明你不够格，懂吗？”

“我还在捡垃圾，大佬已经去下一层潇洒了。”

“好想要2阶避难所的新功能，到时候我可以直接装一个烤箱回来。”

“没有战利品空间也能带烤箱回来，一立方米也不算大，倒是可以携带一些不方便拿的物品。”

“可以当做武器库，随时从里面拿子弹。”

“天才！”

“收一阶异化器官！”

于丰：大哥大姐爸爸妈妈姥姥姥爷们，你们有人开出一阶避难所升阶图纸吗？

“你还没死啊？”

“开出来也没用啊？这还能开出来吗？应该绝版了吧？”

“确实，再开出图纸应该是二阶避难所升阶图纸了。”

于丰：啊？那我不是死定了？

“所以才让你出去探索城市啊，也许城市里还有其它安全区呢？”

“对，以后肯定会有很多求生者来不及升级避难所，城里肯定还有其它安全点。”

林夜潜水偷窥的时候，鸡哥忽然跳进林夜怀里，嘴里还叼着一只黑色的虫子。

“饿了？哪弄来的虫子？我再给你弄点丝虫？”

“咯咯。”

“什么？这玩意就是深渊之卵孵出来的东西？”

“咯咯。”

“辛苦你了。”

林夜抓起虫子，查看系统信息。

【变异深渊蠕虫】

【一条特殊的深渊蠕虫，杂食，适合放养】

【备注：破产的开始，如果放养，也许会给你带来惊喜】

“哦？”

深渊蠕虫张开嘴咬住林夜的食指，像指套一样套在手指上，密密麻麻的牙齿蹭着林夜的手指，却没有咬破他的皮肤。

这是一条黑底带着红色花纹的虫子，不知怎么回事，林夜竟然感觉这只虫子的动作有点像猫咪。

做为一名经常云养猫的养猫人，林夜很确定这只深渊蠕虫和那只给他深渊之卵的猫咪存在某种联系。

“算了，先养着……先养几天吧。”

林夜切了一块还没冻上的异化器官喂给深渊蠕虫，小东西几口就把肉块吞进肚子，把肚子都撑大了。

“就叫你……小黑吧，希望神明大人不会介意……”

林夜给小黑弄了个猫窝，把剩下的异化器官放在旁边，顺便给鸡哥弄了一批新鲜美味丝虫做为感谢。

鸡哥吃的很开心，吃完就跑到猫窝和小黑一起睡觉了。

林夜整理完各种物品，又在黑暗中整理了一会脑中的各种知识，才缓慢入睡。

………………

【请抽取今日卡牌】

“我的回合！抽卡！”

第二天一早，林夜从床上站起来精神抽卡。

这次的牌面是一只红毛老鼠，卡牌消散，一只红毛老鼠出现在避难所中央。

这只老鼠又大又肥，和鸡哥差不多大小，毛发顺滑，眼神灵动，卖相相当不错。

“你有什么绝活？”

林夜抱起肥老鼠，摸了摸它后背的红毛。

“吱吱。”

“不用谢，说不好什么时候我就完蛋了，到时候你还得回去。”

“吱吱。”

“你开心就好。”

“吱吱。”

“哦？你说你会把最强的能力借给我？什么能力？”

“吱吱。”

“好吧，一会我就进去看看，可不要让我失望。”

照顾完小黑和异化血肉植物之后，林夜躺到床上，开始了每日模拟。

## 第72章 精神病院

=====================

【已模拟D级人员：凯文】

【获得特殊技能：交换】

【交换】

【你可以将手里的东西和视野中的某件物品交换位置（1/1）】

【备注：这东西不错，我很喜欢】

【剩余模拟次数：10】

嗡嗡嗡……

熟悉的囚车开局，林夜睁开双眼环顾四周，两名D级人员，四名监管人员，一名司机。

凯文是个白人青年，身材细瘦，身体素质一般。

坐在对面的同伴是个20多岁戴眼镜的年轻人，对方看起来非常紧张，牙齿都在打颤。

“别紧张，反正紧张也没用。”

林夜笑着把前辈的安慰传递给面前的新人。

“这位…大哥，我们这是要去干什么？”

麦巾斯紧张的问道。

“新人？”

林夜反问道。

“嗯，刚换上衣服，他们就把我推上车了。”

麦巾斯扫了一眼前面的监管人员，快速说道。

“因为什么进来的？”

林夜还是第一次和队友闲聊，对方看起来不像D级人员，更像是一个刚毕业没多久的学生。

“……杀人，但我不是故意的！我也不知道怎么回事，我当时喝了酒，不太清醒……”

麦巾斯痛苦的说着，声音越来越小。

“几个？”

林夜看着窗外的风景，随口问道。

“呃，就一个。”

麦巾斯尴尬的答道。

“杀一个人就能进来？”

林夜感觉有点奇怪，面前这个D级人员似乎有点问题。

而且出问题的不止是对方，他也有点不对劲，他不该说这么多的。

“我也不清楚，可能是情节比较严重？”

麦巾斯不确定的说道。

“……我们要去…精神病院工作，算是一种公益活动，打工期间表现良好还能减少刑期。”

看着远处开在郊外的精神病院，林夜随口胡扯道。

前面的监管人员转头通过后视镜看林夜一眼，和林夜对上视线后，马上转过头，不再看后视镜。

“咦？可是其他人都说的很可怕，我还以为要去做什么危险的工作……”

听了林夜的话，麦巾斯明显精神了一些，语速也快了很多。

“他们吓你的，监狱嘛，老人欺负新人，太正常不过了。”

林夜继续安抚麦巾斯，他不知道对方是什么情况，但一个精神稳定的异常肯定比被吓疯的异常要好处理。

“谢谢，你真是好人。”

麦巾斯恳切的说道。

“当然，我向来乐于助人。”

囚车停在精神病院大门外，这次监管人员没要求他们戴耳麦，也没让他们单独进去，队长看着林夜，似乎在考虑接下来该怎么办。

“队长，接下来就交给我吧。”

林夜微笑着说道。

“……可以。”

队长没有拒绝。

林夜带着麦巾斯走进精神病院，保安亭空无一人，庭院破败不堪，两人停在医院主楼外。

“……这里真的有其他人吗？”

麦巾斯看着长久无人维护墙上爬满绿植的医院主楼，怀疑道。

“当然，这可是附近最好的精神病院。”

林夜扫了一眼麦巾斯的脖子，希望里面真的是，不然他就得做一些不那么安全的尝试了。

推开主楼大门，一个骨瘦如柴穿着病号服的光头冲向两人。

啪！

林夜一巴掌把光头扇倒在地上，之后踩着光头的后背，不让他爬起来。

“……这是？”

麦巾斯吃惊的问道。

“欢迎来到精神病院。”

林夜没有解释，只是踩着光头的背部，像踩着抹布一样往前移动。

如果不是麦巾斯在旁边看着，他已经扭断光头的脖子了。

当然，那样也未必有用。

两人刚走进大厅，一个里面穿着病号服，外面披着白大褂的女医生走了过来。

“阿曼达医生，这是你的病人吗？”

扫了一眼名牌，林夜在对方开口前率先问道。

“……是的，谢谢你的帮助，你是？”

阿曼达医生踩在光头背上，接替了林夜。

“我是凯文，组织派来的新护工，这位是我的同事……”

“我是麦巾斯。”

麦巾斯匆忙说道。

“欢迎，确实听说最近有新人要来，不过在入职之前，你们得先去顶楼的院长室一趟，只有院长同意，你们才能留下。”

阿曼达医生指了指楼梯，示意他们自已上去找院长。

“好的，我们这就去见院长。”

林夜松开光头，带着麦巾斯走向楼梯。

“……她里面怎么穿着病号服？”

顺着楼梯上了二楼，麦巾斯看了眼身后，确定没人才提出疑问。

“应该是某种治疗方式，只要我们都穿着病号服，患者就会忘了自已是病人……我猜是这样。”

林夜继续胡扯。

“……可如果都穿上病号服，我们该怎么确认谁是病人？”

麦巾斯不解的说道。

“好问题，好问题麦巾斯。”

林夜说的意味深长。

直到麦巾斯变得紧张，林夜才继续说道：

“当然是因为我们有工作人员档案，这可是正经工作，你能不能不要瞎想。”

“呼，你有点吓到我了。”

麦巾斯这才松了口气。

林夜扫了一眼重新变亮的灯管，也松了口气。

主楼的结构非常复杂，一层大厅的旋转楼梯只通到二层，想去三层还得寻找通向三层的楼梯。

两人在像迷宫一样的走廊中穿行，林夜记下经过的每条走廊，并在脑中一点点构建医院主楼的三维结构图。

咚咚咚！

旁边的病房里突然传出沉重、急迫的撞击声，吓得麦巾斯哆嗦了一下。

林夜不为所动继续往前走，只是随口解释了一句：

“躁狂症，很常见的精神疾病，你别一惊一乍的，胆子太小可做不了这份工作。”

“抱歉，我还是第一次来精神病院，这里的气氛有点……”

麦巾斯想了想，没找到适合的词汇。

“异常？”

林夜替他说完。

“对！异常！我也不知道为什么，但我就是感觉这里不太对劲！”

麦巾斯有些激动的说道。

“这很正常，精神病人本就与常人不同的群体，再加上这种封闭环境，正常人到这里肯定会感觉不太舒服，过段时间就好了。”

林夜微笑着关上一扇房门，把贴在门缝上的十几个带着血丝的眼球关在里面。

## 第73章 院长室

===================

两人继续往前走，林夜走在前面，随时准备处理异常房间。

精神病院内部灵能浓度很高，林夜顺便吸收了一些灵能，用来预防可能出现的麻烦。

“这里真复杂，我都记不清怎么过来的了。”

麦巾斯回头看向身后空荡的走廊，他总感觉有人在后面跟着他们。

“不用担心，我以前在这工作过，前面就是楼梯口，以前我也记不住路，多走几次就熟悉了。”

林夜转过一个拐角，果然在一个合理的位置发现了通向三层的楼梯。

两人沿着楼梯上了楼，三层有很多医疗设施，被分成各种治疗区域，还有一些生活设施，比如图书室和食堂等等。

“这里怎么没人？”

麦巾斯看着空荡的三层，有些奇怪。

“因为还没到开放的时候，年轻人。”

一位满头银发、身穿黑色祭衣系着紫色圣带的老人不知何时出现在他们身边。

“您是？”

麦巾斯礼貌的问道。

“我是这里的神父，克里斯汀，年轻人，我能看出你心里有很多疑问，教堂就在主楼地下一层，你随时可以过来，神会解答你的疑惑。”

神父说完，对林夜微微躬身，就下楼了。

“他好像很尊敬你？”

麦巾斯好奇的看着林夜，虽然林夜对他不错，但他很清楚林夜会在这里的原因。

“大概因为他是神父吧，我之前碰到的神父也挺尊敬我的。”

林夜没有多说，通向四层的楼梯就在前面，院长室就在四层，他想听听院长怎么说，再决定接下来的行动方针。

两人上了四楼，四楼是办公区，在经过洗手间的时候，麦巾斯停下脚步。

“我想去下洗手间，来之前喝了瓶水。”

“……一起吧。”

林夜一时间想不到怎么合理的拒绝麦巾斯，只好跟在麦巾斯身后，并祈祷洗手间里没有那些鬼东西。

现实残忍的否定了林夜天真的想法，麦巾斯刚走进洗手间，就僵在原地。

林夜紧随其后，洗手间里面长满了各种血红色的肿瘤，大量畸形肿瘤堆叠在一起，像肉山一样挤在洗手间深处，天花板和墙壁上爬满了蠕动的异形触须。

“呃……如果我说这是一位比较特殊的精神病人，你会相信吗？”

林夜用力抓着头发做出最后的努力。

麦巾斯完全没有注意到林夜说了什么，他看着面前如地狱般的场景，双腿脱力，整个人跪倒在地上。

灯光闪烁，墙体破裂，畸形肿瘤怪物缓慢伸出触须，试图把麦巾斯拖入其中。

林夜把麦巾斯拽出洗手间，此时外面已经变得比厕所里还要糟糕了。

刺耳的噪音不绝于耳，墙壁上长出墨绿色的霉斑，地面凭空出现血色的手印逐渐靠近两人，远处楼梯传来沉重、急迫的敲击声。

林夜拽着麦巾斯冲向院长室，并在身后架起灵能防护，灵能防护只维持了半秒就彻底破裂，紧接着，稍靠后的麦巾斯发出一声惨叫。

“啊啊啊啊啊！我的腿！”

林夜没有回头，但他感知到麦巾斯的腿被凭空扭断了。

断腿和喷洒而出的血液飘在空中，被无形的力量扭曲变形，最后爆成一滩碎沫。

林夜拖着麦巾斯来到院长室门前，此时院长室房门紧锁，室内一片死寂。

血色手印再次袭来，林夜没有敲门，对方已经表明了态度，再敲门就太丑陋了。

“抱歉，下次我会小心的。”

说完，林夜就扭断了麦巾斯的脖子。

惨叫声戛然而止，麦巾斯的尸体摔在地板上。

就像摆脱了某种限制一样，血色手印骤然加速，瞬间撕碎了林夜的身体。

整个精神病院仿佛活了一样，对着林夜的尸体露出狞笑。

…………………

【剩余模拟次数：9】

林夜睁开双眼，对面坐着牙齿打颤的同伴。

‘真是麻烦的地方，这种程度的异常真的能处理掉吗？’

林夜没有表现出任何异样，他重复着上一次的每个行为，没做一点改动。

和上次一样，林夜带着麦巾斯进入精神病院。

打开大门，林夜熟练的扇倒光头，并踩着他移动。

和阿曼达医生交流后，这次林夜没有直接带麦巾斯上楼，而是向阿曼达医生询问道：

“我想去下洗手间，哪层的洗手间比较干净？”

阿曼达看了林夜一眼，指了指大厅的角落：

“我们有专人打扫，所有洗手间都很干净，不过一层用的人比较少。”

“多谢，来之前喝了杯水，现在想去下厕所。”

林夜朝着麦巾斯说着后半句，着重强调了水字。

“啊，这么一说我也想用一下洗手间。”

受到林夜引导，麦巾斯自然想到来之前喝的那瓶水，也就来了感觉。

两人去了一层角落的洗手间，和阿曼达医生说的一样，这里确实没什么人。

“里面有脏东西。”

林夜用力关紧了最里面的隔间，说道。

“毕竟是精神病院，可以理解。”

麦巾斯上完厕所，小便池里溢出红色的液体。

林夜搂着麦巾斯走出洗手间，顺便帮他打开洗手池的水龙头。

“哦，谢谢……”

麦巾斯僵硬的后退了一步，见林夜没有其它动作才开始洗手。

“不用谢。”

有惊无险的离开洗手间，林夜终于略微松了口气。

二层和上次一样，两人很顺利的找到了通向三层的楼梯。

三层在相同的位置遇到神父，进行完相同的对话之后，两人再次来到四层。

这次麦巾斯没去洗手间，两人顺利的抵达了院长室。

这次院长室的房门没有上锁。

咚咚。

林夜轻轻敲响房门，里面响起一个温和的声音。

“请进。”

林夜拉开房门，院长室看起来非常普通，和其它医院的院长室没什么不同。

办公桌后面坐着一个身穿白大衣的老者，对方面带微笑，面容祥和。

林夜在院长的示意下坐到办公桌对面，开口说道：

“院长，我们是新来的护工，听说只有得到您的同意，我们才能留下来。”

“我同意了，你们正是本院急需的人才，不过在入职之前，我有件事需要你帮忙，凯文先生。”

院长温和的说道。

## 第74章 419号病房

======================

“您说。”

林夜没有拒绝，他目前还没有解决这个异常事件的头绪，也许能从院长的任务中得到灵感。

“我需要你去一趟主楼后面的北楼特殊病区，那里关着一些病情特别严重的病人，护土长负责管理那片区域，你去找护土长，她会告诉你该做什么。”

院长看向麦巾斯，接着说道：

“至于麦巾斯先生，能麻烦你留在院长室等凯文先生回来吗？特殊病区有很多危险的病人，还是交给专业人土处理吧。”

麦巾斯看着林夜，用目光询问他的意见。

“可以，你待在这里别乱跑，我去趟北楼就回来。”

林夜可不想带着麦巾斯去那个听起来就很危险的特殊病区，那样太累了。

“太好了，那就交给你了，凯文先生。”

院长高兴的说道。

离开院长室，林夜快步下楼，虽然暂时摆脱了麦巾斯这个随时都可能爆炸的炸弹，但麦巾斯有稳定这个精神病院的效果，他不在身边，周围很可能会变得不那么安全。

所以他必须得尽快完成院长的任务，并在麦巾斯产生不安感之前回到院长室。

顺利离开主楼，林夜顺着主楼和北楼之间的长廊进入北楼。

北楼只有三层，但占地面积比主楼大一些，走廊连着一层大厅，一层大厅连着几条通向一层内部的走廊和通向二层的楼梯。

林夜看着大厅中央的导诊台，明明大厅空无一人，他却仿佛听到了嘈杂的声音。

“真吵啊……”

他讨厌医院。

“哪里吵了？”

一个清脆的声音在林夜背后响起，声音很近，林夜甚至能感受到声音里的湿气。

回过头，一个身穿护土服的年轻女性站在林夜背后，通过领子可以看到里面的病号服。

“米娅女土，院长让我来找护土长。”

扫了眼胸牌，林夜平静的开口说道。

“院长？这里什么时候有院长了？”

米娅一脸疑惑的问道。

“没有院长也没关系，能麻烦你带我去见护土长吗？”

林夜不为所动，有没有院长不重要，任何信息都有价值。

“算了，不逗你啦，跟我来吧。”

米娅原地转了个圈，带着林夜走向通往二层的楼梯。

林夜跟在米娅身后，谨慎的感知着周围，刚才直到米娅开口，他才发现身后有人。

‘不愧是‘精神’病院。’

林夜忽然想到小夜，他对精神力的运用还很粗糙，但如果小夜老师在这里的话，应该能轻松处理这里的情况吧。

米娅带着林夜走进三层护土站，里面一个人都没有。

“要不要和我合作？”

米娅锁上了背后的房门，突兀的说道。

“怎么合作？”

林夜没有多说，只是默默做出拼命的准备。

这不是合作，这是威胁。

双方实力有一定的差距，所以林夜必须得先动手。

“……算了，既然不愿意合作，你就去和院长那个老东西玩吧。”

米娅忽然改变了想法，她打开门锁，示意林夜可以离开了。

看来这里是她的地盘。

林夜离开护土站，身后房门紧闭，就像是隔开了两个空间。

冰冷的寒意扫过，林夜快速冲向楼梯，随着和米娅分开，整个三层似乎都变得充满了恶意。

林夜顺着楼梯跑到二层，之后又准备顺着楼梯冲向一层，却发现楼梯下方并不是一层大厅。

而是一个没见过的楼层。

林夜转身跑回二层，却发现二层也变成了和楼下一模一样的楼层。

楼梯正对着护土站，两侧是环形走廊，走廊里分布着一个个和监狱单间一样的病房。

林夜又上下了几层，发现无论怎么走，楼梯外都是相同的楼层。

‘只能进去看看了。’

林夜检查了护土站，并没有找到这层患者的病历本。

这里也没有电脑之类的机器，林夜只好走进环形走廊，去查看最近的401号病房。

‘所以这里是4楼？’

推开房门，病房里没有患者，只有空置的病床，病床旁边的柜子上摆着一个透明花瓶，花瓶里插着一只淡蓝色的鲜花。

这是一支非常美丽的鲜花，而且非常新鲜，就像正在绽放一样。

林夜对花的种类了解不多，而且他也不认为这种地方会有他认识的鲜花。

他不想碰这里的东西，尤其是一件活物。

就在林夜准备离开病房的时候，他忽然感觉周围不太对劲，空间层层叠叠，中间似乎出现了一个个断层。

而且他失去了移动能力。

林夜低头看向身下，这时他才发现，不对劲的不是周围，而是他自已。

他整个人都像那朵鲜花一样，层层叠叠的绽开了。

皮肤、骨骼、血肉、内脏、眼睛……每个部位都变成一瓣瓣绽放的血肉之花。

随着林夜低头，花瓣彻底散开了。

…………………

【剩余模拟次数：8】

林夜再次回到囚车上，刚才的死亡体验并没有让他感受到痛苦，但那种错位和失控感让他非常不舒服。

重复之前的步骤，林夜顺利再次进入北楼。

这次林夜没有停留，而是快速进入一层走廊。

米娅目的不明，楼上很危险，他只能先去一层探索。

如果一层也有问题，那他就只能去和米娅小姐谈谈了。

然而，在一层护土站，林夜很顺利的遇到了护土长伊莎贝拉。

“您好，是院长让我来的。”

伊莎贝拉是一位温柔的30岁女性，看起来一点都不像一名护土长。

“我知道您的来意，凯文先生，但为了您的人身安全着想，您最好尽快离开这里，不用担心麦巾斯先生，院长会照顾好他的。”

伊莎贝拉语气温柔而坚定。

“感谢您的关心，但这是我的任务，没完成之前，我没法离开这里。”

林夜平静的回答道。

似乎看出林夜的坚决，这次伊莎贝拉没有拒绝，而是从抽屉里拿出一叠老旧的地图递给林夜。

“这是北楼地图，上面有您的位置，您需要按照地图路线进入419号病房，并和住在里面的病人谈谈。”

## 第75章 签订合约

=====================

“……谈什么？我可不是精神科医生。”

林夜不觉得自已和这里的病人能有什么共同话题。

“不需要专业知识，您不是这里的病人，她只是需要一个正常人和她谈谈。”

伊莎贝拉并没有解释太多。

“我只能自已过去吗？”

经历了上次模拟，林夜现在一点都不想靠近那个楼层。

“我不能带您过去，也不建议您和这里的患者过多接触。”

伊莎贝拉说道。

“好吧，谈完话之后呢？还需要干别的吗？”

林夜展开地图，上面有一条极其复杂的线路。

“不需要，之后您可以直接回院长室。”

“那我去了。”

“祝您一路顺利。”

“希望如此。”

刚离开护土站，林夜就遇到了站在外面的米娅。

“有什么事吗？米娅小姐。”

“我想和你合作。”

看到林夜手里的地图，米娅干脆的说道。

“我已经和院长合作了，而且我不喜欢先违约。”

这次林夜没有拖延时间，而是正面做出回应。

“和那个老东西合作，之后你肯定会后悔的，算了，你要去419号病房是吧，我带你过去。”

米娅转身走向大厅，那并不是地图上的路线，但林夜还是跟在了她的身后。

院长和护土长是一伙的，护土长不能带他去419号病房，而米娅却能带他过去。

林夜准备和院长合作，但不用他们给的地图。

他也不知道这样做有没有意义，但这是一个变数。

反正就算有问题也不过是多死一次罢了。

米娅直接带着林夜上了四层。

还是之前碰到的环形走廊楼层。

在米娅的带领下，林夜异常顺利的抵达了419号病房门外。

“我就带你到这了，里面那位任性的公主大人可不喜欢闲杂人员打扰。”

说完，米娅就不见了，就像她根本不存在，一切都是林夜的幻觉一样。

咚咚。

林夜轻轻敲响病房的房门。

“进。”

病房里传来林夜熟悉的声音。

林夜推门而入，房间内部干净整洁，充足的阳光照在光滑的地板上，窗外是一座丰茂艳丽的花园。

花园中开着五颜六色的花朵，其中有一种淡蓝色的鲜花令林夜印象深刻。

病床上躺着一位美丽的少女，黑发红瞳，笑容动人。

“我是凯文，怎么称呼？”

林夜烦躁的抓了抓头发，他不太喜欢这种情况。

“你怎么知道我不是她？”

少女好奇的问道。

“我就是知道，你能读取我的记忆？这样很不礼貌。”

林夜久违的产生了一丝恶意，和杀意不同，恶意是一种相当复杂的情感。

“不能，很少有人能做到不损害精神意识读取某个个体的记忆，我只是让你看到你想看到的人而已，我也不知道现在我在你眼中是什么样子，正常人看到我的身体可能会失去理智，这也算是我最后的矜持了。”

病床旁出现了一把椅子，少女示意林夜坐下说话。

“所以整个病房和外面的花园都是假的？这里和我看到的病房完全不同？”

林夜坐在椅子上，问道。

“如果你指的是物质世界，那确实是假的，但你现在正坐在一把假的椅子上，闻到的是假花的味道，看到的是假的朋友，要吃点东西吗？”

林夜和少女之间出现一张很窄的桌子，桌子上摆满了被压缩呈扁平状的食物。

林夜拿起一块蛋糕咬了一口，甜腻的奶油和温热香甜的蛋糕胚混在一起，吃起来和真正的蛋糕没有任何区别。

“这是怎么做到的？我怎么做不到？”

林夜试着用精神力凭空制作物品，结果连一根头发都弄不出来。

“首先需要一个特殊的环境，其次需要强大的精神力和长久的练习。”

少女拿出一张写满某种文字的纸放在桌子上，那些食物已经消失了。

“这是什么？”

林夜试图阅读纸上的文字，系统像往常一样帮他进行了转译，但他的大脑却理解不了那些信息。

“这是一份合约，你把它带给院长就行了。”

少女闭上眼睛，房门自动开启。

林夜拿起合约，离开了419号病房。

“骗到手了？”

米娅突然出现在林夜旁边，她盯着林夜手里的合约，跃跃欲试。

“我不明白，为什么要我去拿这份合约？”

林夜直到现在没有搞明白这些精神病要做什么。

“只有你能拿到这份合约。

本来这里就快要崩溃了，外面的人送麦巾斯进来，准备直接毁灭这里，顺带解决麦巾斯，你稳定了他的意识，这让这座精神病院有了稳定存续的机会，所以这份合约才能成立。”

米娅盯着合约上的文字，试图用意念改动合约，但她很快就放弃了，只要精神病院还没毁灭，这份合约就无法改动。

“……就是说，我一直在试图拯救这所精神病院？”

林夜有点崩溃，如果他进来之后什么都不管，是不是就能直接回去了？

但想到麦巾斯死后，系统并没有算他完成任务，林夜又释然了，他连小怪都顶不住，更别说毁灭精神病院了。

“对啊，现在你愿意把这份合约交给我了吗？”

米娅搓着手问道。

“给你之后你能掌控精神病院？”

林夜不禁思考起这次模拟任务的完成条件，难道维持异常稳定也能完成任务？

“不能，但只要把麦巾斯抢过来，我就能维持北楼的稳定，剩下的管他去死。”

米娅冷笑着的说道。

“那还是算了，您能送我回去吗，美丽的米娅小姐？”

林夜可不想把这里搞成一堆烂摊子，那样肯定没法完成任务。

“行吧，但我只能送你到楼下。”

虽然被林夜拒绝，米娅却没有为难林夜。

林夜顺利的带着合约回到了院长室。

“你终于回来了。”

麦巾斯站起来迎接林夜。

“很好，签订合约之后，你们就能留在这里了。”

院长笑着接过合约，看了一眼，递给麦巾斯。

麦巾斯接过笔就在合约下面签上了自已的名字。

接下来院长也在合约下方签上了自已的名字。

签完之后，院长把合约递给林夜。

“我也要签？”

林夜皱着眉接过合约，他不喜欢签这种不知道内容的合同。

## 第76章 模拟据点

=====================

林夜看着手里的合约，忽然有种想要签下去的冲动。

他知道这很不正常，但他已经控制不了自已了。

‘完蛋，这老东西确实阴险。’

‘别慌，好好想一想，身体失控，但我还能思考。’

‘如果按照那个地图行动，我现在不会连思考都做不到吧？’

林夜缓慢拿起钢笔，笔尖移动到合约下方。

这时林夜忽然想起一个异样的地方。

‘他为什么要让我最后签名？’

‘正常来说应该是麦巾斯和我签完名，他再签名吧？’

‘反过来也说的过去，但他为什么要插在中间呢？’

‘他趁机修改了合约？应该不会，如果合约那么容易修改，那也就没有存在的必要了。’

‘护土长让我去和419号病房的病人谈谈，她好像没提合约的事……’

‘难道他们只需要我进入419号病房，合约并不重要？’

‘所以……’

林夜集中精神，并发动了特殊技能交换，在技能发动成功的那一刻，林夜毫不犹豫的在合约下方签上了自已的名字。

因为他知道，自已必须在院长反应过来之前签订合约，这是他唯一的机会。

【签订合约，该区域将成为模拟据点，在据点毁灭之前，可重复进入该区域进行每日模拟】

签完合约，林夜重新获得了身体的控制权。

林夜笑着松开钢笔看向院长，哪怕对方更强，但最后还是他略胜一筹。

刚才他在签订合约的最后一刻，使用交换技能和另一份合约进行的交换，他不知道那份合约在什么地方，也许在办公桌里，也许在院长的肚子里，也许就在办公桌上，只是他们看不到。

但毫无疑问，那份合约在他的视野之内。

拿到真的合约之后，他就收到了系统提示，但在收到系统提示之前，他已经落笔了。

在这里，他没有犹豫的资格。

院长没有生气，反而赞赏的看着林夜，几乎没人知道，他手里也有一份合约，他本以为万无一失，却没想到林夜能在这种形势下强行翻盘。

“精彩，从现在开始，你们就是本院的新员工了，恭喜你们。”

…………………

【模拟结束】

【剩余模拟次数：8】

【获得该事件中出现的随机物品*8】

【获得称号：签约员工】

【成功建立模拟据点，获得模拟据点：精神病院】

“吱吱。”

红老鼠蹲在林夜枕边，两只明亮的小眼睛好奇的看着林夜。

“这次多谢你了，能力确实很强。”

林夜抱起肥老鼠，开始查看模拟收获。

八件物品分别是6支3种颜色的针剂，一盆蓝色的鲜花，一块血淋淋的肿瘤。

首先是6支针剂，这种针剂林夜在护土长左胸的口袋里见过。

蓝色针剂有3支。

【强效镇静针剂】

【注射之后，患者会进入镇静状态，一段时间内丧失思考能力】

【备注：为所欲为】

红色针剂有2支。

【治疗针剂】

【可以快速治疗任何肉体损伤，并在一段时间内持续治疗患者】

【备注：放心吧，你会康复的】

紫色的针剂只有1支。

【强效精神针剂】

【提升精神力上限，并在一段时间内持续提供精神力】

【备注：你不会想知道它的生产方式】

三种针剂都非常实用，林夜把针剂收好，查看下一件物品。

【精神之花】

【在特殊环境中，由精神力培养的精神之花，长期近距离接触，可以提升精神强度】

【备注：在富含精神力的区域才能继续成长】

林夜把花盆摆在窗台上，他对这朵花印象深刻。

【肿瘤】

【提供足够的灵能和材料，可以无限增殖】

【备注：不错的食物来源】

林夜一脸嫌弃的看着地板上肿瘤，他不算挑食，但前提是正常食物。

变粗了一圈的小黑忽然爬到林夜脚边，蠕动着蹭了蹭林夜的小腿，它似乎对这块肿瘤很感兴趣。

“嗯？你想吃这个？随你吧，别吃坏肚子就行。”

看着小黑吞下肿瘤，林夜查看新的称号。

【签约员工】

【做为知名医院的签约员工，某些个体会对你心存畏惧】

【备注：你也要进医院吗？】

处理完战利品，林夜照顾好宠物和植物，又去游戏房间打了会牌，顺便进行了灵能循环。

在临走之前，林夜还使用了基础符文卡牌--力量。

他早就想使用这张卡牌了，但之前需要整理的知识太多，才暂时搁置，现在脑子清醒了一些，正好用了。

头昏脑胀的回到避难所，林夜进入灵能工作间，开始整理知识，顺便制作灵能物品。

………………

夜间活动开始之前，林夜做了一顿丰盛的晚饭，打开群聊，开始吃饭。

“大佬们，今天是什么活动？”

“谁知道，其实四个活动都还行，只要不强求收获，苟命并不难。”

“嗯，但如果一直苟命，早晚会被淘汰，毕竟你不是老丰。”

“啊？他还没死呐？”

“还在屋里苟着呢，真是服了，大佬们都给他开出天价了，他也不愿意出去探路。”

“牛批，要是我早就出去了，死活拼一波。”

于丰：各位大佬们，我真不敢出去，抱歉了。

“厕所能用了吗？”

于丰：……

“哈哈，加油，我和别人打赌你能挺过这周，赌了一件灵能物品。”

“押一枚红硬币，赌他活不过今晚。”

“今晚过分了，两天吧，赌一瓶营养液。”

“卧槽！大佬出货了！新的灵能物品！”

“啊？哪有？骗人？”

“他发言的时候就已经抢光了，你以为现在有多少人一直盯着交易区？”

“你们真该死啊！还能不能愉快的刷群了？”

林夜：新产品，用完之后记得给我发一下使用体验。

这次林夜制作了两种新的灵能物品：

【简易加速饰品】

【用灵能激发，可提升饰品所在位置速度，每次使用后效果减弱】

【备注：林夜制作】

【简易力量饰品】

【用灵能激发，可提升饰品所在位置力量，每次使用后效果减弱】

【备注：林夜制作】

“收到！”

“这就去试用。”

## 第77章 林局长

===================

“唉，又没抢到，抢到的发下物品信息，让我眼馋一下。”

“看着就给力啊，跑路神器。（物品信息）”

“没抢到加速的，但力量的也不差。（物品信息）”

“卧槽，简单实用啊。”

“确实，可惜没抢到。”

“高价收个加速的。”

“我觉得力量的更猛，可以在很多种情况中用到。”

【夜间活动开始】

【今夜活动：站点任务】

【是否加入？】

“加入。”

【09：59】

“太好了，是站点任务！”

“我的行李箱已经饥渴难耐。”

“别忘了帮大佬传播基础循环线路，上次我还赚了几枚红硬币呢。”

“忘不了。”

“是啊，能少死几个人也好。”

……

林夜抱起吃撑的肥老鼠，坐在床边静静等待时间流逝，他早就做好了准备。

【00:01】

【00:00】

……………………

林夜单独坐在车厢里，聊天室也只有他一个人。

林夜：大家好。

林夜：？

林夜：有人吗？

林夜：啊？

林夜：不是，就我一个人为什么还要开个聊天室啊？

车厢很安静，没有人回答林夜的疑问。

【请任选一个站点下车，在该站点生存到明日列车抵达，并乘坐列车离开站点】

【备注：十个站点后，列车将进入浅海区域】

【获得特殊技能：交换】

【交换】

【你可以将手里的东西和视野中的某件物品交换位置（1/1）】

【备注：这东西不错，我很喜欢】

林夜还在聊天群刷屏，列车已经抵达了第一个站点。

和上次一样，林夜看不到外界的情况，只能看到站点内部墙上贴的类似电影海报的站点介绍：

恐怖的灾难即将发生，整座城市即将毁灭，弱小的民众即将沦为饵食，但一切都有挽回的机会，你能履行职责、力挽狂澜，阻止灾难发生吗？

文字下面画着一座夜色中的城市，一个看不清面容的男人站在城市之外，正要进入其中。

林夜离开包间，走廊依旧没有其它乘客，可能在其它包间里。

这次他不需要和任何人商量，想去哪个站点，就可以在哪里停下。

下了列车，进入出站口的浅绿色光门，林夜失去了意识。

【站点选择完毕，已获得额外任务，可选做】

【1.击杀敌人，按照敌人的数量和强度领取奖励】

【2.寻找灾难发生的关键原因】

【3.阻止灾难发生，拯救城市】

聊天室弹出三条额外任务，林夜在行驶中的车辆后座苏醒。

不是囚车。

而是一辆黑色高级跑车，林夜能感受到车辆内部有灵能流动。

前面开车的是一位穿着制服的年轻女性，看起来不超过20岁，精神紧张，时不时通过后视镜偷看后面的情况。

林夜的旁边坐着一位同样穿着制服的成年女性，30岁左右，身材惊人，腰间携带手枪。

“之前上面说您明天到，没想到您会提前过来，局里都没准备好……”

格蕾丝看着身边这位年轻的过分的局长，想到局里那些麻烦的案子，心情沉重。

“我这时候过来自然是有原因的，资料带来了吗？”

林夜一脸平静的问道。

“带来了，最近所有案子的资料都在这里……包括前任局长的案子。”

格蕾丝有些悲伤，她刚入职就在老局长手下工作，那是一位令人尊敬的老人，本来已经快退休了，没想到最后会惨死在局里。

林夜快速翻看着手里比字典还厚的事件档案，集中精神记录下每个需要注意的细节。

虽然质疑林夜的翻看速度，但格蕾丝并没有打扰林夜，做为局长助理，她很清楚什么时候该沉默，什么时候该说话。

“格蕾丝，局里还有别人知道我来了吗？”

过了一会，林夜放下档案，开口问道。

“没有，只有我和诺拉治安官。”

诺拉是前面开车的司机。

“格蕾丝，我可以信任你们吗？”

林夜盯着格蕾丝，问道。

“当然可以，局长。”

格蕾丝认真的答道。

“很好，我不希望除了你们之外任何人知道我来了，先带我去治安局的武器库，之后你在局里坐镇，另外我需要一个熟悉城市的司机。”

林夜干脆的说道。

“报告，我从小在这里长大，对这座城市非常熟悉！”

诺拉急切的大声说道。

“很好，今天晚上会很忙，你可能要熬夜了，诺拉治安官。”

林夜快速在脑中把每个案子整理归档，并计算着今晚的行程。

“我喜欢熬夜，长官。”

…………………

在格蕾丝的帮助下，林夜顺利进入了治安局的武器室。

诺拉在门外放哨，林夜快速把能装的武器都装进战利品空间，前任局长死因蹊跷，所以他不准备动用其它治安官。

人类就是这样，总会找到背叛的理由。

武器就不同了，永远可靠。

和诺拉一起回到车上，林夜戴上了一个可以贴在耳朵内部的无线耳麦和一个贴在衣领上的麦克风，他可以通过二者随时和两人联系。

“长官，我们先去哪里调查？”

诺拉把跑车开上马路，问道。

“调查？不，诺拉女土，今晚我们不去调查。”

林夜从小就很擅长扮演其它角色，但他只是习惯去扮演一个合理的角色，并不是喜欢这样。

今夜他不会扮演治安局局长这个角色，因为他不准备遵守任何规则，今夜，他就是规则。

“今夜，我们去狩猎。”

“先去金苹果俱乐部，把油门踩到底。”

“是！长官！”

诺拉兴奋的踩下油门，就像是要把这段时间承受的所有压力踩在脚下。

…………………

跑车在漂移中停在了一个高档会所门外，轮胎在马路上留下长长的拖痕。

“在车上等我，不用熄火。”

林夜独自走向金苹果俱乐部，两个身穿黑色制服的寸头壮汉挡在林夜前面。

“抱歉，今晚俱乐部不营业。”

其中一个面容狰狞的壮汉说道。

“是吗，那真是太好了。”

正想着怎么清场的林夜微笑着说道。

“你……”

壮汉还没说完，就被林夜随手扭断了脖子。

另一个看门人还没来得及说话，就被林夜一起送走了。

## 第78章 血肉之树

=====================

一切结束的很快，除了几个意识不清醒的女性和俱乐部的主人，林夜在几分钟内杀光了所有人。

治安局的灵能冲锋枪很好用，威力大，声音小，一般的灵能防护物品根本挡不住几发子弹。

而林夜弹无虚发。

子弹就像一把无坚不摧的长剑，扫过之处，没有一个完整的脑袋。

金先生瘫在地板上，面前的男人只用了几分钟就无伤清理了他积攒了好几年的人手。

从黑市弄来的灵能子弹甚至无法在对方那件上暗色礼服上留下一丝痕迹。

林夜不紧不慢的来到金先生身前，抓住他的头发，强行让他和自已对视。

“我都按你们说的做了！你们要的人我都送过去了！为什么还要杀我？！”

金先生崩溃的大声吼道。

“自我介绍一下，我是治安局新任局长，我叫林夜。”

林夜声音柔和，礼貌的进行自我介绍。

“……啊？”

金先生愣住了，但他反应很快，马上换了态度：

“你之前是哪个部门的？我认识你们治安局的领导，你有证据吗？就敢来我这…抓人！”

“我当然没有证据，但你搞错了一件事，金先生，我们是一类人，你能随意让人失踪，我也一样。”

“你这样违法了……”

金先生被迫和林夜漆黑的眼球对视，颤抖着说道。

“法律很重要，但法律是用来保护文明世界的普通人的，恰好我们都不是。”

林夜在俱乐部地下感知到了他要找的地方，于是他拖着金先生走向俱乐部深处。

“你想知道什么？我全都告诉你，我有那些邪教徒犯罪的证据！”

金先生实在没办法，只好打出最后一张牌，至于那边会不会找他麻烦，就不是现在能考虑的了。

“不需要，我又不是过来找证据的。”

林夜不为所动，拖着金先生找到一块镂空的地板，一脚踩烂，露出一条通向地下的楼梯。

“那你到底想要什么？钱？信息？女人？只要我能拿出来的都给你！”

碎裂的木屑划开金先生的眼角，鲜血流进眼眶，让他视野模糊。

“我只是想让你死的慢一点。”

“……啊？”

“如果我突然出现，直接一枪打爆你的脑袋，你岂不是连痛苦的时间都没有？这太不公平了，我会给予你应有的死法。”

林夜把金先生拖进阴暗的地牢，这里大部分牢房都是空的，但还有一些人被囚禁在牢房里。

这些‘囚犯’都是城里的普通人，以前金先生并不在意这些杂草，现在他明显找到了新的生财之道。

随着林夜经过，周围的牢房大门自动开启，林夜没有救助这些人，他不是救世主，所以只会给予应有的帮助，能不能活下来全看他们自已。

在地牢深处，有一个被灵能防护封闭的房间。

林夜凭空勾勒崩溃符文，破坏了房间的灵能防护。

推开房门，里面是一个足有100平米的庞大空间，在房间中央，伫立着一棵血肉之树。

骨骼组成树干，血肉编织树枝，大脑绽放花朵。

树下积满了污血，枝条抖动，大脑开合，它就像有意识一样迎接着进入家门的客人。

“噫！”

金老板第一次见到这棵血肉之树，他根本不关心那些邪教徒在里面干什么，他不想惹麻烦。

至于治安局那边，他有的是办法处理。

毕竟治安局会遵守规则。

林夜操控灵能随手撕烂血肉之树，这棵血肉之树似乎是某种仪式的一部分，正是他要找的东西。

“等等，我知道很多消息！我知道是谁杀了局长！我知道那些邪教徒在什么地方！我能帮你！我还有很多钱！这些都可以给你！”

见林夜看向自已，金老板彻底慌了，他感受到了死亡的气息。

“我一直不喜欢看和侦探有关的电影，尤其是那种主角和凶手斗智斗勇，好人死的差不多了，主角才找到证据抓住嫌疑犯的那种电影。”

“其实只要把所有该死的人杀光，根本不需要线索和证据，事件就会顺利结束，做出牺牲的也只有坏人。”

“所以相比之下，我更喜欢恐怖片和动作片。”

林夜把金老板扔进那堆蠕动的血肉之中，顺手勾勒异化符文，他们都是被金老板抓回来才变成现在的样子，所以这很公平。

“啊啊啊！救命！不要……”

封死了房门，林夜哼着歌离开了金苹果俱乐部。

“去黑市。”

林夜上了跑车，愉快的说道。

“是，长官！”

诺拉再次将油门踩到底，跑车在街上飞驰。

“您不问一下他知道的东西吗？金先生在城里很有权势，这些消息也许会对之后的行动有帮助。”

格蕾丝在耳麦中不解的问道。

“我不相信他，而且他知道的也未必正确，否则他也不会在这个时候还待在城里。”

不管得到什么信息，林夜接下来要做的事情也不会改变，所以没有听的必要。

林夜开始整理装备，和金先生的手下相比，黑市的帮派明显更专业，人数也更多，处理起来也更麻烦。

但这对林夜来说也只是麻烦一点罢了，和模拟中的怪物相比，这些人连饭后甜点都算不上，如果不是之后还有正餐 ，林夜都要无聊到睡着了。

“长官，黑市有很多帮派成员，待会需要我支援吗？”

诺拉看到林夜整理装备，激动的问道。

“不需要，你在车上等我。”

林夜把装备放在顺手的位置，做好了战斗准备。

“是，长官。”

诺拉很想做点什么，但她必须服从命令。

很快跑车就停在一条巷子外面，林夜拿着一把灵能步枪下了车，进入幽暗的巷口。

啪啪、啪啪、啪啪……

一路前行，林夜射杀了所有遇到的帮派分子。

尸体横七竖八的倒在巷子里，找不到一个完整的脑袋。

一开始还有成群的帮派分子试图围堵林夜，在死了几波人之后，就没人敢来送死了。

这些人说到底不过是一帮欺软怕硬的乌合之众，死亡人数一多，恐惧就会占据上风。

## 第79章 仪式节点

=====================

走出巷子，林夜站在一个三层废弃大楼外面，这里就是那些帮派分子的黑市据点。

大量帮派分子在窗口拿着武器瞄准林夜，一个壮汉在三楼俯视林夜，大声说道：

“你是治安局的人？我认识不少治安局的朋友，我们是不是有什么误会？”

“哦？那你认识治安局局长吗？”

林夜扫过每个窗口，露出意味不明的笑容。

“当然，我们一起喝过酒。”

壮汉毫不犹豫的说道。

“我怎么不记得？”

动用裤腿上的速度符文，林夜瞬间冲进废弃大楼。

帮派分子急忙开枪，但所有子弹都被林夜甩在身后。

精神力感知四周，无需靠近，林夜隔着墙体就能击毙敌人，枪声不断响起，敌人接连倒地。

最后只剩下壮汉还活着。

他是一名二阶灵能者，但这并不是他能活下来的理由。

“现在好多了，我不喜欢抬头和人交流，更不喜欢大声喊话。”

林夜拿着步枪走向壮汉，档案上有对方的名字，黑市管理人，消息灵通的老鼠弗兰克，这座废弃大楼就是他的巢穴。

“您就是治安局的新局长？有什么需要我效劳的？”

林夜刚杀了弗兰克的所有手下，弗兰克却一点都没有为手下报仇的想法，他现在只想活下去。

“没有，我来这里是为了处理你后面那个房间里的东西，处理你们只是顺便。”

出于谨慎，林夜感知着弗兰克的要害，随时准备动手。

“我还知道几个类似的地点，只要您饶我一命，我一定把知道的消息全告诉您。”

弗兰克握着用来拼命的物品，他已经被林夜杀怕了，就算林夜只有一阶，他这种靠药剂拉上来的水货也不是对手。

“我知道剩下的地点在哪，人口大量失踪，附近还能举行仪式的地点并不多。”

林夜突然拔出红刃砍断了弗兰克的右臂，两人距离很近，弗兰克根本反应不过来。

“啊啊啊啊啊！”

弗兰克发出一声惨叫，他下意识的想要使用右手里的东西，却发现他的右手已经没了。

林夜捡起从对方右手中滚落的球体，球体类似手雷，其内部灵能波动极强，威力应该不小。

“真不错，现在你可以死了。”

林夜之前就感知到了这玩意，为了防止一枪打不死弗兰克，林夜特地拉近了距离。

“等等！”

弗兰克话还没说完，就被林夜砍死了。

这个距离，林夜动手他根本反应不过来。

处理掉房间里的血肉之树，林夜打扫战场，补充了一些武器弹药，才离开了废弃大楼。

回到跑车上，林夜感受到一股压抑的气氛，整座城市都被这种气氛笼罩，令人呼吸不畅。

“已经反应过来了吗？也是，都被破坏了两个节点，再怎么迟钝也该做出反应了。”

林夜用诺拉的通讯器把剩下的节点位置发给格蕾丝，并对格蕾丝说道：

“计划有变，让治安局的人去破坏这些节点，告诉他们，破坏不了这些节点，整座城市都会毁灭，让他们自已决定要不要履行职责。”

“什么？城市会毁灭？！”

格蕾丝吓了一跳。

“你觉得上面为什么这时候派我过来？”

林夜平静的说道。

“只要破坏这些节点就能阻止城市毁灭吗？”

格蕾丝确认道。

“嗯，剩下的交给我，我保证。”

林夜看向诺拉，接着说道：

“去城郊那座教堂。”

也许是出于某种莫名的仪式感，这些邪教徒总喜欢把仪式地点设立在教堂附近。

“是，长官。”

诺拉很担心城市安全，也担心那些同僚能否顺利处理仪式节点，但她现在有更重要的工作要做。

跑车直奔教堂，引擎发出高亢的轰鸣声。

“停车。”

在即将经过一座跨河大桥时，林夜忽然开口说道。

诺拉急忙把跑车停在桥头，疑惑的看向林夜。

“这是必经之路，如果我是对面，会在这里埋伏。”

之前他隐隐感到有些不安，跑车停下之后，那种不安才淡化消失。

林夜拿出一把灵能狙击枪，通过瞄准镜寻找敌人的位置。

狙击镜可以扫描灵能聚集点，很快林夜就在河对岸的树林里找到了目标。

咚！

子弹轻易的打烂了对方的灵能防护和脑袋，这种威力的子弹，就算是林夜的异化灵能防护也挡不住几发。

咚！

咚！

敌人开始四散奔逃，但索命的枪声不仅没有停下，反而提高了频率。

咚！

咚！

咚！

咚！

咚！

每发子弹都能带走一名敌人，林夜很快用完了一个弹夹。

等林夜换上新的弹夹，敌人已经跑光了。

“走吧。”

林夜回到跑车上，诺拉一脚油门，继续冲向教堂。

…………………

“他们失败了，对方经验丰富，直接在河对岸用狙击枪射杀了八名信徒。”

马修神父面色平静的说道。

“都说别杀那个局长了，安全局确实腐败严重，但它仍旧是整个联邦最强的暴力机构，总部更是怪物云集，这位新局长可能就是总部派来的，一来就毁了两个最重要的仪式节点，你知道我为了这两个节点努力了多久吗？”

伊桑一脸愤怒，金先生和老鼠都是他好不容易发展出的下线，现在全没了。

对方出现的太过突然，局里一点消息都没有传出来，不然他有的是办法对付一个新局长。

“那个老家伙太碍事了，不杀不行，我承认这位新局长有些手段，但他再强也不过一个一阶灵能者，不足为惧，重要的是仪式节点，我需要你去补充几个新的简易节点，来维持仪式进行。”

马修神父依旧一脸平静，他准备缩减仪式规模，只收割半座城市的生命。

“说得简单，现在我上哪给你弄那么多活人制作简易节点？”

伊桑完全没法跟上这位邪教徒同伴的思路，他都准备跑路了，对方还要继续举行仪式。

“不是还有一些信徒吗？我会让他们配合你的。”

马修神父理所当然的说道。

“……他们不是你们教会的信徒吗？”

即使是伊桑也不会把手下当做祭品。

“这就是羔羊的存在意义。”

## 第80章 翠神教

===================

伊桑还想说话，教堂门外突然传来一声枪响，之后是剧烈的爆炸声，教堂大门被炸飞，数个球体被同时扔进教堂。

轰！

没有任何延时，那些球体一进入教堂就发生了剧烈的爆炸，整座教堂被炸成了一片废墟。

林夜挥开混乱的尘土与灵能，双手拿着一把灵能轻机枪冲进教堂废墟，对着灵能最凝聚的方位开始扫射。

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……

直到扫完一个弹链，林夜才停止射击，又往扫射的方向扔了两颗灵能手雷。

轰！

就在林夜准备更换弹链再来一波扫射的时候，一棵红绿交杂的大树突然从教堂中心破土而出，红绿相间的枝干捅向林夜，像一根根尖锐的长矛。

林夜激发异化灵能防护并迅速后退，树枝轻易的穿透了异化灵能防护，但林夜已经退到了教堂门口。

“咳咳，不愧是治安局的精英，如果不是这棵树，我已经被你弄死了。”

马修神父从废墟中走到树下，他的身上到处都是伤口，但这些伤口都在飞速愈合。

刚刚和他站在一起的伊桑已经被打成碎肉了。

“教堂外面那层灵能防护不错，但还是太薄了，这种虚假的安全感才是最危险的。”

林夜感知着面前红绿交杂足有两层楼高的血肉植物，随口说道。

刚刚诺拉在远处用狙击枪开枪，一发附加了崩溃符文的狙击枪子弹硬是没打破教堂的灵能防护，林夜使用速度符文冲到教堂门外，补了两颗灵能手雷才成功攻破教堂。

“受教了，心理上的安全感确实很危险。”

马修神父看着林夜手里换好弹链的灵能轻机枪，嘴角微微抽动，他都没见过治安局在城里动用这玩意。

“还有遗言吗？”

林夜用枪口指着马修神父，虽然嘴上这么说，但其实他根本不认为一个弹链能扫死神父，他想让神父产生一种他很依赖武器的错觉。

“唉，你赢了，没有足够的节点，仪式已经没法完成，我确实不该杀死前任局长，和你相比，他可友善多了。”

神父嘴里说着像是准备投降的话语，精神力和体内的灵能却异常活跃，连带着旁边的血肉植物也跟着跃跃欲试。

“友善和活着，我总得选一个。”

林夜偷偷在弹链的前几发子弹上刻画崩溃符文，他不急。

可神父的态度却让他觉得有些奇怪，对方似乎是在拖延时间，但他感知不到神父有什么动作。

本来林夜还准备再拖一会，之后直接把那棵血肉植物连带神父一起扫死，现在看来还是尽快动手比较好。

“你说得对……”

没等神父说完，林夜直接对着血肉植物扣动扳机，子弹像一把光剑一样切开它的身体，刺进它的体内。

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

神父眨眼间移动到林夜身边，并抽出一把祭祀短刃捅向林夜的头部。

林夜继续扣动扳机，数层灵能防护出现在短刃前方，几次碰撞格开了神父的攻击。

神父的攻击很犀利，一般的灵能防护根本挡不住，但他完全没见过林夜这种灵能防护的使用方式，只好用左手捅向林夜的胸口。

林夜打空了弹链，射烂了血肉植物，才移动轻机枪挡在神父左手前方。

神父捅碎了轻机枪，林夜拔出红刃，速度切割符文同时激发，刀速快如闪电，一刀砍断了神父的左手。

神父丢下左手迅速后退，林夜抽出藏在衣服里的灵能冲锋枪，对着后撤的神父扫了一个弹夹。

啪啪啪啪啪啪啪……

其实灵能步枪威力更大，但灵能步枪在战利品空间，从战利品空间存取物品需要一点时间。

神父被扫的全身飚血，退到血肉植物附近。

“你很强，我已经好久没碰到过你这么优秀的年轻人了，可惜时间已经到了，你输了。”

哪怕断了一只手、全身血肉模糊，神父依旧平静淡然，仿佛他才是优势的那边。

林夜没有说话，只是从战利品空间拿出灵能步枪，继续对着神父开枪。

但无论打中多少发子弹，神父依旧屹立不倒，而一旁的血肉植物逐渐枯萎。

“不要挣扎了，我和它共享生命，在它死亡之前，再严重的伤，我都能快速恢复，它的根系深入地下几十米，你把身上所有子弹射光也没用，你已经做的很好了，我们谈谈吧。”

做为一名三阶灵能者，神父已经很久没有这么狼狈过了，而造成这种情况的人还只有一阶，这让神父起了爱才之心，所有信徒都是神的羔羊，但羔羊之间亦有差距。

“谈什么？”

丢掉射空子弹的灵能步枪，林夜开始思考敌人的弱点，以及应对这种情况的手段。

也许一支强效镇定剂可以处理这种情况。

‘但该怎么靠近他呢？’

“你有信仰吗？”

神父一脸虔诚的问道。

“没有。”

‘我总不能信仰自已吧？’

林夜想着。

“那你要不要加入我们教会？这样我就可以不杀你了，以你的天赋，再加上教会的资源，用不了多久就能成为中阶灵能者，甚至有望踏入高阶。”

神父蛊惑道。

“你们是什么教会？加入后有什么好处？信仰的神明靠谱吗？”

林夜想了解一下同行的情况，以后招摇撞骗时也有个参照物。

“我是翠神教的一员，信仰翠都之主，至于加入后的好处，灵能药剂等普通资源不必多说，教会还会帮你举行仪式，在翠都中寻找你的共生植物，以后只要你的共生植物没死，你就不会有事。”

神父略微抬头，不说基础待遇可以称得上可怜的治安局，就是其它邪教组织，也没法和翠神教相比。

“翠都是什么地方？”

林夜记下这些信息，接着问道。

“那是一个和深渊同阶位的危险位面，里面生长着各种诡异危险的植物，所以举行仪式时可能会有一点风险，不过这也只是神明给予我们的试炼罢了。”

马修神父对着林夜伸出刚长出一半的左手，发出邀请。

## 第81章 今天又是新的一天

=============================

“待遇不错，但是我拒绝。”

对方这么诚恳，林夜也不好再让对方浪费时间。

“虽然早有预感，但我还是想问一下为什么，是为了所谓的正义吗？还是为了那些连杂草都不如的平民？”

神父没有生气，只是好奇的问道。

“都不是，只是因为我不喜欢你们，就这么简单。”

林夜露出一个略显虚幻的微笑，来到这边以后，他已经不想再做不喜欢的事了。

“唉，可惜了。”

神父发自内心的叹息道。

“来吧，邪恶的邪教徒，是时候开始最后的决战了。”

林夜反握着一支强效镇定剂，像阅读戏剧里的台词一样笑着说道。

他的王牌已在手中，绝招也已经准备好了，只等对方掀开底牌。

对一场战斗来说，出手的时机非常重要，在没有把握但又没那么绝望的时候，林夜更倾向于后手。

“正义的治安官，是时候为治安局的傲慢道歉了。”

马修神父配合的说道。

与此同时，在城市的各个角落，一个个邪教徒身体扭曲，化为一棵棵血肉之树，形成临时仪式节点。

他们并非如此虔诚，只是信仰如火，点燃了他们的身躯。

教堂中央枯萎的血肉植物突然疯狂生长，马修神父步入其中，他亦是羔羊之一。

林夜看着血肉植物吞噬了神父，如果他没有猜错，本来仪式会在城市中心召唤此类植物，而且规模绝对不会这么小。

那种情况就不是他能解决的了。

“长官！你没事吧！”

耳麦里传来诺拉带着喘息的声音，她刚解决了一队邪教徒，就看到这边疯狂生长到高出教堂尖顶的血肉植物。

“没事，已经结束了，开车来接我，对了，顺便给我弄一个平板车过来。”

林夜将手套空间里的高能球体和强效镇定针剂交换位置，又使用特殊技能交换，将已经触发的球体和新生血肉植物的核心部位交换了位置。

轰！

林夜拿着不断蠕动的血肉植物核心退到了安全位置，看着教堂里的血肉植物被球体炸烂，血与肉洒满整座教堂。

这堆血肉植物相当强，林夜很难从外部解决它，等到它异化出更多核心部位，并扎根地底之后，整座城市都会成为它的饲料。

可惜它面对的是林夜，自然不会给它这个机会。

之前它的根须深埋地下，林夜确实不好处理，现在它自已跑出来，林夜当然不会客气。

等爆炸结束后，林夜进入教堂整理战利品，这些活性血肉植物是一种不错的材料，林夜收集了一些，顺便捡回之前扔下的枪械。

在教堂深处的某个完整的房间，林夜找到了马修神父的遗物，一本记录信息的笔记和一些邪教徒常用的杂物。

此外林夜还找到了一本记录人员名单的册子，上面记录着这座城市和翠神教有关的人员信息，其中包括数名治安局的治安官。

诺拉带着平板车来到教堂，林夜把战利品空间装不下的战利品放到车上，准备一会带走。

“这个给你，需要我顺便解决他们吗？”

林夜把册子交给诺拉，随口问道。

“不用了，他们应该已经死的差不多了，剩下的我和格蕾丝长官会处理。”

诺拉收起册子，帮林夜把平板车装到跑车后车厢。

“去治安局。”

贼不走空，系统既然给他这么高的身份，他当然得利用一下。

跑车很快停在治安局外。

在治安官们敬畏的目光中，林夜拉着平板车进入局长办公室，在关门之前，林夜对跟在后面的诺拉说道：

“加班结束，今夜城市治安良好，你可以休息了，诺拉女土。”

“是，长官！”

诺拉挺直脊背，行了一礼。

此时朝阳透过窗户照在她的脸上，城市依旧存在，今天又是新的一天。

关闭办公室房门，林夜用局长电脑查看并下载了一些和灵能武器相关的机密情报，就带着电脑和平板车进入了出现在局长办公室的淡绿色光门之中。

……………………

【站点任务完成，根据任务难度奖励特殊金属宝箱*1】

【额外任务1完成，奖励额外任务宝箱*1】

【额外任务2完成，奖励额外任务宝箱*1】

【额外任务3完成，奖励额外任务宝箱*1】

【请抽取今日卡牌】

“我的回合！抽卡！”

林夜没管堆在避难所中央的大量战利品，也没时间为肥老鼠的消失悲伤，直接开始了每日抽卡。

这次的牌面是一瓶2升的大瓶橙汁，卡牌消散，一瓶橙汁出现在避难所中央。

林夜拿起橙汁看了一会，无论从哪个角度看，这都是一瓶普通橙汁，商标上画着几个切开的橙子，饮料的名字就叫橙汁，虽然是林夜没见过的文字。

林夜用系统查看了橙汁的信息，和其它卡牌一样，除了名字以外没有任何有效信息。

【橙汁】

【这是一张卡牌】

【备注：深渊遗物卡牌盒的卡牌之一】

“你有什么效果？”

橙汁并没有发出声音。

林夜试着将橙汁倒进杯子里，并用系统查看信息。

【一杯橙汁】

【卡牌衍生物】

【备注：可食用】

林夜想到之前的鹅腿饭和鸭血粉丝，忽然感觉好像也挺正常的。

“算了，就当今天没抽卡。”

林夜拿起杯子喝了一口，就是普通橙汁的味道。

放下杯子，林夜开始整理战利品。

将战利品空间里的灵能武器和平板车上的灵能材料分类放好，林夜开始查看它们的系统信息。

【灵能步枪】

【联邦批量制造的低阶灵能武器，威力有限，很难对中阶灵能者造成有效伤害】

【备注：一次失败的尝试】

【灵能手雷】

【联邦批量制造的低阶灵能武器，威力不错，但很难对中阶灵能者造成有效伤害】

【备注：一次失败的尝试】

【异化血肉植物核心】

【一种在翠都大量生长的植物核心，是很多植物的基础食物】

【备注：杂草的核心】

【异化血肉植物材料】

【一种优秀的异化材料】

【备注：也是一种优秀的肥料】

“杂草吗？那还真是可怕。”

林夜感叹道。

## 第82章 人类存在的意义

===========================

将各种物品分类放好，林夜依次打开四个宝箱。

首先是特殊金属宝箱，里面只有一张符文卡牌。

【基础符文--合成】

【可以学习基础合成符文的卡牌】

【备注：精神力不足者慎用】

“咦？这张卡牌……”

林夜有种现在就去游戏房间使用这张卡牌的冲动。

虽然他猜测合成的效果不会像他想的那么好，但他还是对这张卡牌充满期待。

现在林夜还有三张未使用的符文卡牌，分别是合成、塑形和衰弱。

其中符文卡牌--衰弱是林夜在战争前线活动开始之前和其他求生者交易来的。

林夜决定明天下午去游戏房间使用符文卡牌--合成，之后每隔一天使用一张符文卡牌。

继续开箱，额外任务1的宝箱里只有一张图纸。

【储藏室图纸】

【需要材料：低阶空间结晶（0/5），一阶异化器官（0/5）】

【备注：需要1阶以上避难所才能使用该图纸】

‘图纸不错，就是空间结晶太难搞了。’

现在已知获得空间结晶的渠道只有宝箱，而空间结晶的爆率极低，再加上很多图纸都需要这种材料，所以交易区根本没人交易空间结晶。

林夜很需要一个储藏室，如果没有灵能工作间，避难所都快要没有落脚的地方了。

“希望今晚的夜间活动是迷宫探索，多开一些箱子应该就能凑够了。”

使用了图纸，并上交了冰冻异化器官，林夜打开额外任务2的宝箱。

里面装着10瓶低阶营养液。

自从晋升到一阶之后，普通营养液的效果越来越差，林夜每次灵能循环都得喝好几瓶普通营养液。

最近林夜准备尝试使用低阶营养液，加上这10瓶，现在他一共有15瓶低阶营养液，够他喝一段时间了。

这让林夜想到了那张低阶浓缩营养液提取器制作图纸，只要把那玩意搞出来，四阶以前他应该不缺营养液了。

可惜三阶异化器官不好搞。

额外任务3的宝箱里装着一个本书。

【翠神教入教指南】

【里面记录着翠神教研发的各种基础仪式】

【备注：仪式学入门书籍】

林夜：？

翻开入教指南，里面的内容让他想到以前收到的邪教小册子。

区别是，这里面的东西真的能用。

忽略那些蛊惑读者入教的废话，入教指南里详细描述了十多种效果各异的仪式，其中就包括连接翠都并寻找、沟通本命植物的仪式。

‘我要是在避难所举行这个仪式，并把共生植物栽种在避难所会怎么样？’

虽然这个想法很诱人，但最后林夜还是放弃了这个诱人的想法，因为他不想和植物共生，也不想受到植物影响。

处理完战利品，林夜开始照顾避难所里的动植物，顺便给自已准备早饭。

小黑已经和林夜的小腿一样粗了，此时它正像猫一样露出柔软的肚子，任由林夜抚摸。

“你想去外面吗？再过几天，我可能就要养不起你了。”

避难所还有不少食物，但以小黑的生长速度，再过几天，它可能连门都出不去。

林夜摸着小黑的肚子，他是个负责的人，如果小黑不想出去，那他只能让小黑减肥了。

“喵喵～”

小黑蠕动着嘴部，发出猫叫声。

“你要出去？让我放心？也不用那么急，再过几天吧，等你再长大一点。”

林夜摸着小黑不存在的下颚，说道。

“喵喵～”

小黑扭动身体，换了个舒服的姿势。

弄好了早饭，林夜打开群聊，顺便给自已倒了一杯橙汁。

（535495/1000000）

“兄弟们，都活着回来了吗？没活的吱个声。（物资图片）”

“吱。（物资图片）”

“我靠，大佬啊，弄了这么多异化器官回来。（物资图片）”

“楼上也不差，这是洗劫了军火库？（物资图片）”

“你们能不能不要炫耀了？这让我们这种废物怎么活？（物资图片）”

“淦！你这也敢说自已是废物？这次又选了个高难度站点，我都快要靠喝水充饥了。”

“楼上你选城市站点啊，至少能带点吃的回来。”

“我选的就是城市站点，结果城市炸了，差点没跑回来！”

“哈哈，眉笔！”

“谢谢你，陌生人，让我脸上充满了笑容。”

“老于你怎么还没死？”

于丰：我不仅没死，晚上还能出去遛弯。

“强啊，厕所能用了吗？”

于丰：……

……

林夜吃完了早饭，就躺到床上开始了每日模拟。

【请选择开始新的模拟任务或者进入模拟据点】

“进入模拟据点。”

【请选择要进入的模拟据点】

“精神病院。”

根本没有选择。

…………………

【已模拟据点人员：凯文】

【可随时结束模拟】

林夜在员工宿舍的床上苏醒，用的还是凯文的身体。

离开员工宿舍，林夜在走廊闲逛，现在精神病院就像正常精神病院一样，和之前完全不同。

路上碰到几个病人，他们友好的和林夜打着招呼，看起来非常正常。

“你来啦。”

身后传来米娅活泼可爱的声音。

“嗯，你好，我该做点什么？”

林夜暂时还不明白这个据点有什么用，自已又该在这里做些什么。

“随便，你可是和院长签订合约的员工，这里没人能命令你，我偷懒时喜欢和喜欢的人待在一起，你呢？”

米娅走到林夜身边，和林夜并排走。

“我……很少偷懒，那样会让我产生愧疚感。”

林夜迟疑了一下，但想到之前模拟中的情况，他既没有搪塞也没有说谎。

“这可不对，偷懒可是最正确的事情，你知道我为什么要工作吗？”

米娅凑到林夜身前，露出神秘的笑容。

“难道是为了偷懒？”

林夜轻松猜出正确答案。

“答对了，每个人都需要一份工作，而工作就是为了偷懒，所以人类的存在意义就是偷懒。”

米娅理直气壮的说道。

“好吧，那如果我要偷懒，我能做些什么？”

林夜放弃挣扎，决定遵从前辈的指导。

## 第83章 图书室

===================

“那可太多了，图书室有很多有趣的书籍，不过有些书很危险，看之前最好问问图书管理员的意见。”

“这里的病人各个都是人才，说话风趣，还有才艺表演，你可以和他们聊聊，不过北楼特殊病区有一些非常危险的病人，和自主意志无关，他们存在本身就可以为危险定义，所以你最好不要接触那些病房的房门，当然，419号病房除外，你有时间可以去和公主大人聊天。”

“你还可以去和工作人员学习处理病人的技巧，比如和护土长学习各种针剂的制作方法，那个老女人特别擅长配置药剂。”

“地下教堂也很有趣，克里斯汀神父信仰多位神明，擅长神降术，你甚至可以通过他和神明聊天，你的那位朋友就经常去教堂忏悔。”

米娅一口气说了很多，就像介绍景点的导游。

“麦巾斯现在怎么样了？”

通过米娅的介绍，林夜对精神病院有了一定的了解，这里有很多令他感兴趣的东西。

“挺好的，他可比‘凯文’适应多了，已经快要彻底融入这里了。”

米娅意味深长的说道。

“你知道‘凯文’？”

林夜第一次建立模拟据点，不清楚自已不在时凯文的情况。

“当然，这里可是精神病院，你们的精神完全不同，正常人一眼就能看出来。”

米娅看着林夜的眼睛，就像是想要透过他的眼睛看到远在避难所的林夜本人。

“希望凯文能早点适应。”

如果凯文适应不了这里，林夜也不知道这种情况会不会对据点造成影响。

“他会适应的。”

米娅断言道。

两人闲聊了一会，米娅就消失了。

林夜想了想，决定去图书室看一会书。

图书室在主楼三层，员工宿舍在主楼一层，凯文身上还有护土长给的精神病院地图，所以林夜轻松找到了图书室。

图书室里一个人也没有，这里的病人似乎不喜欢读书。

林夜没找到米娅说的图书管理员，图书室里有十多个大型书架，书架上摆满了各种书籍，这里的书籍有很多都和精神有关，林夜随便挑了一本感兴趣书找了个空位读了起来。

书名叫《本我、火锅、烤肉与冷面》。

林夜看的很认真，花了两个小时，他才把这本书读完。

“有趣吗？”

说话的是一个长着章鱼脑袋的生物，至少在林夜的眼中它是这样的。

“很有趣，有趣到让我想失忆后重新再读一遍。”

林夜心情不错，他已经很久没有这么放松过了，下次他准备下午过来，悠闲的午后更适合读书。

如果有一杯能慢慢品尝的饮品就更好了。

想到这里，林夜手边出现了一杯橘黄色液体。

有点像橙汁。

“我是图书室的管理员，你可以叫我鲍勃。”

鲍勃扫了一眼杯子，并没有说什么。

“我叫林夜，鲍勃，你能给我推荐一些安全有趣的书吗？”

林夜拿起杯子喝了一口，嗯，果然是橙汁。

“可以，已经很久没人来这里看书了。”

鲍勃从书架上选了一本书递给林夜，他很少给人推荐书籍。

林夜接过书看了一眼，书名叫做《咸鱼与世界之主》。

虽然书名没有上一本有吸引力，但林夜还是认真读了起来。

在阅读书籍的时候，林夜的精神之种就像吸收了某种养分一样缓慢生长，精神之种会全方面强化他的精神力，所以这种生长对他的影响很大。

不过就算抛开这些，林夜也很喜欢这里的书籍。

三个小时之后，林夜读完了最后一页。

“怎么样？”

鲍勃问道。

“很好看，尤其是咸鱼被吃那一段，已经可以算是一种抽象艺术了。”

林夜一口喝光了第五杯橙汁，他想分给鲍勃一杯，但又觉得这样不太好，毕竟他连橙汁的成分都不清楚。

“那段确实很不错，但我更喜欢故事的结尾。”

鲍勃开心的和林夜讨论着书籍的内容，但愉快的时间总是很短暂，因为下午还要去游戏房白嫖灵能，所以林夜和鲍勃道别后回到了避难所。

据点模拟结束后没有获得任何物品，但对林夜来说，精神之种的成长更重要。

‘以后隔一天去一次吧，模拟任务也不能停。’

林夜给自已倒了一杯橙汁，瓶子里的橙汁和他离开时一样多，没有增加也没有减少。

喝完橙汁，林夜去游戏房间进行了每日循环，循环结束后，他尝试使用了低阶营养液，效果非常不错。

回到避难所，林夜开始研究那颗三阶异化心脏，虽然现在它的活性依旧不错，但总不能一直这样放着。

林夜准备异化出一个‘外壳’储存心脏。

这对继承了神父异化知识的林夜来说并不难。

在晚饭前，林夜成功用血肉植物材料完成了心脏储存计划。

一只外形类似小狗的生物在地板上一瘸一拐的不停走动，小黑好奇的跟在小狗身后，不时用嘴咬住小狗的尾巴，让它拖着自已移动。

“还怪可爱的……”

夜间活动即将开始，林夜给自已炒了份蛋炒饭，又倒了一杯橙汁，就打开群聊开始吃饭。

“夜间活动，启动。”

“希望今天还是站点任务，昨天我弄回来一把灵能枪械，可惜没多少子弹。”

“我只想去红迷宫捡垃圾。”

“今天不能是战争前线吧？”

“别，战争前线太危险了，运气不好就会死于流弹。”

【夜间活动开始】

【今夜活动：迷宫探索】

【是否加入？】

【09：59】

“加入。”

“太好了！可以捡垃圾了！”

“也行，至少不会死，开箱还有几率出避难所升阶图纸。”

“收红钥匙。”

“加一。”

“收特殊房间钥匙。”

……

最后十分钟，林夜逗了一会没有脑子的小狗，这是他异化出的第一个生物……如果这也能算生物的话。

【00:01】

【00:00】

……………………

【夜间活动开始】

【3：59：59】

林夜在红色的地板上醒来，周围是熟悉的红色房门。

## 第84章 宝藏房间

=====================

这次系统直接把林夜传送到了迷宫深层。

林夜没有直接使用特殊房间传送卡牌，他准备先探索附近，寻找一些上锁的房间，等到被大量积水区堵路再使用卡牌。

这次林夜运气不错，很快就碰到了一个上锁的房间。

用红钥匙打开房门，里面是一个被积水覆盖一半的房间，一些残缺的尸块浸润在积水中，不时蠕动。

金属宝箱有一半浸泡在积水里，一半在地板上。

林夜引动灵能，将宝箱推出积水区，之后谨慎的打开宝箱。

里面只有一些杂物，五瓶低阶营养液、两块低阶灵能结晶、一块低阶空间结晶，一把特殊房间的金属钥匙。

其中一部分物品已经被红色液体浸湿，可见金属宝箱并不防水。

林夜收起没沾到红色液体的物品，就在他转身准备离开房间的时候，在他的背后，地上那两瓶接触过红色液体的低阶营养液突然长出尖锐的肢体，以极快的速度弹跳扑向林夜的背部。

如果是在去据点读书之前，林夜即使感知到它们，也无法及时做出反应，但现在他的精神得到精神之种强化，能及时在身后勾勒符文，生成一道脆弱的灵能防护。

两只营养液怪物轻易撕开了灵能防护，但这个时间已经够林夜做出其它反应了。

林夜没有转身，只是抽出一把灵能手枪，通过腋下对着两只营养液怪物连开数枪。

砰砰砰砰砰砰砰砰！

两只营养液怪物被子弹打烂，尸体落在了地上。

积水浮动，似乎有什么东西正要从里面爬出来。

林夜直接走出房间关闭房门，连尸体都没有检查。

这两只怪物又一次提醒了林夜，不要靠近那些红色液体，没人知道里面藏着什么鬼东西。

离开积水房间之后，林夜又找到了几个上锁的房间，里面都是一只一阶生物和一个金属宝箱的组合，宝箱里大多是一些杂物，还有几件一阶灵能物品。

现在林夜对一阶灵能物品的需求不大，有特殊功效另说，使用普通一阶灵能物品只会浪费他的灵能。

在一片区域多次碰到积水区后，林夜使用了特殊房间传送卡牌。

眼前一花，林夜出现在一个足有70平米的红色房间之中。

但林夜却没有觉得房间很大，反而觉得有些拥挤，因为房间里挤了15只一阶血尸。

此外房间的天花板下方还吊着一只形似鳄鱼的血红色怪物，一些血色的丝线捆着它的四肢，随着时间流逝，那些丝线逐渐变淡，怪物即将挣脱控制。

林夜直接对着天上的怪物开了一枪，子弹被一层灵能防护挡住，而随着灵能防护出现，那些丝线消失的更快了。

十五只一阶血尸同时扑向林夜，林夜把手枪插回腰间，站在原地，感知着鳄鱼怪的身体结构。

至于那十五只一阶血尸，林夜根本不在乎它们。

它们异化后的身体素质甚至都没有林夜强。

战斗就是强度和技巧的对比，而没有脑子的血尸在这两方面都不占优势。

血尸们撞在长着灵能之刃的灵能防护上，捅穿了自已的异化器官。

而林夜连脚步都没有移动，只是改变了几次灵能防护的角度，就解决了它们。

十五只一阶血尸全部死亡，鳄鱼怪身上的血丝也全部消散。

林夜提前从战利品空间取出灵能步枪，对着从半空掉落的鳄鱼怪清空了弹夹。

啪啪啪啪啪啪啪啪……

鳄鱼怪在半空中扭动短小的肢体，强行用表皮最硬的部位挡住了大部分子弹。

林夜顺手在弹夹的最后一发子弹上刻画了崩溃符文。

但崩溃子弹对这种相对稳定的生物效果一般，远不如对那些不稳定的生物和某些结构不稳定的灵能防护效果好。

林夜松开灵能步枪，拔出红刃瞬间出现在房间的另一侧，而站在房间中间的鳄鱼怪上半身滑落，和下半身分别落在地上，体内的异化器官也被均等的切成了两半。

这一刀林夜早有构想，但这是他第一次在实战中使用。

刚刚他同时激发了速度、力量、切割和防护符文，而且每个符文使用了不止一次。

分别是刻在夜色礼服上的防护、速度和力量符文。

再加上红刃上的速度和切割符文。

才一刀解决了鳄鱼怪。

这一刀对身体素质和精神强度要求极高，林夜的心脏剧烈跳动，缓了一会才恢复正常。

一个颜色更深、体积更大的红色金属宝箱出现在房间中央，林夜先是处理完尸体，并将有用的部位放进战利品空间，才打开宝箱。

宝箱里装着一把颜色更深的红刃和大量杂物。

一阶营养液就有10瓶，低阶空间结晶足有5块，红钥匙一串，异化针剂两支，低阶灵能结晶更是有一小堆。

“……这不会是宝藏房间吧？”

鳄鱼怪不弱，但林夜不觉得这几只怪物就能值这个价。

收拾战利品的时候，林夜久违的产生了一丝幸福感，这大概就是开箱的乐趣吧。

他准备回去把开箱的图片发到群里，让大家也跟着开心一下，独乐乐不如众乐乐。

林夜舔了舔嘴唇，他有些渴了。

一杯眼熟的黄色液体突然出现在红色的地板上。

林夜拿起橙汁喝了一口。

“怎么变浓了？”

林夜感觉橙汁的味道似乎变得浓厚了一些。

这让林夜回想起图书室那杯橙汁，当时喝的时候没感觉，在回忆中似乎比普通橙汁清爽一些。

‘……算了，反正已经无害化了，管它呢。’

林夜将橙汁一饮而尽，他现在只能信任系统，如果连系统都不可信，那他们这些求生者很难在这个危险的世界里生存。

离开宝藏房间，林夜直接被传送到了一条普通红走廊里。

又探索了一段时间，倒计时结束，林夜回归了避难所。

…………………

回到避难所，林夜做的第一件事就是把瓶子里的橙汁倒进其它容器里，如果他猜的没错，这玩意的价值就不好说了。

不过这是林夜第一次储存卡牌衍生物，他也不清楚这些橙汁能不能留到明天。

## 第85章 安全路线

=====================

倒完了橙汁，林夜开始整理战利品，他先拿出5枚低阶空间结晶，完成了储藏室图纸任务。

房间的角落出现了一个通向地下的拉门，林夜拉开拉门，下面是一个足有五十平米的地下储藏室。

“这不是三楼吗？算了，存在即合理。”

林夜没有多想，只是清空了卧室和灵能工作间，把大量物品移动到了地下室。

值得称赞的是，地下室也有电源，这让林夜终于告别了那个一直发出噪音的冰箱。

回到卧室，林夜开始查看物品信息，其它灵能物品对林夜来说没什么用，只有新的红刃可以替换之前那把。

【红刃】

【红迷宫出产的二阶刀类武器】

【备注：注入灵能，可以轻易切割二阶生物肉体】

整理完战利品，照顾完宠物和植物，林夜躺在床上打开群聊，把开箱图片发到群里。

“啊？”

“卧槽，好多东西！”

“这是什么宝箱？我怎么没见过？”

“我也没见过这么大的。”

“不愧是大佬，连开的宝箱都比别人大。 ”

林夜把被积水污染的箱子可能生成怪物和宝藏房间相关的情报发到群里，他还好，其他人碰到宝箱怪很容易翻车。

甚至还可能会有求生者把被污染的道具拿走。

“哇，宝箱里出怪也太阴险了。”

“还好大佬提醒了，不然我肯定中招。”

“十五只一阶，一只二阶，这宝箱我可开不了。”

“靠，感谢大佬提醒，我刚弄到一张特殊房间传送卡牌，这要传过去可能就栽了。”

“啊？楼上已经去深层了？”

“不少进阶大佬都去了深层，一层开宝箱净开出吃的，那么多生鲜根本放不住。”

“求各位大佬指导怎么进阶。”

“你们都是从哪弄到的整合药剂？”

“整合药剂是什么？”

“精神力和身体素质足够，喝下整合药剂就能进阶，但进阶时精神力和身体素质越强，进阶后越强。”

“红迷宫开箱子开出来的。”

“楼上欧皇啊，我是站点任务宝箱出的。”

“我是战争前线宝箱出的。”

“那岂不是能压级？等身体素质强化到极限再进阶？”

“鸭毛，无阶和一阶根本不能比，你不会觉得压级一直在红迷宫捡垃圾就能变强吧？”

“别忘了每周一次的避难所升阶。”

“进阶时可以选择一个异化器官强化，所以最好提前选好要强化的部位。”

“啊？我有三个异化器官，不能全都强化吗？”

“好像可以控制，但这种强化之力的总量是固定的，分给三个异化器官感觉会很菜。”

“确实，感觉连异化器官的特性都没法激活。”

“异化器官还有特性？”

“嗯，进阶前还差点意思，进阶后就很明显了，我的异化器官是右手，现在我的右手皮肤韧性极高，一般刀刃都切不开。”

“我的评价是，不如我的异化麒麟臂。（异化器官图片）”

“你们那些都是便宜的异化卡牌异化出来的，不如我的异化内脏。”

“那你倒是发图啊，没图说什么？”

“md，我总不能切开肚子发图吧！”

“也不是不行，让大家看看你到底有没有异化内脏。”

“我看你那个！”

“……也不是不行。（异化器官图片）”

“卧槽……”

……

林夜看的很认真，他没有走异化路线，虽然在模拟中异化过身体，但没用异化身体进阶过，对其中一些细节也不了解。

不过后来群友们开始斗图，发的图越来越辣眼睛，林夜就睡觉了。

…………………

【请抽取今日卡牌】

“我的回合！抽卡！”

第二天一早，林夜从床上站了起来，飒爽抽卡。

这次的牌面是一只红毛兔子，卡牌消散，一只毛发柔顺的红毛兔子出现在避难所中央。

兔子乖巧的跳进林夜怀里，半眯着血红的半透明眼睛，蹭了蹭林夜的肚子。

林夜抱住兔子摸了摸，这兔子还挺肥的。

“你有什么能力？”

林夜抓着兔耳朵问道。

“叽叽。”

兔子任由林夜抓着耳朵，一点都没有挣扎的意思。

“你说你跑的很快？什么危险都追不上你？”

林夜还是第一次遇到这么配合的卡牌生物。

“叽叽。”

兔子伸出舌头舔了舔林夜的手指，然后挥动了几下短小的前肢。

“就借我这个技能，不要那个疯狂攻击的技能。”

林夜急忙说道。

虽然听起来很强，但跑路保命技能相比，不值一提。

“叽叽。”

兔子乖巧点头。

和兔子愉快沟通后，林夜把被小黑吞进肚子的小狗救了出来，又照顾了动植物，才给自已和兔子准备早餐。

昨天的橙汁并没有消失，林夜把它放进地下室，准备隔段时间再检测它的状态。

吃完了早餐，林夜抱着兔子躺到床上。

【请选择开始新的模拟任务或者进入模拟据点】

“开始新的模拟任务。”

……………………

【已模拟D级人员：亨利】

【获得特殊技能：安全路线】

【安全路线】

【使用技能后，你能看到一条安全路线（1/1）】

【备注：哪怕世界终结，我也能走出一条生路】

【剩余模拟次数：10】

林夜睁开眼睛，这次不是囚车开局，而是比较少见的单人牢房开局。

外面没有惨叫声，这次基地似乎没有沦陷。

亨利是一个英俊的年轻人，身体素质一般，看起来不像一名凶徒，更像是一名诈骗犯。

这时监管人员打开牢房，示意林夜跟他走。

林夜被带到实验室，监管人员让他躺到床上，之后给他绑上束缚带，床边摆着各种仪器和一个造型夸张的头盔。

一个穿白大褂的男人正在调整仪器，男人胸前的口袋里插着一排油性笔。

房间角落站着几名全副武装的监管人员。

这次林夜没有顺走男人的油性笔去厕所写字，毕竟不能每次都去厕所，太明显了。

而且这次的头盔、仪器和上次有很大的区别，如果不是组织升级了设备，就是功能不同。

有了之前的经历，林夜也不觉得自已还需要提醒。

## 第86章 神明诈骗

=====================

被戴上头盔后，旁边的研究人员开始调整仪器参数，在他按下某个开关之后，林夜眼前一黑，失去了意识。

不知道过了多久，林夜恢复了感知能力，此时他正处于一种很奇怪的状态。

他正附体于某人身上。

这种感觉和系统模拟时有点像，但远没有系统做的那么完美。

那个仪器似乎是某种意识传输装置，把林夜的意识传输到了另一个人身上。

对方的意识还存在，林夜如果想掌控身体，就得先解决掉对方的意识，或者得到对方的同意。

这是林夜第一次这么直观的感受到精神意识的存在，和林夜相比，对方的意识非常弱小，如果林夜愿意，他随时可以碾碎对方的意识，并占据这具身体。

这让林夜想起那座意识迷宫，对那时的小夜来说，那时的林夜可能也像这样毫无抵抗之力。

他们本质上是同一个人，所以林夜也会做出相同的选择。

观察了一会，林夜大体掌握了对方的基本情况。

秦安，男性，17岁，是高中生。

这个世界似乎对灵能有一定的了解，但环境中的灵能浓度一般。

暂时林夜只见到一位吸收过灵能的老师，没发现危险因素。

组织的目的应该是利用D级人员研究意识传输设备，所以林夜只要等待组织把他弄回去，这次模拟应该就能圆满结束。

所以林夜也可以不和秦安沟通，只要对方不在这几个小时内死掉。

‘……但我有种不好的预感。’

至今为止，模拟任务没有一个能简单完成。

林夜为秦安默哀了一秒。

‘秦安不能死，他死之后，如果亨利能直接死亡还好，如果亨利只是变成植物人，那就麻烦了。’

‘万一组织连植物人都能利用，那我可能连重新模拟都做不到。’

为了能及时应对接下来的麻烦事，林夜决定和秦安谈谈。

林夜：你好。

林夜对着看着黑板发呆的秦安‘说道’。

他当然没法说话，但现在两人共用一具身体，完全可以通过精神沟通。

秦安扭头茫然的看向周围，他‘听’到了声音，却没找到来源。

林夜：如果不想被当成疯子就别乱看，我在通过精神和你沟通。

秦安：？

林夜：很好，只要你尽力想着想说的话，我就能听见。

秦安：……你是谁？

林夜：我是…神明，你知道什么是神明吗？

林夜决定选择一个让普通人容易接受的答案。

秦安：……我是不是疯了？

林夜：你没疯，但如果你继续待在这里可能会死。

秦安：……我懂了，你是干诈骗的吧？神明诈骗？这是什么高科技？

林夜：你觉得自已有什么东西值得我用这种高科技欺骗吗？

秦安：好吧，神明大人，请您救我一命。

林夜：不需要我救你，你只要说自已不舒服，请假离开这里就好了。

秦安：啊？我离开这里就能没事？

林夜：对，一会这里应该会发生某种灾祸，离开学校应该就没关系了。

之前还不明显，现在林夜已经隐隐感知到这里有什么事即将发生。

秦安：那其他人呢？

秦安对于所谓的‘灾祸’并没有实感，还在担心其他人。

林夜：也许你可以把这里的情况上报警局，交给警察叔叔处理，不过这样可能会留下某种隐患，你必须有心理准备。

林夜对这个世界并不了解，他没法替秦安做出决定，因为他没法一直看着秦安，后果只能自负。

秦安：可您不是神明吗？您不能解决那个灾祸吗？

林夜：神明是精神世界的道标，只能引导你前进，没法帮你解决灾祸，道标就是这种既有用又没用的东西。

秦安还想再说些什么，但被林夜打断了。

林夜：算了，已经来不及了。

一层无形的灵能屏障覆盖了整座学校，在这层灵能屏障失效之前，所有人都无法离开学校。

一群穿着黑色风衣的面具人闯进每一个有人的教室，控制住教室里的师生。

他们分工明确，行动迅速，并对学校地形有一定的了解，所以很快就控制住了整座学校。

林夜在这些黑风衣里感知到灵能异化的痕迹，领头的是一名一阶灵能者。

秦安：竟然是末日教团的恐怖分子，神明大人，我该怎么办？

这下秦安终于害怕了，末日教团是非常有名的恐怖组织，黑风衣和白面具是他们的标配，没人敢冒充。

据说他们引发过多起危险事件，每次出现都会死很多人。

林夜：想活命还是很容易的，你把身体借给我，教室里的黑风衣我能解决，之后可以找个地方躲起来。

秦安：……您不是说神明只是道标吗？

林夜：那你自已解决吧，我会在旁边为你默哀的。

秦安：我错了。

林夜：神明偶巾也会帮信徒解决问题……那些同行都是这么做的。

秦安：我已经是您的信徒了吗？

林夜：随你，神不在乎。

秦安：那么神明大人，我需要付出什么代价，您才愿意拯救其他人呢？

林夜：你不愿意躲起来？

秦安：……也不是不愿意，就是感觉这样不好。

林夜：那如果我顺便把你暗恋的女同学一起带走躲起来呢？而且我保证不偷看。

秦安：……这不太好吧？

林夜：没什么不好的，你又没能力拯救他们，躲起来在同学们的惨叫声中做点愉快的事情也无可厚非。

秦安：……您真的是在劝我躲起来吗？

林夜：当然，你不躲起来我怎么看戏？

秦安：您不会就是末日教团的末日之神吧？

林夜：你这就有点侮辱我了，我是正经神明，很正很正，正得发邪的那种神明。

秦安：对不起，神明大人，我还是不想躲起来。

林夜不想帮他，因为他也不知道秦安会付出什么样的代价，被他附身过的D级人员生存率并不是百分之百。

而且想要解决问题，他就得用秦安的身体吸收灵能，就会使这具年轻的身体产生不可逆的异化。

他可以随意使用那些D级人员的身体，因为这是他们需要付出的代价。

秦安没做过任何错事，而且只要不去管其他人死活，林夜就有把握带他活下来。

林夜：这可是你说的。

## 第87章 意识切换

=====================

秦安：……您这样有点吓到我了。

林夜：我在向你确认，你是否有付出任何代价也要拯救同学的觉悟，如果没有，最好尽快跟我跑路。

秦安：……我没有，但我不会躲起来。

林夜：这就是觉悟啊，白痴。

林夜直接接管了秦安的身体，他本就不需要秦安同意。

但接管身体之后，林夜立刻发现，他失误了。

林夜很少失误，但并不是不会失误。

模拟任务让他产生了掌控其他人身体很容易这种错觉。

但组织不是系统，组织的设备也不是D级人员模拟器，所以掌控秦安身体的难度比林夜想的要高很多。

这种感觉就像是隔着电脑屏幕用触摸板操控人物进行微操一样。

而且秦安的身体非常脆弱，甚至都没法和最菜的D级人员相比，根本无法支持林夜长时间控制。

林夜：你的身体太弱了，没法支持我长时间使用。

秦安：那该怎么办？

林夜：感觉到体内的灵能了吗？我帮你引导线路，你来吸收强化身体，等你身体素质强一点就能好很多。

林夜只能让秦安配合自已行动。

在林夜的指导下，秦安磕磕绊绊的吸收着周围的灵能，强化自已的身体。

这个过程中，教室里的两名黑风衣只是用枪指着他们，并没有进一步行动。

但林夜能感知到外面操场上传来的剧烈灵能波动。

不管这些恐怖分子要干什么，留给两人的时间都不多了。

秦安努力吸收着周围的灵能，林夜则在思考，这种情况该怎么战斗。

他无法时刻操控秦安的身体，在战斗中这点非常致命，如果他在关键时刻失去对身体的掌控，他们就死定了。

就在这时，一名黑风衣通过耳麦收到指示。

“上面让我弄几个学生下去，这里交给你。”

“好。”

另一名黑风衣答道。

黑风衣用枪口指着缩在墙角的几名学生，说道：

“你们五个，跟我下去。”

“不要啊…”

“求求你，别杀我…”

“呜呜呜，妈妈……”

“求您放过我吧…我家里有钱…多少钱都可以转给你…”

“老师…救命…”

被选中的五个人纷纷求饶，他们只是很普通年轻人，年轻到从未考虑过与死亡相关的事情，更别说直面死亡了。

一旁的老师根本不敢去看黑风衣和那些学生，黑风衣的枪口离他不到三米，他不想死。

“放了他们，有什么事我和你去。”

这时，余静站了起来，她是这个班级的班长，还是安全局的预备成员，理应站在最前面……或者死在最前面。

虽然她想保持平静，但抖动的双腿暴露了她的不安。

林夜：这姑娘不错啊，配你太浪费了，你大概是追不上了，放弃吧。

秦安：神明大人！现在是说这种事的时候吗？快救她啊！求你救她！

林夜：你求我没用，我只能在关键时刻出手，所以她能不能得救，你能不能活下来，其他人能不能活下来，只能靠你自已。

秦安：我该怎么做！

林夜：听从我的指令，不要有任何怀疑，关键时刻我会出手，但在之前和之后就看你的了，只要一个失误，你们都会死。

‘当然，我也一样，这很公平。’

秦安：我知道了。

林夜：现在，站起来尽量靠近近处的那个黑风衣，越近越好。

秦安站了起来，走向黑风衣，开口说道：

“算我一个。”

“秦安？”

余静诧异的看着秦安，她对这位同学没什么印象，只记得对方好像挺宅的。

“嘿，竟然有两个主动要下去的，希望你们一会还能这么勇敢，过来或者死，快点，我不想再说一遍。”

黑风衣用枪指着最近的三名学生，恐吓道。

那三名学生只好颤抖着移动脚步。

此时秦安已经距离黑风衣不足一米，对方明显已经看出了秦安的想法，却没有阻止他靠近。

因为他觉得就算秦安再靠近一点，也不会对他造成威胁。

这种想法并没有错，前提是秦安还是秦安。

秦安的右臂长约70厘米，所以这个距离很不安全。

林夜接管了秦安的身体，将灵能聚集在右臂和右手指尖，走动时正常甩动右臂，眨眼间右手就穿透了黑风衣的前胸，拽出了对方的心脏。

右手滑落，顺便拿走黑风衣插在腰间的手枪，打开保险，在尸体倾倒之前，一枪打爆了后面那个黑风衣的脑袋。

砰！

直到死亡，两个黑风衣都没有意识到发生了什么。

林夜：快点把他们的武器装在身上，隔壁的恐怖分子要过来了。

秦安：卧槽！是！

秦安惊了，神明大人的动作太快了，哪怕他是第一视角，都没反应过来。

林夜：步枪拿一把，把弹夹都拿上，手枪全带上，那两个手雷拿着。

这时班里的学生们才做出反应。

“那是秦安？”

“他刚才做了什么？我没看清。”

“他好像把那两个恐怖分子杀了。”

“怎么可能？！”

“他不会是传说中的古武传人吧？”

“不，哪有用枪的古武传人，肯定是退伍兵王！”

“……他今年不是17岁吗？”

“肯定是假的，要不就是7岁上战场，最近才退伍的。”

“可我小学就认识他啊？”

……

余静走到尸体旁边，拿起了另一把步枪，开口说道：

“秦同学，谢谢你，你是安全局正式成员吧？”

“啊？我不是……安全局是什么？”

秦安还想解释，就被林夜打断了。

林夜：枪口对准前门。

秦安急忙把枪口对准了前门，林夜找准时机切换，对着前门点爆了两个脑袋。

砰砰！

林夜：给她两个弹夹和一个不算高大的背影，不要说废话。

秦安照做之后才反应过来，自已做了什么。

秦安：为什么要给她弹夹？

林夜：放心，有我呢，泡妞都不会，还得我在杀人的时候抽空教你。

虽然林夜也是新手，但不妨碍他车开得快。

秦安：我没想泡她……

林夜：你不用和我解释，你知道为什么罪人都喜欢忏悔吗？

秦安：为什么？

林夜：因为他们知道自已做错了，却不愿意改变。

## 第88章 暴雨之前

=====================

秦安：……我认罪，神明大人，我确实喜欢余静。

林夜：那你可要努力了，不是每次都有神明帮你救她。

秦安：您说的是。

林夜：你这语气让我想起了一位故人。

秦安：神明大人也有故人吗？

林夜：当然，现在去门口，拿起手雷拔掉拉环。

秦安没有提问也没有迟疑，径直走到门边拔掉了手雷拉环。

林夜接管身体，以计算好的角度用力扔出手雷，手雷快速撞击墙壁，反弹到人群中爆炸。

轰！

林夜：抬起步枪，去走廊。

秦安抬起步枪进入走廊，林夜接管身体，几枪打爆了所有黑风衣的脑袋，无论他们还能不能动。

砰砰砰砰砰砰砰！

几名留守的黑风衣从教室里探出脑袋，林夜自然不会客气，顺手点爆了他们的脑袋。

砰砰砰砰！

林夜：靠近前面的教室后门，但别露出身体。

秦安快步上前，林夜接管身体，把枪口插进门缝，一枪打爆了躲在教室里的黑风衣的脑袋。

他不需要去看对方在哪里，精神力会给他答案。

两人就这样清理了整个楼层的黑风衣，获救的学生们还在教室里，几名胆大的老师拿着武器进入走廊找到秦安。

“秦同学，你们是安全局的人吧？我听余静说了，接下来我们该怎么办？”

王老师拿着一把步枪，一脸要和恐怖分子拼命的表情。

林夜：告诉他们，恐怖分子你来解决，他们负责带学生们去前门找一个安全的地方躲起来，等灵能屏障消失，就立刻带领学生们远离学校。

林夜：说话时平静一点，别抖腿。

学校的地形并不复杂，主副两个教学楼，操场连着后门，教学楼将操场和前庭隔开，学生们平时都在主教学楼上课，副教学楼没什么人。

所以有教学楼阻隔，就算操场上发生异常事件，也有一段反应时间。

秦安和老师们说明了情况，老师们自然同意带着学生们去安全的地方。

“你一个人行吗？要不要带几个人一起？”

王老师担心的问道。

“不用担心，我会解决掉他们。”

秦安平静的回答道。

“我跟你一起。”

余静拿着枪认真的说道。

“余同学，你还是和老师他们一起吧，这边会很危险。”

秦安忍不住劝了一句。

“所以我才要和你一起，放心，我不会碍事的。”

余静承认自已各方面远不如秦安，但她不会找个地方躲起来。

林夜：走了，去楼下把剩下的黑风衣解决，等处理完操场上的麻烦再谈情说爱。

秦安：好。

三人没用多久就解决了楼下几层的黑风衣，余静枪法意外的不错，但有一些黑风衣挟持着学生跑到了操场上。

老师带着学生们向正门撤离，但只要灵能屏障还在，他们就无法离开。

林夜：靠近，我试试能不能打破。

秦安靠近灵能屏障，林夜接管身体，他试着勾勒崩溃符文，但这层灵能屏障结构相当稳定，只是轻微波动了一下。

林夜又尝试使用切割符文，但秦安的灵能太过薄弱，根本无法切开灵能屏障。

林夜：不行，这玩意不像一阶灵能者弄出来的，对方可能使用了某种物品，只能去操场看看了。

秦安和其他人说明了情况，就和余静一起走向操场。

此时校园里十分安静，如果不是知道操场上还有一群恐怖分子需要处理，秦安都要以为世界上只有他们两个人了。

林夜：一会可能就要死了，你不和她表白吗？

秦安：……我其实并不了解她，甚至都不知道安全局是什么。

林夜：这不重要，重要的是你会不会在快死的时候后悔之前没有表白。

秦安：您说的我好慌，我不会快死了吧？

林夜：敌人是未知一阶灵能者，我没有百分之百的把握用你的身体解决他，神也不是万能的。

秦安：我忽然安心了很多。

林夜：……那真是太好了。

秦安很明显没明白林夜的意思，没有百分之百就是有可能失败，失败就是死亡。

0和1，仅此而已。

这就是林夜的行事风格。

但林夜没有解释，他决定让秦安安心的活下来……或者死去。

两人穿过教学楼进入操场，秦安和余静抬起枪口，此时操场上只剩下一个活人，就是那个领头的一阶灵能者。

林夜：不用浪费子弹了，靠近他，越近越好。

对方是一阶灵能者，而且是灵能波动不弱的一阶灵能者，普通子弹根本破不了防。

林夜无法在普通材料上刻画符文，所以他想解决对方只能尝试近战。

‘简直是疯了。’

在力量和速度绝对劣势的情况下靠近敌人，这是自杀行为。

秦安让余静在后面接应，独自走了过去。

此时操场中央堆满了大量残缺不全的尸体，黑风衣和学生老师混杂在一起，毫无规律。

“你不错，还敢靠近这里，你叫什么名字？”

曹文庭站在操场和残尸的中央，这里所有残尸都是他亲手处理的。

“秦安。”

秦安依旧在缓慢靠近曹文庭，他没有因为恐惧而忘记神明大人的嘱托。

“哦？你在害怕？那为什么还要靠近我？是有什么手段吗？”

曹文庭用精神力扫过秦安，却没发现有威胁的东西，这让他对秦安更感兴趣了。

“我不害怕，害怕的应该是你才对。”

秦安努力屏蔽掉周围的残尸和堵在鼻腔里的血腥味，继续靠近对方。

“害怕？年轻人，你知道什么是末日教团吗？只有真正绝望的人才会渴求末日，我已经一无所有，还能害怕什么？”

曹文庭没有阻止秦安靠近，该做的事情已经做完了，几分钟后，末日将于此处降临，现在是暴雨前最后的宁静时间，本来他想独享这段时间，现在他想看看对方的手段。

如果对方没能回应他的期待，那他会用最残忍的手段让对方付出代价。

“当然是害怕无意义的死亡。”

林夜接管了身体，他对仪式学了解不深，好在对方比他强不了多少。

## 第89章 立方体

===================

“哦？换人了？”

曹文庭一眼就看出了秦安的变化，他见过很多人，人和人之间的气场是不同的。

经过这段时间的切换适应，林夜已经可以短时间掌控秦安的身体。

“你这仪式有点草率了，这导致我思考了一会才想到该怎么处理。”

林夜当然不会和对方废话，他一般只在胜利之后才会和对方友好交流。

现在他需要时间在秦安身上刻画符文，这个操作只有在他掌控身体时才能完成，而且刻画的符文也维持不了多久。

材料太差了，林夜也没办法。

这导致现在林夜只能和对方尬聊。

“没办法，我毕竟是半路出家，基础差了一点。”

曹文庭依旧没有出手，他总感觉对方在引诱他动手。

他不知道对方有什么手段，但只要让对方先动手，无论对方有什么手段，他都有应对的把握。

“你是靠怀里那件物品弄出的灵能屏障吧，这里的仪式似乎也与它有关，只要它遭到破坏，一切都会结束。”

林夜放松身体，做动手前最后的准备。

“你说的没错，但还有59秒，你怎么破坏它？”

曹文庭绷紧了身体，时间一秒一秒经过，胜利近在眼前，但他却不敢放松。

林夜没有回答，而是直接激发腿上的速度和力量符文，移动到曹文庭身侧，右手捅向他的脑袋，左手捅向前胸。

在力量、速度、切割三个符文的加持下，这两只手臂已经突破了一阶的界限。

曹文庭侧身躲开了致命攻击，却被林夜划开了胸口，一个材料未知的灰色立方体滑落，被林夜一脚踢到远处。

余静接住立方体，对着它开了几枪，却发现子弹没在立方体表面留下一丝痕迹。

林夜和曹文庭近身肉搏，两人都是近战高手，但秦安的身体素质太差，符文效果逐渐减弱，林夜只能不停招架对方的攻击。

“你确实延缓了末日降临，但这又有什么用呢？他们破坏不了立方体，等我杀了你，剩下那些人都要死！”

曹文庭咬牙说道。

“是吗？那你加油。”

林夜完全不在意对方说什么，他在每次行动之前都会想好行动后的各种可能性，之前的突袭能杀掉对方最好，杀不掉也没关系，他刚才踢飞立方体的时候，在上面留下了崩溃符文。

立方体虽然材质坚硬，但它是一件能激发灵能屏障、并可以用来举行末日仪式的灵能物品，里面充满了不稳定的高浓度压缩灵能，炸弹见到它都得客气几分。

当然，末日教团也不可能拿着一个随时可能爆炸的炸弹到处走，所以它有一定的稳定性，崩溃符文无法令它立刻崩溃爆炸。

但如果有人一直对着一个即将崩溃的体系开枪就不好说了。

枪声没有停止，在做出所有努力之前，余静不会停下来。

“我喜欢认真的人，她还挺可爱的不是吗？”

感知到一丝不稳定的灵能波动，林夜才‘好心’提醒曹文庭。

“怎么可能！”

感知到立方体溢出的灵能，曹文庭立刻放弃和林夜纠缠，冲向立方体。

几只被异化符文影响的异化残尸扑向曹文庭，短暂拖延了他的脚步，这是尸体的复仇。

林夜借机先一步移动到余静身边，抱起她就往外跑。

爆炸已经不可避免，灵能屏障即将崩溃，他们现在要做的就是远离爆炸中心。

解决了异化尸体后，曹文庭根本没管林夜，他径直扑向立方体，想把它带回操场中央，继续完成仪式。

但当他回过头，所有残尸都已经异化，他的仪式已经失败了。

“啊！”

在立方体崩溃的最后一刻，曹文庭怒吼着拿着立方体冲向林夜，之后被狂暴的灵能撕成碎片。

“你扔下我吧！你一个人还有活下来的可能！”

看到身后肉眼可见的狂暴灵能，余静绝望的大声说道。

“嘘，不用绝望，因为绝望根本追不上我们。”

林夜使用了特殊技能，安全路线。

一条绿色的安全路线出现在林夜的视野之中，林夜沿着安全路线前进，狂暴的灵能在他们身旁经过，却没有伤到他们分毫。

教学楼被狂暴的灵能撕碎，林夜在飞散的钢筋混凝土中穿梭，从崩溃的大楼中间硬是走出了一条生路。

“这个位置不错，不要闭上眼睛，接下来会很壮观。”

站在安全路线标记的安全点上，林夜放下了余静，换回秦安掌控身体。

他的任务已经结束了，接下来是年轻人的时间。

大量碎石和狂暴的灵能从他们身旁经过，就像世界末日真的到来了一样。

出于对神明大人的信任，秦安才没有跪在地上等死。

余静则是兴奋的看着周围的一切，试图把这壮观的一幕据为已有。

林夜有些遗憾的看着站在一旁的少女，如果能选择，他更喜欢和这样的人合作，那样一定很有趣。

林夜：我差不多也该撤了，你是不是该对旁边的人说点什么了？

秦安：感谢您，神明大人，我希望能成为您的信徒，请问我该怎么做？我们教会有什么教义吗？

秦安不知道该怎么对神明表达感谢，只能选择最常规的方式。

‘教义？我连教徒都没有……算了，随便吧。’

林夜：做自已想做的事。

秦安：啊？

林夜：这就是教义，做自已想做的事，想吃饭就吃饭，想睡觉就睡觉，想杀人就杀人，想表白就表白，不要留下任何遗憾，永远不要后悔。

秦安：……如果我做不到呢？神明大人会惩罚我吗？

林夜：我不会，但如果你没有做到本该能做到的事，总有一天你会因此付出代价。

秦安：我明白了。

爆炸停息，阳光洒落在废墟之中，远处是及时逃离学校的老师和学生们。

秦安转头看向同样灰头土脸却残留着一丝兴奋的余静，他没有告白，神明大人已经离去，现在的他还没有这个资格。

林夜：哦，对了，那个留长头发的男老师可能是恐怖分子的内应，我当时没时间管他，也不好用你的身体弄死他，所以你自已小心一点，不行就把这事告诉你的女朋友，她应该能处理。

## 第90章 跑路大师

=====================

林夜的意识回到亨利身体，在回答了研究人员的一些问题之后，就完成了这次模拟任务。

【模拟结束】

【剩余模拟次数：10】

【未消耗模拟次数，是否获取核心物品？】

“获取。”

【获得核心物品意识转移装置*1】

【获得称号：跑路大师】

林夜从床上爬了起来，红毛兔还在他的怀里昏睡。

避难所中央摆放着一个复杂的机器，和之前的意识上传装置风格相似。

【意识转移装置】

【组织研发可以将意识转移至其它位面的装置，因为转移的随机性，很多D级人员都死于装置测试实验】

【备注：可以兑换成空白身份卡】

意识转移装置就是刚才林夜测试的复杂仪器，仪器上有很多用途不明的按钮，而且和意识上传装置一样，这玩意也有某种安全认证技术，他根本用不了。

“兑换成空白身份卡。”

之前林夜也获得过一张圣女的身份卡，暂时还不知道有什么用。

意识转移装置消失，一张材质不明的空白卡牌出现在避难所中央。

林夜拿起卡牌，查看系统介绍。

【身份卡--空白】

【可以在某些活动中获得一个随机身份】

【备注：可重复使用】

收起暂时用不上的身份卡，林夜通过系统查看新获得的称号。

【跑路大师】

【成功从几乎必死的危机中轻松逃脱】

【备注：他甚至还有时间救人】

整理完收获，林夜拿着符文卡牌--合成和两瓶低阶营养液去了游戏房间，最近他准备提升灵能循环次数。

进行完愉悦的每日白嫖之后，林夜头昏脑胀的回到避难所。

这次他进行了三次灵能循环，感觉距离极限还有一段距离。

但他准备循序渐进，等身体适应了这个循环次数后，再尝试增加循环次数。

红毛兔子已经醒了，此时正和小黑一起摆弄小狗，小狗也不反抗，一直趴在地上装死。

林夜从地下室弄了一批材料进入灵能工作间，开始整理脑中杂乱的知识，并测试合成符文的效果。

直到夜间活动快要开始，林夜才从工作间出来照顾动植物并准备自已的晚饭。

经过测试，林夜发现合成符文的效果比他想的还要一般，想要使用合成符文就得了解合成材料的性质，否则只会浪费灵能，合成出一堆毫无用处的垃圾。

哪怕是用两件相同的物品进行合成，也只会把两件物品毁掉，不会出现一加一等于二的情况。

就像是把两根完好的冰棍强行融合到一起，只会得到一根造型难看的冰棍一样。

当然，主要还是林夜的合成水平太低，无法进行细微操作，才会造成这种情况。

经过一下午的失败，林夜在做饭时也在顺手勾勒合成符文，最后弄出一桌造型奇特的食物。

比如由两个煎鸡蛋合成出的人形煎蛋等等。

林夜顺手把这桌奇特的饭菜拍下来发到群里。

（535449/1000000）

“大佬又整活了？”

“靠，什么鬼东西？”

“别细看，有点怪。”

“好怪，再看一眼。”

“不愧是大佬，做个饭都这么有活。”

“大佬最近怎么都不出售灵能物品了？”

林夜：最近在研究合成符文，这是成果。

“牛的，就等大佬的新产品了。”

“大佬你进来之前不会是学艺术的吧？”

“兄弟们，今晚是什么活动？”

“不好说，希望是站点任务。”

“别是战争前线，其它都可以。”

“老于呢？出来吱个声。”

于丰：吱。

“真能活啊，我输了，硬币给谁？”

“那得看他能活多久了。”

“说到老于，昨天晚上有怪物在窗外偷窥我。”

“啊，我也碰到了。”

“什么怪物？”

“一个身上长满眼睛会飞的脑子。”

“你是在描述大佬做的菜吗？”

“……别说，还真有点像。”

“艺术源于生活？”

【夜间活动开始】

【今夜活动：站点任务】

【是否加入？】

“加入。”

【09：59】

“太好了，又能零元购了。”

“希望这次能碰到一些安全的站点。”

“求一个城市站点。”

“只求这次运气别太差。”

……

最后一点时间，林夜全副武装坐在床边抱着肥兔子，兔子乖巧的缩在他的怀里，任他抚摸。

【00:01】

【00:00】

………………………

清醒时林夜正坐在巴土中段右侧靠窗的位置。

巴土在公路上行驶，还未靠近站点。

这次聊天室里有四个人。

【请任选一个站点下车，在该站点生存到明日巴土抵达，并乘坐巴土离开站点】

【备注：十个站点后，巴土将进入浅海区域】

【获得特殊技能：安全路线】

【安全路线】

【使用技能后，你能看到一条安全路线（1/1）】

【备注：哪怕世界终结，我也能走出一条生路】

丁伟：林夜大佬？

丁伟是个二十多岁的寸头青年，身上穿着墨绿色作战服，手里拿着一把灵能步枪，有很明显的异化痕迹。

林夜：你和我是一个区的？

丁伟：不是，但我学习过您的灵能循环线路，非常感谢。

林夜：不用客气。

夏夕：什么灵能循环线路？

夏夕在二十岁左右，身上穿着一套便于行动的深蓝色运动服，面容清丽，齐肩短发，应该是自已剪的。

林夜把灵能循环线路图发到聊天室。

刘瑞：啊，这不是我前两天用10枚红硬币买的线路图吗？不对，好像有点不一样，靠，我买的还是出错的盗版！

刘瑞是个十七八岁的女学生，身上的校服有些破旧，看起来不太聪明。

林夜：麻烦你们把这个发到你们群里。

丁伟：我们群里已经传开了。

夏夕：好的。

刘瑞：收到。

在四人闲聊中，巴土抵达了第一个站点。

站点外是片一望无际的沙漠，坐在巴土上都能感受到沙漠里的热气。

丁伟：再看看？

夏夕：下一个吧，总不能带一堆沙子回去。

刘瑞：我都可以。

林夜：同意。

## 第91章 4号站点

====================

十分钟后，巴土抵达了第二个站点。

站点外是一座死寂的城市，天空灰蒙蒙的，城里一个活物都看不到。

林夜：下一个吧，这里感觉不太好。

丁伟：我也有这样的感觉。

夏夕：同意。

刘瑞：同意…我怎么什么都感觉不到？

又过了十分钟，第三个站点到了。

站点外面是一间餐厅，门口的守卫直勾勾的盯着巴土……准确来说是盯着车上的乘客。

夏夕：我喜欢做饭，但我不喜欢被做成饭菜。

丁伟：我不喜欢做饭。

林夜：我还行，在家都是自已做饭。

刘瑞：我喜欢吃饭。

这家餐厅明显问题很大，他们连门口的守卫是什么等阶都看不出来，所以没人提下车的事。

十分钟后，第四个站点到了。

第四个站点被黑暗笼罩，站点外是一座建筑风格扭曲诡异的城市，一轮血月挂在半空，月光丝丝缕缕，似乎和这座城市相连。

夏夕：……要去看看吗？如果能活着出来，感觉应该能满载而归。

丁伟：要送死你可以自已去。

刘瑞：我也不去。

林夜：同意，感觉根本出不来。

巴土启动，十分钟后，第五个站点到了。

第五个站点也是一座城市，但这座城市看起来十分正常，虽然城市边缘没有活人，但能看到异化生物出没。

林夜：这里似乎不错。

丁伟：确实，城市完好，可以弄些生活物资回去。

夏夕：没意见，就这吧。

刘瑞：我也没意见…但这座城市是不是太完整了？

林夜：……她说得对，要去下一个站点吗？

夏夕：剩余的站点不多了，万一后面的站点也有问题呢？你们去过浅海区域吗？

丁伟：就在这下吧，城市环境复杂，就算有什么危险也能躲起来。

林夜仔细感知了一下窗外的城市，并没有感受到危险。

林夜：那就在这下车。

四人依次下车，车上的司机和乘客没有任何反应，这次林夜回头也没得到任何回应。

【站点选择完毕，已获得额外任务，可选做】

【1.活下去】

【2.活下去】

【3.活下去】

林夜：……完了。

夏夕：抱歉，我不该要求在这下车。

丁伟：别急，万一是系统玩笑呢？

刘瑞：我没见过系统开玩笑。

林夜：没办法，进去看看吧，只要不是必死的区域，总会有离开的办法。

林夜和丁伟走在前面，夏夕和刘瑞注意后方，四人谨慎的进入城市。

除了一个人都没有以外，城市内部没有任何异常的地方，建筑完好，设施齐备，超市的货架上摆满了各种商品。

他们能在这里找到绝大多数生活物资。

如果没有系统发布的额外任务，他们现在应该已经去分头行动收集战利品了。

四人穿过一条商业街，依旧没有发现任何异常。

夏夕：怎么办？我完全感知不到危险的来源。

林夜：我也是，也许是因为还没到危险的时候，我建议先建立一个据点，这样即使周围环境突变，也能给我们争取一点反应时间。

丁伟：附议。

夏夕：同意，我有一件可以设置灵能防护的物品。

刘瑞：我可以打杂。

四人很快找到了一个出口附近的小超市，这让林夜想到了第一次站点任务，不过这次的超市比那次还小，只有一层，占地面积不到200平米。

城市内部灵能浓度正常，只需要一些异化材料，林夜就能在超市墙壁上刻画防护符文。

几人分头行动，开始狩猎附近的异化生物，弄到第一批尸体后，林夜和夏夕在超市布置灵能防护，丁伟和刘瑞在外面继续狩猎。

林夜在处理尸体的时候，发现这里的异化生物都很奇怪，体内净是他没见过的结构，而且他完全搞不懂这些结构的存在意义。

但时间有限，林夜没有时间研究尸体，只能暂时放弃思考这件事。

四人通力合作，终于在天黑之前布置完了超市据点。

丁伟：我的天赋能力和眼睛有关，可以看清很多东西。

林夜：我的天赋能力是一种辅助能力，没法用来战斗。

夏夕：我的天赋能力和灵能物品有关。

刘瑞：我的天赋能力和运动有关。

林夜：要吃点东西吗？我带了非常美味的美味能量棒，可以分给你们。

丁伟：这种情况我可吃不下去东西，而且超市里不是有很多吃的吗？

夏夕：最好不要吃这里的东西。

刘瑞：林哥，你在看什么？

林夜：橙汁，我的橙汁变红了。

丁伟：啊？那是什么意思？

林夜：我也不清楚，这种橙汁可能会受到环境影响改变性质，活动开始前我顺手装了一杯，准备过来研究一下，那时橙汁还是黄的。

夏夕：看，窗外下雨了。

刘瑞：这雨水怎么是红色的？

林夜抬头，一轮血月挂在半空，月光丝丝缕缕照耀城市，雨中的城市开始扭曲变形，就像水中的倒影被雨滴砸中，波纹扩散，整座城市都在扭动。

“4号站点……”

夏夕喃喃低语，声音微弱。

“我们没有离开那个站点吗？”

丁伟已经开始怀疑自已的记忆了。

“不会后面几个站点都是这座城市吧？”

刘瑞头皮发麻，心底产生了一种无法逃离这里的感觉。

林夜用力抓着头发，他不认为后面几个站点都是这座城市，系统连深渊都能处理，而这座城市给他的感觉远不如深渊那么可怕。

‘怎么办？要用特殊技能吗？’

‘不，我们必须得在这里待到明天早上，就算现在能用安全路线找到一个暂时安全的地点，也不能保证那个地方一直安全。’

窗外，各种建筑像生物一样扭动身体，各种物品从它们体内掉落，纷纷长出肢体，发出诡异的嘶吼声。

现在林夜知道那些异化生物体内的结构为什么那么奇怪了。

也许是因为灵能防护，他们所在的超市还没有异化成怪物，但这也只是时间的问题了。

一根根粗大的血色触须从墙体长出，撕扯着周围能碰到的所有物品。

超市开始漏雨了。

## 第92章 置之死地

=====================

林夜挥刀切下一根触须，二阶红刃比一阶红刃好用很多，还好他之前练习合成的时候没有一时冲动把两把红刃合了，那样最好的结果也只是得到一把一点五阶红刃。

漏雨的地方越来越多，再加上不断增殖的触须，超市里安全区域逐渐减少。

一滴雨水落在丁伟的作战服上，雨水渗入衣服内部，一根红白相间的肌肉从他的胳膊上长出，捅穿了作战服，刺向丁伟的脑袋。

丁伟扭头躲开肌肉穿刺，二者近距离擦过，肌肉上长出一个类似眼睛的结构，在极近的距离和丁伟对视。

林夜挥刀切下丁伟右臂上的增殖肌肉，伤口深可见骨，那玩意已经在向深处扎根了。

“多谢！”

丁伟抽出一条绷带缠住伤口，绷带是一件灵能物品，可以快速稳定伤口。

做好紧急处理，丁伟一阵后怕，他没有林夜那么精准的刀法，也没有立刻砍下右臂的果决，刚刚那种情况，再拖一段时间他就死定了。

“不用，但再这样继续下去，我们很快就会死在这里，你们有没有什么想法？实现不了也可以。”

这次林夜也没招了，他的身体虽然比丁伟稳定，但也不可能直面大雨，一旦失去超市据点，他只能抛弃队友使用安全路线尝试逃到安全的地方。

但现在安全不代表一直安全，他得在这里待一夜，谁也不知道接下来还会发生什么。

“我能掌控灵能物品，理论上来说，现在这个建筑也是灵能物品，但它太大了，我无法做到精细掌控，而且等它异化到一定程度，我就控制不了了，还有我的精神力也不够！”

夏夕狼狈的躲闪着雨水，她可不想像丁伟那样凄惨。

“拿着，操控它，我会在它表面刻画符文，别让它妨碍我，防御和减慢异化交给我。”

林夜从战利品空间拿出一瓶精神力药剂扔给夏夕。

“你专心操控！我来帮你挡雨！”

刘瑞靠近夏夕，并从战利品空间拿出一件披风挡在两人头顶。

雨水落在披风上，披风表面长出一根根细小的血丝，却没有影响到躲在下面的两人。

夏夕蹲在地上，双手接触地面，尝试控制超市，其实她之前就尝试过，但那时的超市还不算是灵能物品。

她没有直接饮用药剂，而是准备把自已的精神力消耗的差不多再喝，其实她根本没有把握，但总比等死强。

经过夏夕操控，周围的触须很快就变得安静乖巧，林夜在房顶不断补充异化灵能防护，漏雨的地方逐渐减少。

“你能不能只控制一小块空间？比如厕所？”

整个超市到处都是漏洞，林夜还不能只修补他们头顶，否则等超市彻底异化，他们还是完蛋。

早知道会变成这种情况，林夜就选个厕所当做据点了。

“不能，现在整个超市是一个整体，它已经快要变成一个生物了。”

夏夕的背后都被汗水浸透了，她还是第一次操控这种规模的灵能物品，一不小心就会失控。

“糟糕，左侧一百米那只怪物好像注意到我们了，它冲过来了！”

一直在观察附近情况的丁伟突然说道。

一个数层楼高、身上长满巨口和黑色尖刺的怪物正冲向超市，大量奇形怪状的异化生物从它的巨口里涌出。

“那是什么鬼东西？！”

刘瑞忍不住发出惊呼。

“之前应该是一栋居民楼，现在就不知道了！”

丁伟紧张的握紧了灵能步枪，却不知道该怎么办。

外面是致命红雨，想跑都没地方跑。

“我们必须动起来！夏夕，操控超市移动！”

林夜用力抓了抓头发，现在整座城市到处都是怪物，就算超市能动起来，他们也坚持不了多久。

“啊？只要控制它的异化程度，我确实能让它动起来，可该怎么控制它移动？我连自行车都不会骑！”

夏夕感觉自已要崩溃了，她又不是岛国高中生，根本不会操控高达。

更何况操控超市可比操控高达难多了，这玩意连腿都没有。

“交给我！我来辅助你控制它移动！”

刘瑞闭上双眼从后面抱住夏夕，两人尝试用精神力沟通，同时使用天赋能力作用到超市上。

“加大异化程度！让它异化出肢体！”

夏夕往嘴里倒了一口灵能药剂，强行控制超市。

林夜早就做好了准备，他撤下超市部分区域的灵能防护，并在那里刻画异化符文，将那些区域当做异化区。

在林夜的帮助下，异化区很快长出大量粗大的血红色触须，这些触须纠缠在一起，拧成了一根根可以支持超市移动的粗壮肢体。

在刘瑞天赋能力的加持下，超市灵活的站了起来，肢体抖动，像一只巨大的多足虫一样冲了出去。

“我们去哪？”

夏夕问出关键问题。

超市的异化程度逐渐加深，迟早会挣脱夏夕的掌控，而且他们的精神力有限，这种状态根本维持不了多久。

进入5号站点之后，林夜其实一直在思考一个问题，那就是4号站点和5号站点之间的关系。

他不认为两个站点毫无关联，两个站点之间必然存在某种连系。

按照常理推断，4号站点处于黑夜时，5号站点是安全区域，那5号站点处于黑夜时，4号站点会不会也是安全区域呢？

那他们能不能通过某种方式进入4号站点呢？

只要等4号站点再次进入黑夜，他们再回到5号站点，是不是就能完成这次站点任务？

但该怎么找到进入4号站点的方式呢？

特殊技能，安全路线。

现在的问题是，怎么确保使用技能后安全线路指向4号站点。

这很困难，因为他们现在还不够危险。

周围有很多地方都能保证他们暂时安全。

其实上次使用这个技能的时候，林夜就有一种感觉，这个技能并没有表面上那么‘和平’。

安全的地方到处都是安全路线。

或许只有在真正的绝境之中，才能找到绝对安全的那条路线。

“去城中心，血月下方。”

置之死地，方可生还。

## 第93章 血月之下

=====================

“啊？你是认真的？”

夏夕难以置信的看向林夜。

超市抖动了一下，刘瑞也被吓到了。

“您肯定有去那里的理由吧？”

丁伟问道。

“我认为这里和4号站点存在某种连系，到城市中心，我也许能找到去那边的方法，这也是唯一一个能让我们能活下去的方案，我们不可能坚持一夜，在这里拖延时间和等死无异。”

林夜抬头看了一眼天上的血月，他感觉那玩意似乎变大了一点。

也可能是离近了一点。

无论是哪种情况，对他们来说都不是好消息。

“那就拼了！”

夏夕一口喝光剩下的精神力药剂，操控超市前进。

“我能看清远处的东西，我来指路！”

丁伟站到窗边，透过窗子指明道路。

“移动和躲避交给我。”

刘瑞维持着超市整体平衡，没有她在，夏夕早就把他们带进怪物堆里了。

“剩下的交给我。”

林夜又拿出一瓶精神力药剂扔给夏夕，现在可不是节约的时候。

超市在四人的配合下迅速冲向城市中心，之前那只长满巨口的居民楼被他们甩在身后，这就是脚多的优势。

路上到处都是形状各异的异化怪物，有长满细长足肢的异化大楼，有像蜈蚣一样卷曲爬行的异化马路，有飞在半空中的异化大桥……

奇形怪状的小型异化生物更是数不胜数，它们像垃圾一样被倾倒在城市各处，地面和天空到处都是它们的身影。

超市周围自然也不例外，大量小型异化生物爬上超市，窗外也飘浮着各种会飞的异化生物。

夏夕尝试控制超市的触须处理这些异化生物，但她并不擅长微操。

“我来处理。”

这些触须都是林夜异化出来的，只要夏夕配合，他就能操控它们。

林夜一边刻画符文一边操控触须，没几下就把爬到超市上的大部分异化生物处理掉了。

这是精神强度与技巧上的差距，林夜经常使用精神力勾勒符文，他的精神力各个方面虽然无法和精神病院那些神经病相比，但远比其他求生者要强得多。

林夜在超市两侧异化出两根狭长的锋利触肢，这是他们的武器，可以用来应对其它巨型异化建筑。

“前方100米，路被堵住了，要绕行吗？”

丁伟忽然说道。

挡路的是一个横躺着的人形异化建筑，它异化出和人类相似的各种器官，已经看不出它的原形了。

和其它异化建筑不同，人形建筑并没有移动，只是像堤坝一样横躺在那里。

绕行需要多走很长一段距离，而且还会碰到其它异化建筑。

“能跳过去吗？”

林夜精神力也见底了，他正拿着一瓶精神力药剂，准备补充精神力。

“我试试！”

刘瑞喝了一口夏夕手里的精神力药剂，两人一起控制超市冲向人形建筑，并在距离对方二十米的地方操控超市跳了起来。

人形建筑忽然露出鬼畜的笑容，它支起上半身，抬手抓超市。

超市前方完全被人形建筑的上半身阻挡，而且他们在半空中无法借力改变方向。

“完了！”

夏夕绝望的说道。

“还没完！”

刘瑞咬牙操作超市，但她也能让他们所在的区域避开直击，超市毁掉，他们也活不了多久。

“跟我玩阴的？你TM在找死！”

林夜从手套中切出一根紫色针剂插进颈部，并将里面的液体全部注入体内。

强效精神针剂生效的瞬间，林夜再次进入到了时间拉长的状态。

周围的一切都变慢了，无论是人形建筑拍过来的手掌，还是对方扭曲上扬的嘴角。

在这个瞬间，林夜真的感觉自已如同神明一般。

精神力是意志的具现，周围的一切皆在掌控之中。

密密麻麻符文出现在超市内外，灵能在符文的影响下顺从的移动到超市各处，为超市提供动力。

在夏夕天赋能力的配合下，林夜以极快的速度接管了整座超市。

一道巨大的异化灵能防护挡在手掌侧面，手掌拍碎了灵能防护，超市在林夜的控制下借力旋转着冲向人形建筑的前胸。

在速度、力量和切割符文的影响下，超市速度极快，人形建筑根本没时间做出反应。

两根锋利的触肢接连划过人形建筑的前胸，超市旋转着撞进人形建筑体内，搅烂人形建筑最重要的部位。

林夜操控超市在人形生物体内肆虐，直接从‘堤坝’内部开出一条道路。

穿透人形生物之后，林夜没有急着继续前进，而是跳到奄奄一息的人形建筑脑后，用触肢捅进它的大脑，从里面取出一块半人高的红色结晶体收进超市，才把控制权还给其他人。

“你们继续，我休息一会。”

将结晶体收进战利品空间，林夜找了个稳定的位置坐下休息，刚才那几下他也不好受。

夏夕被转的有点晕，但她毕竟是一阶灵能者，很快就缓了过来。

刘瑞倒是一点事都没有，还从林夜的操作中学到了很多东西。

“不愧是林哥，太猛了。”

丁伟感觉自已是四人之中最咸鱼的，除了指路之外没有任何作用。

在三人的默契合作中，超市继续前进，很快就靠近城市中心。

城市中心到处都是强悍的异化建筑，而且这里是最接近血月的地方。

现在他们抬起头就能看到头顶几乎笼罩整座城市的血月，林夜的感觉没错，血月确实在靠近城市，同时也在变大。

超市以极快的速度冲进城市最中心的区域，在大量异化建筑环伺之中，林夜使用了特殊技能。

绿色的安全路线出现，林夜操控超市沿着安全线路前进，但安全路线的主体是林夜而不是超市，所以超市在穿过各种攻击的时候逐渐支离破碎。

“不想死就离我近点！”

林夜强行操控着濒临崩溃的超市，已经没精力管其他人了。

灵能防护在这种环境中连纸都算不上，如果没有安全路线，他们早就死光了。

终于，在超市彻底崩溃之前，林夜找到了安全线路的终点，在城市中心的一个井盖下面。

## 第94章 红核吊坠

=====================

超市残骸滚落到井盖上，林夜以最快速度移动到井盖旁边用力掀开井盖，下面一片漆黑。

“你们先下去。”

林夜把三人推进井里，之后自已也纵身跳入井中。

超市最后一部分残骸被打飞，雨水落在灵能防护上，林夜仰头看向逐渐远离的井口，一只即将睁开的红色巨型眼球正透过井口看着他们。

所谓红月，只是眼球中心。

井内没有连通下水道，而是一条漆黑的无光通道，四人不断下坠，周围什么都摸不到。

几分钟后，下方出现一个光斑，继续下落，光斑扩大，那是一个敞开的井口。

四人掉出井口，世界翻转，他们很自然的落到井口外面的马路上。

马路两侧是正常的街区，其中某些建筑看起来十分眼熟。

“这是4号站点？”

丁伟站起来问道。

“应该是4号站点的白天。”

夏夕揉着脑袋躺在马路上，她现在一点也不想动，只想尽快回到避难所冲个热水澡。

“等到这边天黑，我们再跳下去，是不是就能活着回去了？”

刘瑞蹲在井口，她以前就很喜欢运动，所以现在状态还不错。

“不出意外的话。”

林夜警惕的感知着周围，他可不想因为莫名其妙的原因死在这里，在回到避难所之前，他都不会彻底放松。

“我们要不要去周围探索一下，顺便弄点战利品？”

丁伟看着远处的车店，他想弄一辆摩托车回去，也许以后能用得上。

“你玩过跳伞模拟器吗？”

林夜看着头顶，只等夜幕降临，红月出现，他就会跳进井里。

“我可是高手，十分钟能跳好几次那种。”

丁伟骄傲的说道。

“里面有个和队友一起上飞机跑路的道具，总会有人因为某种原因一个人留在原地……你怎么不去了？”

林夜拿出一瓶能量饮料喝了一口。

“……仔细想想，好像回到5号站点也能收集战利品。”

丁伟决定顺从本心。

“林哥，我想吃美味能量棒。”

夏夕把身体摆成大字看着天空，放空思绪。

林夜直接拿出一根能量棒扔给夏夕，他不想浪费，但他真的很讨厌这玩意的味道。

刘瑞伸手接住能量棒，撕开包装尝了一口。

“呸，真好吃，给你。”

刘瑞把咬了一口的能量棒递给夏夕。

“谢谢。”

此时已经完全放空大脑的夏夕没有多想，接过能量棒咬了一口。

“啊，好难吃。”

虽然嘴上说着难吃，但夏夕还是把剩下的能量棒吃完了，这让丁伟好奇的找林夜要了一根。

最后痛苦转移到了丁伟脸上。

和能量守恒一样，痛苦和快乐同样守恒。

已所不欲，可施于他人。

天色渐暗，红月出现在夜空之中，在红雨落地之前，他们依次跳进漆黑的井里。

和来时一样，他们顺利的回到了5号站点，周围的建筑已经复原，城里只剩下一些小型异化生物还在活动。

丁伟弄到了想要的摩托车，其他人也收集了一些战利品，在互相加了好友之后，四人坐上了返程的巴土。

……………………

【站点任务完成，根据任务难度奖励特殊金属宝箱*1】

【额外任务1完成，奖励额外任务宝箱*1】

【额外任务2完成，奖励额外任务宝箱*1】

【额外任务3完成，奖励额外任务宝箱*1】

【请抽取今日卡牌】

“我的回合！抽卡！”

红毛兔子已经消失，没管堆在避难所中央的宝箱和战利品，林夜直接开始每日抽卡。

这次的牌面是一只蜗牛，卡牌消散，一只拳头大小、外壳鲜红的蜗牛出现在避难所中央。

蜗牛缓慢爬向林夜，被林夜拿在手里。

“你有什么能力？”

林夜用食指点了点蜗牛的四根半透明触须，问道。

“叽叽。”

蜗牛的触须不断收缩舒张，发出尖细的声音。

“听起来不错，不过今天我可能用不上你的技能。”

和小蜗牛交流了一会，林夜开始处理战利品。

首先是用板车拉回来的生活物资，这些东西就和普通生活物资一样，系统信息没问题，带回避难所后系统也没有反应。

林夜把它们分类储存在地下室，等以后慢慢使用。

之后林夜清空了战利品空间，里面除了生活物资外，只有一杯变红的橙汁和一块半人高的红色结晶体。

橙汁的系统信息没有变化，林夜把橙汁倒进瓶子里，当做特殊材料储存。

【红核】

【被红海生物污染的异类体内诞生的结晶体】

【备注：可以用来制作活性灵能物品，不可食用】

‘红海生物？那个巨大的眼睛？’

‘红海？和红迷宫有没有关系？’

林夜没有多想，猜测终究不是事实，该知道的他早晚会搞清楚。

处理完战利品，林夜开始开箱。

首先是红色特殊金属宝箱。

打开宝箱，里面只有一条项链。

【红核吊坠】

【三阶灵能物品，配戴吊坠，可以缓慢提升身体素质】

【备注：长期佩戴吊坠，吊坠将变成身体的一部分】

红核吊坠由红色细线和半透明的红色晶体圆环组成，细线材料未知。

林夜把吊坠戴在脖子上，没有什么异样的感觉。

‘一会可以在进行灵能循环的时候戴上试一下。’

摘下吊坠，林夜继续开箱。

这次的三个额外任务宝箱是红色的，而非之前的黄色。

三个额外任务一样，但三个宝箱里的东西并不相同。

任务一的宝箱里放着一张卡牌。

【特殊活动卡牌】

【在夜间活动开始时使用该卡牌，可以独自进行一次特殊的夜间活动】

【备注：低阶灵能者禁止使用该卡牌】

“不让用你给我干什么？”

备注虽然标注禁止使用，但其实求生者可以使用任何物品，只是后果自负。

任务二的宝箱里放着10瓶低阶营养液和5瓶精神力药剂。

任务三的宝箱里放着一把暗红色的匕首。

【异化匕首】

【三阶灵能物品，可导致伤口内部快速异化】

【备注：不要试图用它治疗伤势】

## 第95章 灰界异常事件

=========================

林夜谨慎的收好异化匕首，他可不想捅到自已。

小黑已经有大腿粗了，小狗还是不太聪明的样子，异化血肉植物生长的很快，丝虫寄生体和精神之花都没什么变化。

照顾了一会动植物，林夜给自已弄了一份丰盛的早餐。

（535332/1000000）

“兄弟们！亮收获！（物品图片）”

“你这么说我可就不困了！（物品图片）”

“唉，真拿你们没办法。（物品图片）”

“真羡慕你们，每次收获这么少，不用为避难所空间狭窄发愁。（物品图片）”

“楼上自重，还有人没有避难所呢。（物品图片）”

“老于，昨天晚上找到正经厕所了吗？（物品图片）”

于丰：唉……

“……老于你不会一直盯着群聊吧？”

于丰：……你觉得我还能做什么？在避难所我都不敢乱动。

“吸收灵能强化身体啊。”

于丰：和你们不同，我一直处于灵能环境中，还强化身体？不彻底异化就不错了。

“这也太惨了，兄弟们，已经周五了，你们都升级避难所了吗？”

“早就升完了，我都开始积攒二阶异化器官了。”

“楼上大佬啊。”

“快了，还差两个器官。”

“器官快凑够了，但没开出图纸。”

“迷宫深层开出图纸的概率还挺高的，只要愿意下去，升级避难所不算太难。”

“原来要去迷宫深层，早知道上次就下去了。”

“希望今天晚上是迷宫探索。”

“迷宫深层还是很危险的，不过有大佬的攻略，可以少踩很多坑。”

“对，不要靠近积水区，不要想着去找特殊房间，上锁房间里面一般只有一只一阶生物，多开几个宝箱就能开出图纸。”

“懂了，晚上就去迷宫深层对线。”

“收购红钥匙。”

……

吃完早饭，林夜拿着红核吊坠和两瓶低阶营养液去了游戏房间。

红核吊坠的效果非常不错，每次灵能循环结束，林夜都能明显感受到身体素质提升了一些。

现在林夜随时都可以突破成为二阶灵能者，但他感觉自已还没有抵达一阶的极限，还可以继续提升。

如果把极限设为10，他现在的身体素质只有8，精神力因为精神之种等各种因素已经超出了上限。

身体素质达到5就可以进阶，但进阶后，后面的等阶上限就会降低，甚至达到某个等阶后就会再也无法提升等阶。

林夜也不知道他能不能把身体素质提升到极限，红核吊坠让他多了几分把握。

拿着赢来的红硬币，和侍者打了个招呼，林夜离开了游戏房间。

回到避难所，林夜提起小狗，把它带进灵能工作间，尝试对它进行改造。

本来林夜只把它当成心脏储存外壳，这次任务让他意识到了自身的不足，所以他准备增加一个帮手。

这不是短时间能做到的，在成功之前，林夜打算用它练习异化符文，并研究每个异化器官的作用。

今天林夜准备把之前得到的眼球和异化血肉植物核心安装到小狗身上。

…………………

【请选择开始新的模拟任务或者进入模拟据点】

“进入模拟据点。”

【请选择要进入的模拟据点】

“精神病院。”

【已模拟据点人员：凯文】

【获得特殊技能：蜗牛壳】

【蜗牛壳】

【你可以躲进蜗牛壳里，在蜗牛壳破碎之前，你不会受到伤害（1/1）】

【备注：家的感觉】

【可随时结束模拟】

实验非常成功，那颗异化心脏很轻松的兼容了异化血肉植物核心和眼球，现在小狗体内动植物结构交杂，又长出了四条肢体，终于可以稳定走路了。

那颗眼球内部结构十分复杂，林夜暂时还没搞清楚它的作用。

到了图书室，鲍勃不在，林夜挑了一本感兴趣的书读了起来，上次鲍勃给他指出了危险书籍所在的书架，只要不去那些书架上拿书就没问题。

虽然小蜗牛的技能不错，但林夜一点也不想碰到需要使用技能的情况，经历了昨晚的站点任务，现在他只想悠闲的看一会书，如果这里有杯喝的就更好了。

他喜欢在看书的时候喝点东西。

“您点的饮品。”

一杯加了冰块的可乐被推到林夜右手附近，正好是容易拿又不容易碰到的距离。

“你怎么来了？”

林夜没有抬头，不用看他也知道来的人是谁。

“那个老女人变成了我的样子，我自然要过来和她谈谈。”

小夜坐在林夜旁边，双手拄着下巴，凭空又变出一杯冰可乐，喝了一口。

“我可是这里的正式员工，以后还要在她们手底下混的。”

林夜倒是并不在意，他也可以和院长混，实在不行大不了废弃这个据点。

“如果不是这样，我就不会只和她谈谈了。”

小夜不带笑意的微笑着说道。

“以后你还会来这边吗？我每隔一天都会过来。”

林夜也拿起冰可乐喝了一口。

“不要，我不喜欢你现在的身体，而且我在精神世界还有很多事情需要处理。”

小夜起身，走到放着危险书籍的书架旁边，抽出一本黑色硬质封皮的书籍。

“看这本吧，我在旁边看着，不会有事。”

林夜接过书籍，看了一眼封面。

书名是《深渊秘闻》。

“啊，说起来我还有个技能，是不是能用这个技能看书？”

林夜说了一下技能效果。

“那我们可以换一本更刺激的。”

小夜回到书架前，精心挑选了一本灰色封面的书籍。

林夜接过书籍扫了一眼。

书名是《灰界异常事件合订本》。

“直接使用技能？”

林夜拿着这本看到书名就不想看下去的书籍，问道。

“对，安心吧，我保证你会经历一个有趣的故事……如果你运气不错的话。”

小夜不怀好意的补上后半句。

此时林夜已经发动了特殊技能，拿着冰可乐钻进了亮红色的蜗牛壳里，并翻开了书籍。

灰色的世界展开，林夜的意识沉入了书籍之中。

## 第96章 天台械斗

=====================

天空是灰色的。

林夜躺在学校楼顶看着天空，他总感觉自已忘了很多事，但这些事好像又没有重要到需要想起来。

就像吃完饭以后，感觉牙里塞了东西，用手摸又什么都碰不到。

天台的风很柔和，天色暗淡却没有寒意，林夜感觉四肢发软，一种怠倦感涌上心头，让他提不起精神。

“你在这啊，学长。”

半个脑袋进入林夜的视野之中，浅灰色的齐肩发，灰白色的眼睛，对方是他的学妹。

至于对方的名字，林夜想不起来了，这很正常，每个人都会有几个面目模糊记不起名字的学妹。

“在这。”

林夜懒得去想要说的话，只从对方说的话里抽取了一段作为回答。

“学长你喜欢怪谈吗？”

学妹很自然的躺在林夜身侧，开口问道。

“喜欢。”

林夜继续敷衍道。

“听说最近学校里有人失踪，但没人记得失踪的人是谁。”

学妹一点都不在意林夜的语气，继续推进着话题。

“没人记得怎么失踪？”

林夜提起一丝兴致，额外加了两个字。

“也不是完全不记得，亲近的人会残留一丝印象，知道那个人曾经存在过，但却记不起细节。”

见林夜精神了一点，学妹露出笑容。

“那还不如消失的彻底一点。”

林夜不想麻烦别人去找自已，但总比消失后没人记得他好一点。

“你愿意消失吗？学长。”

学妹忽然问道。

“……不愿意，我还有事没做完。”

林夜其实觉得就这样消失掉也没什么不好，但似乎有某种力量阻止他说出口。

“什么事？”

学妹问道。

“……我也不知道。”

林夜闭上了眼睛，和学妹说话很费神，现在他只想休息。

“那我就不打扰学长休息了，拜拜。”

学妹笑着离开了天台。

“……嗯。”

林夜勉强答道。

……………………

“喂，林夜，醒醒。”

一个粗野的男声吵醒了沉眠中的林夜。

林夜睁开双眼，看到了自已的室友，魏晨。

魏晨是他在这所封闭式学校里唯一的朋友，是个充满干劲的白痴。

“怎么了？”

此时天色渐暗，林夜睡了整整一下午。

“你看到筱筱了吗？我找了很久都找不到她！”

魏晨满头大汗，一脸急迫。

宋筱筱是魏晨的女朋友，他们从小一起长大，不知什么时候就搞到了一起。

“我在这里睡了一下午，没见到任何人。”

睡了一觉，林夜的精神状态好了很多，至少能维持正常沟通。

“别急，你最后一次见她是什么时候？她有没有异常？有没有说些什么？”

“我上午课间的时候去找过她，她当时很奇怪，嘴里说着奇怪的话，中午就不见了，所以我才这么着急！”

魏晨抓着林夜的胳膊，紧张的说着。

“什么奇怪的话？”

林夜浑浊的眼神变得犀利。

“她说她最好的朋友消失了，但她的朋友我都认识，我根本没听过那个朋友，她也说不出那个朋友的名字，我当时以为她睡迷糊了，就没当回事……”

魏晨非常后悔自已当时没有重视女友说的话。

听了魏晨的话，林夜隐约觉得自已听过类似的情报，但他想不起来在哪听过。

“因为情报有限，所以我们先假设宋筱筱说的都是真的，她确实有一个朋友消失了。

现在宋筱筱也不见了，两件事之间肯定存在某种联系。

两人都是消失，但其中有不同的地方。

宋筱筱忘了那位朋友的名字，而我们却没有忘记宋筱筱。

我们都在学校里，两件事发生的时间相近，所以引发她们消失的原因很可能相同。

所以这很可能是相同原因引发的异常事件的不同阶段。”

林夜努力做出推断，但随着不断思考，他的状态越来越差。

“所以宋筱筱正在经历某种异常事件，她还没有彻底消失，所以还有挽回的机会，但如果拖到明天就不好说了，我们必须得在…她…彻底消失之前…找到她。”

林夜强行忍住怠倦感，如果魏晨不是他唯一的朋友，现在他已经躺下装死了。

“该去哪找？！我已经找遍了学校里她可能去的地方！她不会跑到学校外面去了吧？”

听到林夜的分析，魏晨越发焦急。

“这里面有多种可能，我们先假定她消失的原因和那位朋友有关，先去她们的寝室看看。”

林夜咬着嘴唇，他现在什么都不想干，只想尽快摆脱这件麻烦事。

“好！我知道她在哪个宿舍！”

魏晨转身在前面带路，但一群拿着武器的学生冲进天台，堵住了他们的去路。

“正好这里是天台，把他推下去，一切都会结束。”

一个躲在后面的女学生指着魏晨大声说道。

几个看起来像混混的学生拿着棍子冲向魏晨。

“你们要干什么！”

魏晨的体格相当不错，但双拳难敌四手，很快他就被砸倒在地。

“把那个也弄下去，别留下隐患！”

后面的女学生又指着林夜说道。

“林夜！你快跑！”

魏晨用力抱住旁边混混的大腿，拼命喊道。

林夜用力抓了抓头发，其实他已经快要放弃了，只要魏晨被推下去，他就不用去找对方的女朋友了。

被这些人推下去其实也没什么，死了就不用想那些麻烦事了，但他还有事没有完成，所以还不能死。

几个混混挥着棒子冲向林夜，林夜强忍着倦意，扫过每个混混的动作。

他也不知道怎么回事，只是觉得这些混混破绽百出。

林夜迎向最近的混混，躲开木棍的同时一脚踩烂了对方的要害。

在混混的惨叫声中，林夜扯住混混的衣领，用他挡住后面几人的攻击。

后面的混混见砸到同伙，急忙停止攻击，林夜顺势上前，接过混混一号的木棍，砸在最近的混混的太阳穴上。

咚！

那个混混直接昏死倒地，林夜右肘像装了弹簧一样不断抖动，每次抖动都会打倒一个学生。

最后，林夜蹲在吓得瘫坐在地的女学生面前，他的身后是满地昏死的学生。

“啊，好麻烦啊，我只问一次，把你知道的都告诉我。”

## 第97章 灰色世界

=====================

和女学生进行了友好交流之后，林夜才搞清楚这些人在发什么疯。

宋筱筱的朋友不是学校里第一个消失的学生，学生消失事件已经开始一段时间了。

这些学生都是知情人，他们认为这些消失的人之间存在着某种联系，也许就像传染病一样，只要杀掉一个即将消失的人，就能阻止这种消失现象继续传递。

这就是他们想杀死魏晨的原因。

“我们是在拯救世界！再这样继续下去，人类迟早会全部消失，而阻止我们的你就是凶手！”

见林夜没对自已动手，女学生鼓起勇气大声控诉道。

“你们做的很对，但你们怎么能保证杀了魏晨就能阻止这种消失现象？但如果把学校里的所有人全部杀光，也许就能确保这种现象不会传播到外界了。”

林夜蹲在女学生身前，用双手捧起对方的脸颊，强行让对方和自已对视，缓慢又认真的说道。

“…不…你不能这样做！学校里还有这么多人！”

女学生急了，这一刻她深切的感受到了死亡临近。

“可和全人类相比，这些人完全可以牺牲，毕竟那可是全人类啊，不如就从你开始吧？”

林夜拖着女学生来到天台边缘，刚刚殴打那些学生让他精神了一些，现在他需要一点新的刺激。

“等等，林夜，你要干什么？”

魏晨从地上爬了起来，他还有点晕，但他已经没有时间可以浪费了。

“她想把我们从这里扔下去，我觉得她做的没错。”

林夜也不知道怎么回事，在做这种事的时候，那种怠倦感会减轻很多。

“但她不是没成功吗？我们没必要像她一样！你清醒一点！”

魏晨不想自已的朋友成为杀人犯。

“我很清醒，如果做错事能不接受惩罚，那正义就毫无意义，你知道人类的第一部法典上写着什么吗？”

林夜露出一个充满恶意的笑容。

“写着什么？”

魏晨当然不知道。

“以牙还牙，以眼还眼。”

林夜松开了抓着女学生的右手，在短暂的惨叫声中，转身离开天台。

虽然还想不起来自已要做些什么，但现在的林夜已经彻底清醒了。

魏晨沉默的跟在林夜身后，他不确定自已是否正确，而且现在也不是想这些的时候。

宋筱筱住在女生宿舍206室，林夜很快找到了对方的房间。

房间里空无一人，但有两个床位。

“她的舍友呢？”

林夜仔细观察房间的每个角落，试图找到一些线索。

“她一个人住，没有舍友。”

魏晨也在寻找线索，但他寻找的方式更像是在破坏案发现场。

“那这位舍友应该就是她那位消失的朋友了。”

林夜确实没发现属于其他人的物品，但这个房间给他的感觉就不是单间。

物品的摆放方式、床的位置、窗帘的角度……各种信息都在强调有两个人住在这个寝室。

‘宋筱筱和最亲近的人说了朋友的事，但魏晨根本不相信有这样一个人，其他人估计也是相同的反应，所以她很难过。’

林夜尝试代入宋筱筱的视角，思考她的行动轨迹。

“她是什么样的人？如果她的朋友消失，她会怎么做？”

林夜只知道宋筱筱是魏晨的女朋友，对她并不了解。

“她是个聪明勇敢的女孩，应该会去寻找她的朋友。”

想到宋筱筱的处境，魏晨越发的后悔了。

‘勇敢，说明她很可能是做了某种行为导致自已消失，聪明，那她应该会考虑到自已也可能消失。’

‘如果她消失，魏晨也会像她一样去寻找她。’

‘所以她会留下某种线索，但朋友的物品都消失了，所以她不会把线索留在自已的物品上。’

林夜的视线停在空床的枕头上，有人交换了两个床的枕头。

拆下枕套，林夜在枕芯一侧发现了缝合的痕迹。

痕迹很少，不仔细看很容易忽略掉。

划开枕芯，林夜在里面找到了一张手画地图。

地图很抽象，但论画画，林夜的抽象在她之上。

“跟我来。”

林夜依照地图前进，很快学校图书室的书架后面发现了一扇隐藏的房门。

房门对面是一个灰色的世界，除了颜色之外，和这边完全相同。

“我进去找她，你把图书室锁好，别让这扇门关闭。”

林夜很干脆的决定分头行动。

“不，筱筱是我的女朋友，如果我当时相信她也不会搞成这样，所以还是我进去，你在这里看门。”

魏晨不想林夜进去冒险，如果害的林夜也消失，他绝对不会原谅自已。

“我有把握带她出来，前提是这门一直开着，你有吗？”

林夜没等魏晨回答，就进入了门内。

门对面也是相同的图书室，林夜回头让门外的魏晨放心，就独自深入门内。

离开图书室，灰色世界的教学楼里一个人都没有。

林夜很快就通过窗户发现了倒在操场上的宋筱筱。

除了宋筱筱外，操场上还有很多模糊的灰色人影在不断移动，其中一个灰色人影就站在宋筱筱身边。

‘好麻烦啊，干脆把她扔在这里算了……’

林夜猛的拽了拽自已的头发，不让自已继续思考下去。

‘不行，不能在这里多待。’

林夜放弃思考，径直冲向宋筱筱，那些人影并没有阻拦林夜，但只要靠近它们，林夜就会产生一些消极的想法。

‘啊，好想消失……’

‘好累啊，不想再继续了……’

‘真无聊，好想自杀……’

‘好痛苦啊……’

‘好烦……’

……

这些想法就像一根根细线，不断缠在林夜的内心深处，只要林夜稍许停留，就会像其它灰影一样，被永远留在这里。

虽然几次想停下脚步，但林夜终究还是跑到宋筱筱身边。

站在宋筱筱身边的人影并没有阻拦林夜，反而后退了几步，朝林夜低头致谢。

林夜看了她一眼，就提起宋筱筱，快速回到了图书室。

门的对面传来争吵和撞击声，林夜急忙带着宋筱筱穿过了房门，他可不想被关在这个世界里。

## 第98章 注定的结局

=======================

门的对面，一群学生正在砸门，魏晨搬了一堆杂物堵住房门。

林夜把通向灰色世界的房门关闭，关闭后房门直接消失了。

“这里交给我，她醒过来的时候应该更想见到你。”

拉开用尽全力抵住杂物的魏晨，林夜把宋筱筱推进他的怀里。

如果这是一个故事的话，林夜觉得自已应该是个打杂的配角，他很喜欢这种定位。

移开杂物，拉开图书室的房门，刚刚还在砸门的学生们见到林夜，都不自觉的后退了一步。

这并不会让林夜手下留情，在惨叫声中，林夜关上了图书室的房门。

处理完碍事的学生，林夜独自来到天台，那些昏迷的学生已经消失了，一个灰色的人影正坐在天台边缘等他。

见到‘学妹’之后，林夜忽然记起了之前在天台发生的事。

“学长，你来的好慢。”

“抱歉，处理了一些琐事。”

虽然感觉没什么用，但林夜真的很想把这位学妹一脚踹下去。

“你赢了，灰界之门被关闭，世界回到了长久的和平之中。”

学妹平淡的说道。

“这就结束了？我还以为接下来才是最终决战。”

林夜没有放松，他没法确定对方有没有说谎。

“和学长打一架吗？真是充满魅力的提议，可惜故事已经结束，学长该回去了。”

学妹遗憾的说道。

“你是在说这个世界只是一个故事，而我们都是故事中的人物吗？”

林夜其实一直觉得这个世界有种不太真实的感觉，却又找不到问题出在哪里。

“现在我们经历的确实只是书里的故事，但这个世界曾经存在过，这个故事也不是虚构的，但在那时，魏晨可没有学长这么可靠的室友。”

学妹转身微笑的看着林夜，接着轻描淡写的说道：

“所以世界毁灭了。”

云层消散，密密麻麻成千上万的灰色人影堆积在夜空之中，它们整齐的转过头，同时看向站在天台中央的林夜。

“学长，希望我们能在现实世界再次相遇，到时候我们再打一架吧。”

耳边传来清脆的碎裂声，林夜失去了意识。

……………………

“怎么样？故事有趣吗？”

小夜喝了一口冰可乐，冰块发出清脆的撞击声。

“一般，我可没有那么恐怖的学妹。”

碎裂的蜗牛壳逐渐消失，林夜把手里的灰色书籍放到桌面上，米娅说的没错，有些书籍确实很危险。

“书里的她已经算是可爱了。”

小夜拿起《灰界异常事件合订本》，把它放回原处。

“如果我在里面消失会发生什么？”

林夜喝了一口冰可乐，里面的冰块就像永远不会融化一样。

他终于想起那件没做完的事了，他的可乐还没喝完。

“意识会被书籍吸收，融入其中，不过在那之前，我会把你拉出来。”

小夜合上刚刚看完的《深渊秘闻》，把它推到林夜面前。

“我差不多该回去了，这本我可以下次看吗？”

虽然在书里过了很久，但这边才过了几个小时，现在回避难所，在夜间活动之前还有时间吃饭。

“这本书我已经处理过了，你什么时候看都行，不过在看之前不要放回书架，上面有几本相似的书，容易拿错。”

小夜喝光了可乐，顺便吃掉了里面的冰块。

“你要走了？”

林夜也喜欢吃掉可乐里的冰块，咬碎的时候口感很微妙。

“嗯，下次再见。”

说完小夜就消失了。

‘明明想度过一个悠闲的午后，却毫无意义的忙了一下午……’

离开书籍世界之后，林夜能明显感觉到精神之种成长了很多，这次经历并非没有收获，甚至可以说是收获颇丰，但他还是感觉有点无聊。

故事的结局早已注定，再怎么努力也毫无意义。

林夜喝光了可乐，吃掉冰块，叹了口气，选择回归避难所。

…………………

刚回到避难所，一只水桶粗的黑色虫子就跳进了林夜怀里。

小黑蠕动着身体，发出喵喵声。

小狗也跑到林夜腿边蹭着他的小腿。

“叽叽。”

小蜗牛缓慢的爬到林夜身边。

“你的能力很有用，晚上再借我一下。”

林夜点了点小蜗牛的触须。

“叽叽。”

和小动物们玩了一会，给它们喂了些吃的，林夜开始准备晚饭。

现在避难所里有很多生活物资，做饭非常方便。

准备好晚饭之后，林夜打开群聊，开始吃饭。

“又到了愉快的夜间活动时间。”

“希望是红迷宫，我还没开出图纸。”

“收红钥匙。”

“图纸有了，还差两个器官。”

“在交易区买呗，又不贵。”

“为什么会这么便宜？我之前还想着囤一波呢，差点破产。”

“你真该死啊。”

“卖器官的大佬太多了，价格上不去。”

“可惜不能和其它区域交易，之前站点任务时碰到一哥们，他们那边异化器官已经被炒上去了。”

“应该是少数高手囤货，想赚一笔大的。”

“他们就不怕死的人太多，战争任务过不了？”

“到时候再说呗，先把能赚的赚了。”

“鼠目寸光。”

“正常，这种人太多了。”

“还好我们这边比较友善。”

【夜间活动开始】

【今夜活动：迷宫探索】

【是否加入？】

【09：59】

“加入。”

“太好了，图纸有了。”

“迷宫深层，启动。”

“大佬保佑，希望能开出图纸。”

“大佬保佑，希望别碰到二阶生物。”

……

林夜全副武装坐在床边等待倒计时结束，小黑趴在小狗背上，发出咕噜咕噜的声音，小蜗牛趴在小黑头顶，发出叽叽声，它们三个似乎有某种独特的沟通方式。

【00:01】

【00:00】

……………………

【夜间活动开始】

【3：59：59】

【获得特殊技能：蜗牛壳】

【蜗牛壳】

【你可以躲进蜗牛壳里，在蜗牛壳破碎之前，你不会受到伤害（1/1）】

【备注：家的感觉】

林夜在红色的地板上苏醒，周围是熟悉的红色迷宫。

## 第99章 看守者2号

======================

林夜在迷宫中独自游荡。

卡牌生物无法离开避难所，但群里有人试过，宠物是可以带进夜间活动的。

林夜考虑过把小黑带过来吃自助餐，但小黑现在太弱了，有死掉的风险。

所以林夜只能独自探索迷宫。

迷宫深层没什么变化，今天林夜运气不错，开了几个房门，里面都只有一只一阶异化生物。

对现在的林夜来说，这种程度的异化生物已经算不上威胁了。

所以他开始尝试用这些异化生物练习符文和各种技巧。

经过最近几次强化，林夜的精神力已经超出了正常一阶水平，通过不断刻画符文，他对精神力的掌控不仅没有降低，反而提高了很多，但在精神力的运用方面，他并没有研发出新的使用方式。

他也想像小夜一样能随手变出冰可乐。

当然，这不是一个短期目标，现在林夜正在尝试增加自已的攻击范围。

只要精神力足够强，他甚至能在敌人背后勾勒符文，直接把敌人背刺致死。

不过这样做的前提是敌人的精神力很低，发现不了他的小动作。

比如面前这个从红房间里冲出来的一阶血尸。

林夜眼神微动，一把灵能之刃从血尸背后捅穿了它的异化器官。

“真是卑鄙。”

收起异化器官，林夜替血尸说了一句。

收好宝箱里的杂物，林夜继续寻找异化生物练习背刺，但很快他就停住脚步，因为他发现了一条没有房间的红色长廊。

这是林夜进入迷宫深层之后，第一次碰到通向特殊房间的长廊。

“今天运气有点好啊。”

林夜一直认为运势是存在的。

不是封建迷信的那种运气，而是某种不为人知的客观规律，是人类暂时还无法理解的科学知识。

因为有的时候人就是会莫名其妙的运气很好，最明显的就是打牌的时候，有时候人就是会连着抓到多把好牌。

林夜对这方面颇有研究，并应用到游戏房间赚取零花钱的大业上，他觉得这种现象很可能和精神力有关。

但究竟是怎么关联的，就不是现在的他能研究的了。

‘可惜李吉不在同个区域，不然可以研究一下她的天赋能力。’

林夜推开长廊尽头的红色双开门，里面的结构和迷宫表层差不多，但大厅中央站着一个人影。

大厅有人并不奇怪，在表层林夜就砍死过一个环组织的白痴，只是对方看起来和红迷宫很不搭。

“呃，您好？”

这是一名留着蓝灰色长发的少女，声音柔弱，面容精致，身上穿着一件华贵的淡色柔软长裙，看起来像是故事里的贵族小姐，而非进入红迷宫互相厮杀的暴徒。

“你好。”

林夜暂时放下给这位贵族小姐背后来一下的冲动……他刚才差点就顺手捅过去了。

“我叫艾拉，很高兴认识您，我是系统安排的看守者，帝国学院2年级学生。”

艾拉有点紧张，语速飞快的说了一串自我介绍。

“我叫林夜，是一名求生者，可以开始了吗？”

鉴于对方很有礼貌，林夜没有直接动手。

“开始？”

艾拉疑惑的问道。

“我要进入那边的商店房间，你应该要阻止我吧？”

见艾拉是新手，林夜好心的提醒道。

他刚上班的时候也和对方一样手忙脚乱……第二天就好多了。

但林夜不确定自已能不能给艾拉第二次机会。

“咦？我必须阻止您吗？”

艾拉有些为难。

“你不是看守者吗？不阻止我有什么后果？”

这是林夜见到的第二位看守者，第一位看守者虽然实力不咋样，但至少热爱工作，知道自已要干什么。

这位就很过分了，还要林夜教她怎么工作。

“也没什么后果，就是扣除本次做为看守者的收获和降低系统积分。”

艾拉一脸无所谓的说道。

“那就随你，你不拦我，我也不想动手。”

林夜拿出特殊钥匙，打开商店房间的房门。

商店房间的配置和表层一样，只是售货机里的商品贵了很多，最便宜的也要几十枚红硬币，最贵的商品是一根雪白的腿骨，价值1000枚红硬币。

但这些都和林夜无关，除非每次进入红迷宫都能碰到商店房间，否则红硬币对他来说只是一个数字。

林夜直接清空了售货机。

“您需要这些杂物吗？可惜系统禁止我使用空间物品，不然我可以送给您一些。”

艾拉跟在林夜身后，好奇的看着售货机。

“不要随便送陌生人东西，这样很不礼貌。”

购物结束，林夜心情愉快的离开了商店房间。

“对不起，我没有恶意……为什么送东西会不礼貌？”

艾拉像小尾巴一样跟在林夜身后。

“因为需要回礼，而我不喜欢和陌生人交换礼物。”

办完了正事，林夜决定和艾拉聊聊，获取一些未必有用也未必真实的信息。

倒不是林夜觉得艾拉会骗他，只是她获得的信息也未必是正确的。

两人愉快的交流了一会，林夜总算明白对方为什么这么业余了。

“所以你就偷了家里的系统卡牌，跑到这里兼职？”

“是的，我想去其它位面探险，通过系统是最安全的方式，没想到这里根本出不去……”

艾拉叹了口气。

“安全？虽然我不喜欢杀人，但我随时可以杀了你，你确定这是最安全的方式？”

林夜的精神力比艾拉高很多，所以可以清晰的感知到艾拉的实力。

艾拉是二阶灵能者，身体素质或许比林夜强一些，但她明显不擅长近战，真动手，林夜有把握在几招之内解决她。

“我可是年级前十……我真的这么弱吗？”

艾拉很少和人动手，所以她也没有多少底气。

“你应该不算弱，不然也不会碰到我，不过这里真的很危险，你还是尽快回去吧。”

林夜劝了一句。

“那倒不用，这具身体是卡牌生成的复制体，就算死在这里也没关系，而且我随时可以退出。”

艾拉解释道。

“原来如此，那我带你到处逛逛吧，这里我挺熟的。”

林夜想到上一位看守者，不禁感慨起了世界的参差。

## 第100章 鱼头人

====================

林夜发现自已有点想当然了。

前面的结构和迷宫表层一样，不代表之后也是。

两人通过对面的红色双开门进入长廊，但在长廊尽头，不是林夜熟悉的红色走廊和房间，而是一片更像迷宫的红色区域。

红色的墙体不规则的分割空间，只是站在入口处，就会产生一种望而生畏的迷乱感，在迷宫深处隐约传来脚步声和低沉呓语。

“哇，这就是传说中的红迷宫吗？我听说过这里。”

艾拉兴奋的说道。

“这里是迷宫深层，往后走会安全一些，我也是第一次来这边，再确认一遍，你死了也没关系，对吧？”

林夜不准备后退，早晚他要探索这边，这次正好有保命的特殊技能，还有一位死了也没关系的队友。

“对，所以您不用担心我，而且我也可以战斗。”

艾拉认真的说道。

“那真是太好了。”

林夜率先进入迷宫之中。

迷宫很复杂，每走一段就会遇到几条分支道路，而且由于通道长短不一，精神力无法穿透墙体，所以很容易记错地形，最后彻底迷失在迷宫里。

如果不是倒计时结束就能回到避难所，林夜也不敢贸然进入这种地方。

迷宫里游荡着很多异化生物，没过多久，他们就碰到了一只一阶血尸。

林夜顺手就从背后捅了它一刀，直接捅穿了它的异化器官。

“啊，抱歉，你要练习一下战斗技巧吗？”

林夜熟练的收好了异化器官并采集了一些有用的材料。

“可以吗？您刚才用的是什么招式？我可以学吗？”

艾拉感觉林夜好帅，只是看了血尸一眼，就把血尸弄死了。

“这招不是战斗技巧，而是一种用来锻炼精神力的方式，杀杀小怪还行，碰到强一点的敌人就没用了。”

林夜简单解释了背刺灵能之刃的使用方式，它的原理十分简单，难度在于精神力和符文的运用。

“您原来是一位精通符文知识的学者，我也学习过一段时间符文知识，但可惜，我的符文天赋一般。”

艾拉遗憾的说道。

“你们战斗时不使用符文吗？”

林夜对其它位面的战斗方式很感兴趣。

“我们把符文知识和战斗分成了两个领域，学者负责学习符文知识并制作符文物品，战土负责练习战斗技巧并使用符文物品战斗，毕竟能学会符文知识的人很稀少，当然，也有像您这样同时精通两个领域的人才，这样的人才更加稀少，但每一位成长起来都是帝国支柱。”

艾拉开始给林夜讲解帝国的战斗体系，帝国对精神、灵能和符文的研究相当深入，有很多观点都让林夜产生了新的灵感。

两人愉快的在迷宫中交流，林夜会随手处理掉碰到异化生物，并向艾拉讲解他对于战斗的理解。

“我认为战斗包含两个方面，信息和强度，其中信息比强度更重要一点。”

“如果了解敌方的全部信息，你就可以先发制人，用最快、最阴险的方式解决敌人。”

“如果不了解敌方信息，并在强度上和敌人相差极大，你还是得先发制人，拼一丝胜机。”

“如果不了解敌方信息，并在强度上和敌人差距不大，就可以慢慢试探敌方的信息，甚至可以后出手，等待敌人露出破绽。”

林夜边讲解边用血尸做示范，迷宫中有很多奇形怪状的血尸，甚至还有一些长出四肢的鱼类。

这些鱼类会从嘴里喷出高压红色液体，相当危险。

林夜隔着灵能防护收集了一些鱼尸，准备回避难所查看红色液体的系统信息。

两人继续往里走，越深入迷宫，出现了鱼类异化生物越多，在一条通道的尽头，他们发现了一个巨大的积水区。

这个积水区就像是一个红色的游泳池，在积水区对面的平台上，有一个暗红色的金属宝箱，箱子的颜色比林夜开过的所有箱子都深。

“那里有个箱子，要过去看看吗？”

艾拉指着对面问道。

“我试试。”

林夜将一些之前收集到的材料扔进积水区，一些异化鱼类跳出水面，吞食异化材料。

“算了吧，感觉风险有点大。”

林夜有考虑用特殊技能冲过积水区，但精神力感知不到积水内部，万一水里躲着某种怪物，蜗牛壳很可能会被怪物拖进积水深处，离活动结束还有一段时间，蜗牛壳碎裂之后他根本撑不了多久。

倒是可以卡着活动结束时间尝试一下，但林夜无法确定蜗牛壳在积水中能坚持多久，所以还是有一定的风险。

“那就走吧。”

艾拉其实对宝箱没什么兴趣，她一点也不缺灵能物品。

林夜转身准备离开，却发现通道里站着一只长着鱼头的人形异化生物。

对方似乎拥有某种隐匿能力，林夜完全没有感知到它是什么时候靠近的。

林夜拔出灵能步枪，对着鱼头人扫了一个弹夹。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

子弹被灵能防护挡在鱼头人身前，鱼头人是二阶异化生物，体内的灵能波动很强。

扫空了一个弹夹，林夜忽然感到背后发寒，他急忙激活夜色礼服上的异化灵能防护，同时侧身躲闪。

一根尖锐的触肢捅穿了异化灵能防护，但减速后的触肢只撕裂了礼服的衣袖，没能伤到林夜，触肢的源头在积水区。

鱼头人抽出两把骨刺冲向林夜，后方数条尖锐触肢蓄势待发。

“这边交给我。”

艾拉抽出一把法杖，一面异常坚固的灵能防护瞬息间在他们身后编织成型。

激活夜色礼服上的所有符文，林夜瞬间出现在鱼头人侧面。

红光闪过，鱼头人的灵能防护破碎，林夜左手拔出CL0手枪对着鱼头开了一枪。

咚！

子弹打碎了鱼头，但鱼头人却没有停下，两根骨刺继续刺向林夜的要害。

它有两个异化器官，却只隐匿了一个。

数层灵能防护艰难的格开骨刺，林夜感知对方体内的能量流动，推算出了异化器官的位置。

