题名：我合成了全世界
作者：王自律
Tag列表：科幻末世、星际
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7394785891752889369
封面图片地址：https://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2oe2400fcc9780a85798b5dfa592b3ca19~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1742399550&x-signature=DXHkHRq2LD9k%2FSxXESW8K3n76%2Fg%3D
简介：第二纪元后，地球成为银河系内最大的科技垃圾场。拾荒者披风猎猎作响，程乞站在垃圾山顶端。【检测到相似科技造物】【开始合成】【破损的保姆机器人】—【安全防护保姆机器人】—【环境适应保姆机器人】！【机械探险鞋子】—【机械探险护腿】—【喷气式涡轮动力鞋】！【外科手术用辅助手套】—【智能辅助手套】——【重力场调节手套】！【X-55极限战士动力外骨骼】—【极限战士装甲】—【记忆金属极限战士动力装甲】！【智能修复精灵】—【KP03量子智能修复集群】！【缪子囚笼失败品】—【缪子聚变催化反应器原型机】！五万亿吨科技垃圾中。少年将一件件垃圾合成专属神器，从微末中崛起！
下载时间：2025-03-12T16:11:03.350Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


## 第1章 地球垃圾场
“双王，炸。”

    “一个尖儿，加一个6，管上。”

    桌对面，锈迹斑斑的机器人挠了挠金属脑壳，“莫哄我！A和6能连出嘛！你脑壳烂球了？”

    “憨仔，你有所不知。”

    “旧时代中有一辆最猖狂的公务车，它的型号叫做A6，无视一切规则。”

    程乞敲了敲桌上带着毛边的扑克牌，认真道：“A和6连出，就是A6，我驾驶A6，直接一脚油冲出你的爆炸范围，所以炸弹对我无效。”

    憨仔双眼中的视觉镜头微微伸缩，聚焦在桌面，“嚯哟，啥子游戏么，规矩才多哟，我看起脑壳都大咯！”

    程乞坏笑。

    憨仔更急了，举起自已锈迹斑斑的手臂，“主人，你莫笑嘛，我下盘肯定雄起！”

    就在此时。

    整个大地开始震动，外侧传来轰隆隆的震颤声响。

    “它终于来了！”

    程乞双目一亮，起身来到窝棚门口，掀开厚重的防辐射苫布，仰头看向远空。

    深灰色大气层上，一艘32公里长的星系级运输星舰，带着巨大的空气震颤和压迫感，缓缓驶来。

    而破旧窝棚之外的地上。

    目光所及都是无法降解的垃圾。

    暗银色的金属残骸，漆黑的化学燃料桶，还有腐败的不知名生物躯体，大气层也晦暗无光，其中漂浮着无数金属尘埃。

    这里是地球。

    很多年前，一个功过参半的家伙，发明了定向星门技术，人类从此开始了大宇宙时代。

    脚下这颗人类的母亲星球，在短短的60年内，被榨干了所有能源。

    现在。

    她变成了银河系内最大的垃圾场。

    再也不是那颗美丽的蓝色星球，若是从外太空眺望，她因为表面覆盖着厚厚的垃圾，暗淡阴霾，看起来像是一颗发霉了的西梅。

    人类第二纪元024年。

    地球，已经成为了宇宙中的一个悲剧象征。

    人类文明已经搬离了这里。

    只剩少数遗留人类在这里苟延残喘，而这些人都有一个共同的身份——拾荒者。

    程乞也是一名拾荒者。

    憨仔是三年前，在垃圾堆内捡来的一台B343保姆机器人。

    或许是因为前主人的原因，它的语言发声系统竟是四川方言版本。

    嗡——！

    高空之上，巨大星舰悬停，厚重舱门缓缓开启。

    随即，数百万吨的垃圾洋洋洒洒，从天空坠落地面，场景颇为壮观。

    “又来新东西咯！”

    “搞快点去拿！”

    憨仔活动自已的机械手臂，一根螺丝崩飞了出去，但它很兴奋。

    “我要的不多。”

    “几千克稀有合金，或者几块能用的P7级电路板，或者一颗完好的燃料电池也行。”

    “毕竟这一次，我下了血本。”

    程乞目光闪烁，深吸一口气，缓缓走出窝棚。

    星舰引擎掀起浩荡气流。

    十八岁少年的脸庞坚毅，背后那条暗蓝色的充满油污和孔洞的拾荒者披风，迎风飞舞，猎猎作响。

    远空。

    运输星舰倾倒完毕，轰鸣远去，消失于大气层。

    来也匆匆去也匆匆，没人会垂怜这里的垃圾们。

    而地面上。

    多了一座接近500米高的巨型垃圾山。

    泥灰、金属尘埃、有毒化学气体、未知辐射在肆意的弥漫。

    程乞和憨仔在垃圾山一侧攀登。

    一颗受到了核辐射的无名孢子，在憨仔的黄铜脑袋上落地生根，开出了花。

    憨仔微微的晃了晃头，任由孢子生长。

    他们需要将手中的探测器插到垃圾山的最顶端，使探测波向下释放，从而找到有价值物品。

    憨仔的手臂拥有3吨左右的抬举力量，一旦确定有价值品的位置，它便会开始徒手挖掘，许久以来，两‘人’都是这样配合，是助手和主人，也是相依为命的伙伴。

    攀爬中，探测器发出了嘀嘀的鸣响。

    程乞越来越欣喜，这一船的垃圾，似乎很优质。

    但事情似乎没有那么顺利。

    垃圾山的另一侧，传来小型发动机的轰鸣声。

    程乞的眉头皱了皱。

    下一刻，一台排气管冒黑烟的重型机车出现在垃圾山顶端。

    这辆机车的两个轮子被改装成多个金属倒钩，只需要轰足油门，它便可以拨动垃圾，快速爬上山顶。

    憨仔仰起头，孢子微微荡漾，“又是这个龟儿子。”

    机车上是一个带着黑色防毒面具的大汉，右手臂被改装成了液压机械体，虽然破破烂烂，但莫说是程乞，将憨仔捏爆都不成问题。

    “滚。”

    大汉声音低沉，没有任何废话。

    “鄂罗。”

    程乞仰头，“脚下这堆是7-12-5，我已经提前向拾荒者协会付过‘开发费’了。”

    7-12-5。

    意思是7月12日，第5艘垃圾船的倾倒品。

    程乞观察了很久，每隔156天，那艘隶属于某家机械集团的星舰，都会前来倾倒垃圾，且按照它的航线设定，它大概率会是当天的第3艘。

    来自机械集团的垃圾，价值一向都很高。

    曾经有人挖出过一台能够正常运转的储能发电机，以及各种高价值合金废件，当时那名拾荒者足足赚了7500信用点。

    “我为了支付开发费，从鬣狗那借了高利贷。”

    程乞挺了挺胸膛，“但既然付了钱，那么7-12-5垃圾堆就是我的。”

    “鬣狗那家伙，吃人不吐骨头的。”

    机车大汉看似在好心提醒，但实际声音毫无感情，“如果你今天找不到高价值物品，你会死的很惨。”

    说话间，他背后出现了十几名拾荒者小弟，以及七八台粗暴拼装的工程器人。

    “听说。”

    “7-12-5、8-01-22、9-12-12...都被你预定了？”

    机车大汉的声音很低沉，眼神中充满着贪婪，“你这小乞丐向来精明，这些编号的垃圾，价值应该都不会太差。”

    “你想抢？”

    程乞已经猜出了对方的意思，不卑不亢道：“不怕拾荒者协会制裁你？”

    “协会还有一项规定。”

    机车大汉摇了摇头，随即双目中顿时出现杀机，“人死，预定取消。”

    “再见。”

    重型机车后侧金属盖板反转，一颗锈迹斑斑的巡航导弹升起而出。

    嗤——！

    白烟四起，导弹轰然发射，定位雷达也是锈迹斑斑，但歪歪扭扭的直奔山腰的程乞。

    轰！

    热浪席卷，气流鼓荡，无数金属碎片被炸上天空。

    浓烟之中，隐约见到一个黑影被高高抛起，而后跌落2公里之外的一处垃圾深渊。

    机车男子冷笑一声，“7-12-5是我们的了，以后，这片区域也都是我们的了，别愣着，他妈的开始干活！”

    曾经的地球，算是有秩序的时代，但仍旧弱肉强食。

    而如今的地球，根本就没有什么像样的规则。

    人人位于底层，挣扎不脱，食人嚼骨的事情，每天都会发生。

    垃圾深渊中。

    程乞深吸了一口气，猛的从昏迷中苏醒，却见到憨仔那锈迹斑斑的脑袋，护在自已的胸前，它的机械手臂，也在紧紧的抱着自已。

    “憨仔？”

    “你护住了我？”

    “憨仔？！”

    程乞推开憨仔软塌塌的手臂，站起身来，看向憨仔的后背，瞳孔震颤。

    憨仔的半个躯干，以及它的两条腿，都已经被炸飞了。

    最致命的是，憨仔的整个后脑，已经被巨大的热量烧融，运算核心完全裸露在外，记忆晶体管已经破碎，其中那红颜色的信息传导液，如鲜血一般流了一地。

    那颗孢子还在它的头顶，但速生速死，已经枯萎。

    程乞的身躯发抖。

    记忆晶体破碎、信息传导液一滴都不剩。

    即便被修复，憨仔也将不复存在。

    后脑蹦出短路火花，憨仔的身躯颤了颤。

    它的嘴巴部位，是一条绿色的能量光线，此时在微弱的闪烁着。

    它说出了最后一段话。

    “啥子么！”

    “脑壳烂球了？”

    “我怕是报废球了。”

    “以后莫得我的陪到起，你个人好生照顾个人哈。”

    “你打扑克那些小把戏我都晓得咯，下一个机器人不得让到你咯。”

    “程乞，永别咯！”

    “我...困觉咯。”

## 第2章 首次合成
程乞的脸上沾满了黑灰。

    他瞪着双目，泪花闪动。

    爷爷去世之后，憨仔就是自已唯一的伙伴了。

    之前还答应，什么时候攒够了800个信用点，一定帮憨仔换一个不漏油的液压泵，而且必须是崭新的，十八手以下的。

    但现在，憨仔已经彻底的，不可逆转的，死去了。

    虽然，憨仔的身躯上，从来没有过任何温度。

    但此时程乞却觉得，握在手里的这只钢铁手掌，比任何时候都更加冰冷刺骨。

    忽然。

    憨仔手臂的机甲缝隙内，掉落出七八张扑克牌，而且都是大小王。

    程乞的手臂更抖了，“你居然还学会藏牌了？”

    但下一瞬。

    程乞的眼泪决堤，他扶住额头，哽咽道：“为什么会这样？”

    【检测到相似科技造物】

    【是否进行科技合成】

    耳边传来一道充满着科技质感的声音，程乞神情一震，有些木讷的看向自已的右手手背。

    不知名的水晶护腕内，四点蔚蓝色的星光在内部流转跳跃，它们旋转翻腾，开始有了某种秩序。

    “这枚护腕...”

    程乞的右手手腕上，带着一枚光晕流转的蓝色护腕，有些宽厚，上方一块凸出部分已经延伸到手背。

    程乞不知道这究竟是个什么东西。

    爷爷说，捡到程乞的时候，它那白嫩嫩的小手上就带着这么一个东西。

    这东西很奇怪，能随着程乞的成长而改变形态，永远贴合手腕，几乎没有缝隙，十几年不充能，仍旧暗芒流转。

    后来爷爷说，这可能是13级文明造物。

    但爷爷那时候已经有点老年痴呆，说他的尿桶和假牙，也是13级文明造物，他防护服下的尿不湿更狠，是17级文明造物。

    嗡——！

    水晶护腕的表面，忽然释放出了两道蔚蓝色的扫描光束。

    其中一道在上下移动，扫描着憨仔破碎的身体，形成一片纵横交错的蓝色网格，像是被子一样覆盖在憨仔的表面，水晶护腕像是在收集着憨仔的数据。

    而另一道扫描光束，则横跨了十几米，扫描着着远处的一个垃圾堆。

    垃圾堆内部一瞬间变得可视化。

    程乞清晰的看见，远处的垃圾堆之下，半埋半掩着另一台人型保姆机器人，那竟然也是一台废弃的B343保姆机器人，跟憨仔同型号。

    B343保姆机器人属于基础款，造价便宜。

    在人类的主流社会中，这样的机器人随处可见，地位甚至都不如一条宠物狗。

    所以，在这巨大的地球垃圾场内，废弃的B343肯定不止一台。

    程乞的瞳孔微微颤动，“两台B343，可以合二为一？”

    【请选择合成主体】

    程乞有些震惊，下意识的看向脚边的憨仔。

    护腕忽然似乎带有视觉捕捉功能，憨仔身躯上所覆盖的网格，也变为了红色，并且高频闪烁。

    【物质格式化启动】

    程乞的手腕上忽然出现了主观动能，控制他的右手伸直，指向了远处的那台B343。

    那台半埋半掩，锈迹斑斑B343，忽然绽放出蔚蓝的光泽。

    某种奇异的震颤之后。

    它的身躯不可思议的破碎成了非常微蓝色光点。

    【打散成原始单位】

    “格式化...？”

    程乞心中是满满的不可思议。

    随即水晶护腕忽然如长虹吸水般，将蓝色光点吸入了体内。

    程乞的右手再次不自控的移动，指向了地面的憨仔。

    一条半透明长河出现，连接着水晶护腕与憨仔，缥缈如丝绸，像是某种通道。

    水晶护腕反向输出，些蓝色光点，沿着长河移动，‘喷洒’在了憨仔身上。

    幽暗的垃圾深渊中，散发着充满着科技感的光芒。

    就像是无法言说的神迹。

    隐约可见，憨仔的身躯渐渐被补全，并且出现了某种外力，将它的身躯缓缓托举了起来，站立在地面。

    不过是十几秒，绚丽光芒渐渐褪去。

    程乞的双目微微睁大。

    出现在他眼前的，是一台崭新的人型机器人，毫无锈迹和破损！

    通身为暗银色合金，肩膀更加宽厚，四肢的关节部位更加精致，身躯也拔高了几分！

    【B897安全防护保姆机器人】

    【配备了家庭安全巡逻和监控装置，能够在遇到入侵和危险前，进行有效的预判和侦查】

    也是这一瞬，面前这台机器人肩部覆盖件翻转，8台小型全频谱雷达缓缓升起，朝着四面八方无死角的释放出探测波，四周的空气微微鸣响。

    程乞愣了。

    它从B3级，直接升级到了B8级，而且获得了全新的功能。

    【检测到相似科技造物】

    【是否进行科技合成】

    还没等程乞反应过来，水晶护腕再次传出高冷的电子合成音。

    护腕上再次释放出两道蔚蓝的扫描光束，锁定了不远处的一块星舰残骸，光束在一瞬间穿透了那巨大的合金护板，另外两台B343保姆机器人的轮廓被扫描成型，清晰可见。

    “那里还有两台废弃的B343？”

    程乞的目光闪烁，同一类型废品扎堆的情况很常见，因为它们的来源，极有可能是同一艘垃圾运输舰。

    【请选择合成主体】

    【物质格式化启动】

    这一瞬间，程乞的面前，出现了两台B897。

    一台的原型是无人问津的垃圾，另一台则是死去的憨仔。

    【检测到相似科技造物】

    【是否进行科技合成】

    水晶护腕内，再次释放出两道扫描光束，扫描着两台崭新的B897。

    程乞的的喉咙有些微微的干燥，“还可以继续？”

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    在程乞的默许下。

    第二台B897被‘格式化’变成无数微小的蓝色光点。

    而后这些光点沿着绚丽的半透明河流，汇聚在了以憨仔为原型的B897上。

    换句话说。

    水晶护腕的基本合成逻辑，是四合二，二合一，等级逐步提升。

    30秒后。

    绚丽的科技光芒褪去。

    程乞的瞳孔缩了缩，面前这台B897再次出现了变化。

    它再次高大了几分，四肢变得粗壮了不少，清晰可见它所有的关节部位都得到了大比例加强，似乎能够承受更大的扭力。

    尤其是它那一双机械手掌，已经从之前的暗银色，变成了银灰色，材质硬度似乎上升了一个档次。

    【A24环境适应保姆机器人】

    【备强大的环境适应能力，无论是在极端的气候条件下，还是在复杂的地形环境中，都能够正常工作，且身躯内暗置了多种日常作业工具，可进行初级的形态变化】

    这一瞬，A24那粗壮的双腿发生了形变，金属覆盖件翻转移动，一条轻型合金履带从大腿内侧翻转而出，取代了它的双脚，内置引擎轰鸣，履带内似乎隐藏着巨大的马力。

    与此同时，它的手臂也出现形态变化，多种工具不断翻转更替，包含液压钳、液压顶、高速旋转合金锯齿，以及能够喷发出蓝色火焰的金属切割枪。

    作为升级款，它肩头上的8台小型全频谱雷达仍旧存在，而且还得到了范围加强，在无声的旋转着。

    程乞仰着头，看着比以前足足高出了50厘米，此时身高大约2.3米的A24级保姆机器人。

    震惊的有些失语。

    A级助手机器人，售价至少20000信用点，也许它在外星球随处可见，但对于此时的地球来说，绝不会有第二台。

    更何况，它是全新的。

    “憨仔...？”

    程乞的声音有些颤抖，“你能听见吗？”

    这台机器人的头部仍旧有些憨厚，没有什么帅气的设计，方方正正的合金脑袋上，两只眼睛是两条细长的线条，两点红芒在其中来回闪动。

    “尊敬的购买者你好。”

    “A24环境适应保姆机器人为您服务。”

    “请完成初始设置，以便我更好的为您效力。”

    听着机器人口中传来毫无感情的声音，程乞的身子彻底僵住。

    这是他最担心的事情。

    机器身躯虽然修复了，但憨仔再也回不来了。

    眼中浮现出一抹泪光，程乞伸出手臂，触摸这台A24的胸膛。

    “尊敬的购买者你好。”

    “请完成激活操作。”

    “如果您执意进行非常规操作哈，我无法确保不会误伤的噻。”

    机器人目不斜视。

    “？？？”

    程乞手上的动作却是一顿。

    我怎么听到了一股很熟悉的味儿？

    刚刚出厂的A24会这样说话的噻？

    “算球咯！”

    “老子装不下去了噻！”

    “你个瓜娃子，莫摸老子的胸哟！”

## 第3章 垃圾之王
程乞的住所，就是一个破旧的窝。

    此时，他坐在窝棚前的破水桶上，盯着自已右手上的水晶护腕，怔怔出神。

    “老子帅得遭不住了！”

    “这要是进咯城，那些女保姆机器人还不遭老子迷得神魂颠倒噻？”

    一侧，满血复活，得到跨级提升的憨仔，正在镜子前欣赏着自已的身躯，搔首弄姿。

    程乞没有理会那个骚包。

    摸索着下巴，凝视着手上的神秘物品。

    这东西堪称神奇。

    难道真的是爷爷所说的，它是13级文明造物？

    可是，目前的人类探索极限，最高也只是遇到了5级文明，而是13级宇宙文明，可是传说中的存在。

    “你是什么？”

    程乞忽然问向自已的右手腕，随即他自嘲的笑了笑了，这种东西一般都高冷，不会自报家门的。

    【我是STC】

    【Standard Template Construct】

    【基于你的认知，常见的释义为‘标准建造模板’或‘标准模板构造’】

    【但这也仅仅是基于你的认知】

    打脸来的如此之快。

    水晶护腕跳出一扇蔚蓝窗口，呈现了上述内容，之后彻底熄灭，不再回答任何问题。

    “好好好。”

    “好像还带着一丝鄙视。”

    程乞缓缓起身，心中猛的提了一口气，眯眼道：“你是什么不是最重要的，重要的是，我一定要充分发挥你的价值！”

    开始测试。

    程乞找来了两块大小相近的石头，还有两坨憨仔曾经用来擦裆部机油渗漏的卫生纸。

    【非科技造物】

    【无法合成】

    程乞和憨仔蹲在地上，看着STC内那跳动的蓝色星光，隐约感觉它的飞行轨迹是一个中指的形状。

    “好好好。”

    “不是科技类设备，是无法启动的。”

    “而憨仔也不能继续升级了，因为手上暂时没有其他B343原型机。”

    程乞思索着，“只能是科技类物品...”

    随即。

    程乞起身进入窝棚，取来了八双由金属打造，结构复杂的鞋子。

    探险鞋子，通过底部的液压部件，实现20-80CM的弹跳高度。

    这些都是曾经程乞收集回来的垃圾，损坏品，无法使用。

    他的计划是收集够足够的部件，修缮出一双功能完好的探险鞋子，而有了这种鞋子的助力，攀登垃圾山的时候，会大大提高效率。

    虽然科技等级比较低，但这是纯纯的科技造物。

    应该没问题吧？

    程乞眼神闪动，缓缓抬起手臂，将手背上的护腕，对准了其中两双探险鞋子。

    【检测到相似科技造物】

    果不其然！

    STC释放出了蓝色的扫描光束，在两双探险鞋子之间来回移动。

    【请选择合成主体】

    【物质格式化启动】

    其中一双鞋子被分解成‘原始单位’，而后半透明长河出现，喷洒在另一双探险鞋子之上。

    【探险护腿】

    【机械装置延伸至膝盖，缓解膝盖压力，最大弹跳高度4.5米】

    程乞双目微睁，看着眼前这双结构精密，而且崭新的...机械靴子。

    “憨仔，真的可以！”

    “有了这样的工具，攀登百米垃圾山，恐怕都不会超过10分钟！”

    程乞感觉一个全新的世界降临在自已的生活中，心脏震动着，瞳孔也在震动着。

    “继续搞起噻！”

    憨仔也有些兴奋，“如果继续搞，会出现啥子装备噻！？”

    程乞的眼睛闪烁不定，看向其他四双探险鞋子。

    如法炮制。

    两双探险鞋子合二为一，成为探险护腿。

    而后，科技神迹再现，将两双探险护腿合二为一！

    一件全新的装备，出现在了程乞的眼前。

    【喷气式涡轮动力鞋】

    【内置十八台微型喷气动力涡轮，高精准陀螺仪，倾斜趋势感应，穿戴者可飞行高度300米，最大时速0.408马赫】

    “飞行？！”

    程乞整个人有些僵住，“0.408马赫，差不多就是500公里每小时！”

    眼前的装备再次回归了机械鞋子形态，整体更加精密，底部是十八个多向调节的微型喷气涡轮，淡银色的合金材质，微微泛着光。

    飞行...！

    在如今的地球上，天空几乎是禁区。

    甚至连一件破损的，曾经拥有飞行功能的垃圾载具都捡不到。

    似乎有人对这里的垃圾进行了筛选。

    他们的目的很简单，不允许任何拾荒者逃离地球，因为这些垃圾虫拥有最卑劣基因，决不允许他们离开地球，污染整个人类文明。

    “鄂罗算是富有的了。”

    “但也不过只拥有一台只能在地面行驶的重型机车。”

    程乞的眼中是满满的不可思议，“憨仔，我能飞了。”

    有些迫切。

    程乞抬起一只脚，轻轻触碰面前这只有些巨大的机械鞋子。

    十几道轻微的气动声响起，鞋子的外装甲分解成若干单元，向两侧移动，内部空间完全敞开。

    心脏跳动的频率加快了几分。

    程乞将脚放入鞋子中央，气动声再次传来，鞋子的装甲开始拼合收紧，根根螺栓自动拧紧。

    不过是2秒左右，这只鞋子完美的包裹住了程乞的脚，而且它的体积也缩小了许多，看起来只是一双略微大一点金属质感皮鞋。

    程乞又将另一只脚完美匹配。

    他站在地面上，微微咽了一口唾沫，有些骇然和充满期待的看了一眼憨仔。

    憨仔双眼内的灯光微微闪烁，“我建议你先好生把说明书熟悉一哈，再进行操作噻！”

    “熟悉？”

    “那就不刺激了！”

    程乞深吸了一口气，“走你！”

    轰——！

    尘土四溅，泛起一圈涟漪，地面微微震颤。

    却见程乞的身躯直冲云霄！

    此时的程乞无法估计自已的时速，只感觉耳边阵风凛冽，头发瞬间向后倒去，嘴巴和眼角，被吹动的有些撕裂感。

    即便已经位于半空，他只需要脚掌向下轻点，一股无法言说的升力瞬间爆炸，将程乞再次推上高空！

    地球的大气层，没有曾经那么纯净了。

    因为弥漫着大量的尘埃，呈现一种暗灰色。

    但天空，是无数垃圾虫所向往的地方。

    “噢吼！”

    “太刺激了！”

    程乞瞬间飙升至高度极限，飞行鞋内置的陀螺仪极稳，他瞬间刹停，一个右侧俯冲，扎向不远处那缓缓流动的白云！

    “吆吼——！！！”

    程乞的身躯在天空划过，此时他的内心波澜壮阔，声音在云层中若隐若现。

    “我是天空之王，我是世界之王！I'm the king of the world！”

    STC太强大了！

    太刺激了！

    可以将一切垃圾科技品合成，升级成无法想象的装备！

    飞行中的程乞，俯瞰脚下的地球。

    这里，足足4亿5500亿吨科技垃圾！

    几乎是应有尽有！

    某人的传说，似乎要开启了！

    这个人就是我!

    我叫程乞，乞丐的乞！

    我将成为...垃圾堆之王！

    ...

    7-12-3垃圾山上。

    鄂罗仿佛听见了一丝蚊子叫。

    他回头仰望远空，见到数公里之外的天空上，出现了一道淡淡的黑烟。

    一名安装着劣质机械腿的小弟道：“老大，感觉好像有什么东西起飞了。”

    “不可能。”

    “人人都知道，这里有天空禁制。”

    鄂罗眯了眯眼，分析道：“现在的地球上，接触不良的电子垃圾随处可见，那应该是什么东西...炸裂了吧？”

## 第4章 高级合金
“憨仔！”

    “准备迎接我的降临！”

    “这将是一个完美的着陆！”

    轰！

    程乞将自已唯一的窝棚砸塌了。

    废墟之中，程乞抬起头。

    可能是高空凛冽的风，将他吹的热泪盈眶，亦或者，他的内心澎湃不息。

    而后。

    程乞盯着剩下的鞋子。

    虽然很期待涡轮喷气鞋的下个等级将会是什么样子。

    可那需要将手中所有的鞋子合并。

    决定给憨仔留一双飞行鞋子 ，不然它的两条黄铜腿，是跟不上自已的。

    未来的寻宝之路，需要憨仔的陪伴。

    将来获得新原料 ，所有的鞋子共同升级！

    接下来。

    程乞将目光放在窝棚一侧的货架上。

    那里密密麻麻，摆放着上百块黑色的圆柱体。

    这些都是镍基高温合金，是程乞通过高能坩埚，从无数垃圾部件中提炼出来的。

    虽然需要经过复杂的提炼，但这些合金不是很值钱，一般也就是用来制造某些高强度螺丝等等。

    这些东西，就像是旧时代的废品回收站，日积月累总会攒出一些铜线。

    “149块镍基高温合金，如果直接变卖的话，差不多100个信用点。”

    程乞的眼睛闪动着，“不知道这些基础材料，能否合成。”

    【检测到相似科技造物】

    【物质格式化启动】

    这声音在程乞脑中无比悦耳，“是了，合金虽然是基础材料，但也是科技造物！”

    就在此时。

    程乞那台缠满了黑色胶带的卫星电话，疯狂的躁动了起来。

    程乞看了一眼，是鬣狗请求连线。

    鬣狗卢克，算是混的不错的拾荒者。

    1年前他因为捡到高价值物品，而忽然发家，于是开启了放高利贷的业务。

    之前，程乞孤注一掷，为了买下7-12-3的‘开发权’，从鬣狗卢克那里借了2800个信用点，原本以为，完整的开发了7-12-3后，会轻而易举，连本带利的还给鬣狗。

    但7-12-3被鄂罗那家伙抢了。

    程乞两手空空。

    鬣狗卢克人如其名，吃人不吐骨头。

    如果还不上钱，程乞一定会被撕碎，然后会被剁成肉末，然后被鬣狗卢克喂给真正的鬣狗。

    但。

    那是曾经了。

    现在，如今程乞拥有了STC！

    【金属间化合物】

    【由两种或多种金属元素组成的化合物，具有高强度、高硬度、良好的抗氧化性能等特点，可用于制造航天器的高温部件】

    程乞看着面前货架上，那块崭新的泛着橙黄色光泽的金属，慢慢露出了一抹笑意。

    金属间化合物。

    他太熟悉了，这种材料很珍贵，但不是绝对的稀有。

    曾有拾荒者从报废的星舰推进器中找到了这样的金属，不过是100克，就能令那名拾荒者纸醉金迷了4个月，玩遍了酒吧街的所有站街女。

    如今。

    不过是两块价格低廉的镍基高温合金，就合成了足有一个拳头大小的金属间化合物。

    差不多有500克！

    用来还债，绰绰有余了。

    但程乞不会止步于此，他手中可是有上百块基础合成材料！

    【检测到相似科技造物】

    【物质格式化启动】

    【合成】

    【非晶合金】。

    【非晶合金】*31！

    【非晶合金由多种元素组成的合金，具有超高强度、超高硬度、轻质量、极强耐腐蚀性等特点，可用星际引擎核心磨损部件，属星系级工业材料】

    【检测到相似科技造物】

    【物质格式化启动】

    【合成】

    【高熵合金】！

    【高熵合金是一种原子排列无序的合金，S3高强度、S3高硬度、极致的电磁屏蔽性能等特点，可用于建造高精星际雷达，属星系级稀缺材料】

    5分钟之后。

    程乞的手中握着23块非晶合金，以及4块高熵合金。

    他不断的进行合成，但刻意控制了过程，留下了阶段性的成果。

    这些原料的作用是变现。

    如果一味的合成最顶尖原料，之后在这颗遍布垃圾的星球上，忽然拿出某些惊世骇俗的东西，一定会引起波澜，而波澜则会转变成灾难。

    要说STC的缺点，那就是它并不会对物品做出价格评估。

    关于这非晶合金，以及高熵合金。

    程乞作为一个拥有十年经验的资深拾荒者，见识可谓是相当丰富。

    不过是把玩了几秒，程乞淡淡一笑，“根本没听说过。”

    STC合成的物品，都是跨层面提升，这两种合金肯定不是凡物。

    程乞心中很清楚。

    搞清楚它们的价值，是第一要务。

    此时，程乞已经有了方法。

    他起身，握起卫星通讯器，鬣狗卢克一直在暴躁的呼叫着，面色平静的按下了连接键。

    “你妈的小垃圾虫！”

    “拿了老子的钱，想跑吗？！”

    “我已经收到消息了，你的7-12-3已经被抢了！”

    “你从我这里拿的钱，利滚利一共是4800个信用点！”

    “拿不出钱，老子把你解剖了，把你的前额叶和脊椎骨，卖给那些生化朋克商人！”

    程乞借到的本金不过是2800点，这才7天不到，已经变成了4800点。

    鬣狗卢克的心，是尽人皆知的黑。

    “别急。”

    程乞的语气平静，“我今天运气很好，捡到了一块金属间化合物，嗯...大概有100克。”

    “什么？！！”

    鬣狗卢克的声音有些吃惊，但随即他又咬着牙道，“你说有就有？这种套路老子见多了，想拖延是吗？”

    叮...

    程乞轻轻用手指弹动那块金属间化合物，发出清脆而持久的争鸣声。

    通讯器那头的鬣狗卢克，忽然沉寂了5秒钟。

    这家伙已经活成精了，这种清脆的声音，根本就不是普通金属所能释放出来的。

    几乎是10秒之内，鬣狗卢克就确定了这块金属间化合物的真伪。

    “很好！”

    “500克是吧！”

    鬣狗的声音仍旧很凶悍，“四舍五入，把这块金属交给我，我们之间的账目两清了！”

    “好一个四舍五入。”

    程乞摇头一笑，“话说，我是从一个很精密的手提箱中，找到的金属间化合物，那箱子好像是被人误丟了，除了金属间化合物之外，里边还有一层严密格子，其中是一块...泛着淡淡白色，有些半透明的金属。”

    “哦？！”

    鬣狗卢克那边怔了怔，“一个手提箱？”

    “嗯。”

    程乞装作迷茫道：“这金属的标签上写着，叫什么...非晶合金？我没见过这种金属，值钱吗？”

    通讯器沉寂了2秒，随即传来了嗞嗞的轻微杂音，似乎是信号受到了干扰。

    只听鬣狗卢克有些失望的声音传来，“我还以为是什么了不得东西，原来是非晶，那东西比金属间化合物略贵一点，但因为是超轻型材质，重量很轻，同体积的话，卖不了多少钱。”

    “是这样啊。”

    程乞掂量着手中这块非晶，“它的确很轻盈。”

    “这样吧，那块非晶我按市场价收了。”

    “我现在有生意，3个小时之后，来酒吧找我。”

    “真他妈烦，每天都要接待你们这些小垃圾虫！”

    鬣狗卢克骂骂咧咧，没有什么兴致的挂断了电话。

    程乞也将通讯器放在桌面上。

    随即露出一抹笑意。

    鬣狗在掩饰。

    非晶合金非常值钱，而且是非一般的值钱！

    刚刚，程乞念出非晶合金名称的时候，鬣狗虽然只沉寂了2秒，但通讯器里传来了嗞嗞的响声，那并不是信号干扰。

    而是因为那头的鬣狗，正在死死的，非常大力的握着手中的通讯器。

    因为包括程乞手中的这一台，这些残破通讯器都有同样的通病，只要被挤压或握紧，就会发出嗞嗞的干扰噪音。

    不得不说。

    鬣狗的反应速度很快，2秒钟之内，就压制了内心，调整了语气。

    他还装作现在很忙，将见面时间约在3小时之后。

    太急切的话，一定会露出马脚。

    鬣狗的一切行为，都可以用四个字来概括。

    ——欲擒故纵。

    程乞不禁暗笑。

    如果鬣狗卢克知道，这样一块让他心跳加速，接近疯狂的非晶合金，自已手中还有22块，并且，自已还拥有四块等级更高的高熵合金，他会作何感想？

    “他一定会想办法干死你个龟儿子！”

    “肚皮朝上，睡板板！”

    憨仔伸出手臂，做着抹脖子的动作。

    “是了。”

    程乞无奈的笑了笑，眼神闪动道：“先不说其他的材料，单单是一块非晶，就已经足够他杀人越货。”

## 第5章 反重力手套
“憨仔，该干活了。”

    程乞起身，拍了拍自已那破旧了蓝色披风，“我见到鬣狗的画面完全可以想象，一旦他确认了我手中非晶，多说一句废话都算我输。”

    “要么。”

    “他会大手一挥，藏在暗中的帮手瞬间涌现。”

    “或者更干脆一点。”

    “他会直接掏出手枪，瞬间打爆我的头。”

    憨仔闻言认真的点了点头，起身郑重道：“那我就不去了哈。”

    “...”

    “我的意思是，我要在3个小时内，收集到足够的战斗装备。”

    程乞的眼中闪烁着某种强烈的光芒，“这一次见鬣狗，就是决战，躲是躲不开的！”

    “我在跟你开玩笑噻！”

    憨仔挺起自已那两米之高的合金身躯，气势非凡，“说罢，咋个弄！”

    “北侧。”

    “112公里。”

    程乞站在窝棚门口，朝远处眺望，“我记得1年前，一家战争装备工厂，在那里倾倒过大量的垃圾。”

    ...

    程乞重新修补了自已的黑色护目镜，解决飞行中双目刺痛的问题。

    憨仔小心翼翼的，用自已的金属脚掌触碰喷气式涡轮飞行鞋。

    飞行鞋的外装甲再次发生形变，完美的包裹住了憨仔的脚掌，憨仔很惊喜，这鞋子没有物种歧视。

    而那些非晶合金以及高熵合金，则被装进了憨仔背后的储物格中，随身携带，以防鬣狗偷家。

    轰——！

    两团气浪荡起尘土。

    一人一机器，向着北方飞去。

    若是没有飞行鞋，这短短的110公里路程，遍布垃圾山，崎岖无比，少说要耗费5天时间。

    ...

    35分钟后。

    程乞与憨仔浮于高空，凝视脚下。

    “这里。”

    “为什么变成了这个样子。”

    这片区域被拾荒者们划分为B11区，方圆百里渺无人烟。

    程乞并没有记错。

    一年前，的确有一艘隶属于某战争装备工厂的星舰，在这里倾倒了大约3000吨废品。

    可如今，附近几公里的地面垃圾整体升高了几十米。

    最中央的位置，则耸立着一座至少600米高的巨型垃圾山包。

    一年之间，这里被人倾倒了大量的新垃圾。

    “为什么偏偏将这里覆盖了。”

    “我要的东西，被掩埋了？”

    程乞的心态微崩，凝视下方，见到这些全新的垃圾上，带着不少红色的十字标识，“而且还是一些医疗废品。”

    “时间紧迫。”

    程乞微微握拳，“只能开挖了。”

    无数残破的金属罐，以及散发着异味的绿色液体，时时刻刻的凸显着这里的破败和绝境。

    程乞皱着眉站在垃圾山脚。

    憨仔的手臂变形为液压钳，剪断了前方横七竖八的金属，又双臂发力，将一个巨型油桶扔到一旁。

    下方的地面上又出现了一块黑黝黝，看不见边界的铁板。

    嗤——！

    憨仔的手臂再次转换形态，释放出火焰切割枪，准备将铁板切出一个缺口，从而继续向下挖掘。

    “累惨老子咯！”

    “好消息！”

    “老子心头充满起斗志噻！老子相信，只要给老子两年时间，肯定能把那些兵器残骸挖到噻！”

    “孬消息！”

    “但那个时候，程乞的坟头草怕是都有两米高咯哟。”

    “安逸的很！”

    程乞早就习惯了憨仔的碎碎念。

    “憨仔加油，宇宙最牛！”

    口中鼓着劲，却眉头不展，程乞此时意识到一个问题。

    地球这个巨型垃圾场，虽然资源丰富，但挖掘却是一个很大的问题，多年以来，这里的垃圾早就是一层叠一层，甚至还会遇到动辄上千吨起步的星舰碎片。

    毕竟，启动STC的前提条件，是手上有两件型号相同的科技造物。

    这种装备不缺，但凑起来难。

    所以，挖掘工作将是一个巨大的难题。

    “这是啥子哦？”

    “一箱子尿片儿，还是用过的！”

    “这是啥子哦？”

    “一箱子细长形状的气球？”

    “医疗垃圾里怎么会有气球，还是过期的噻？”

    此时的憨仔，很像是个捡破烂的，翻到什么东西，就拿在手中仔细观察，确定没价值再扔到一旁，它很天真，没有意识到这个世界的真相——它就是个捡破烂的。

    “这是啥子哦？”

    “一箱子机械式外科手套？”

    程乞闻言，眼神一亮，“憨仔，这个留下！”

    【V-12外科手术用辅助手套】

    【内部机械关节可协助医生手指做出高精准动作。】

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    面前的破损铁箱中，是42支工艺粗糙，体积偏大，液压管和合金骨架外露的手套。

    难怪它们会被丢弃，若是放在手术中使用，笨重的有些过头了。

    这应该是两百年前的产物。

    STC会合成出什么？

    程乞的眼神闪烁着，立刻开始操作，缓缓竖起右手，水晶护腕，绽放出蓝色光泽。

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    【V-50外科手术用辅助手套】*11！

    【体积更加轻便，指尖可延伸出直径0.3毫米金属触须，完成更精准的手术任务】

    程乞摇了摇头，“这不是我要的。”

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    【S-2外科手术用辅助手套】*5！

    【集成微米级电路篆刻，以及微动力模块技术，指尖可释放出微型震动力场，小幅度隔空移动内脏器官，粉碎血栓、结石等人体异物】

    程乞还是摇了摇头，“也不是我要的。”

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    【S-55外科手术用辅助手套】*2！

    【集成纳米级电路篆刻，以及超微动力模块技术，振动力场范围扩增至直径2米，增加液体流向可控技术】

    程乞的眼睛睁了睁，“有点意思了。”

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    【0-0-1外科手术用辅助手套失败品】*1！

    “怎么出了个失败品？！”

    程乞的眼睛大睁，基础手套已经用尽。

    可这最后一次的融合机会，为什么是这样一个答案？

    STC不会出错，难道这外科辅助手套的最终进化结局，就是失败品？

    当程乞看清这手套注解后，陷入震惊。

    【0-5-1外科手术用辅助手套失败品】

    【技术研发陷入桎梏，科研人员使用极端手段，试图完成革命性升级，但最终产品与研发使命背道而驰。】

    【废弃档案0-5-1，根据设备功能，重新定义名称】

    【微型大功率重力场调节手套】

    【重力场一旦释放，暴躁不可调节，导致方圆40-70平方米范围内所有物品浮空，且有崩碎风险】

    “原来...是指在医疗辅助功能上的失败。”

    “但这功能对我来说。”

    程乞豁然起身，“不就是个神器吗？！”

## 第6章 深埋的秘密
“憨仔，走远一点。”

    “再远一点。”

    “再远。”

    程乞已经将重力场调节手套戴在了手上，正在微微活动手指。

    这手套的重量和厚度，跟普通的皮质手套差不多，呈现淡蓝色，但若是仔细观看，表面集成着密密麻麻的芯片线路，握紧拳头，手背上暗蓝色的能量涌动。

    程乞抬头，看向面前巨大的医疗垃圾山。

    不需要将这座山峰移走，只需要在它的侧面挖掘出一个合理的空间即可。

    程乞保持着握拳的姿势，向前几步，掌心朝向前方密集紧实的垃圾堆。

    咬了咬牙，程乞的双眼猛睁，五指猛然张开。

    嗡——！

    耳边传来一阵令耳膜剧烈鼓动的声响。

    程乞感觉自已戴着手套的手掌，仿佛被电流击打一般，传来巨大的麻木感，他的头皮也是紧跟着一麻。

    随即。

    肉眼可见的淡黄色波纹，如平静湖面上的涟漪，扩散至前方30米。

    咔嚓...

    吱吱吱...

    金属摩擦和某些聚乙烯制品的撕裂声响起。

    嗡——

    程乞的另一只手掌也完全摊开。

    力场瞬间得到加强。

    呼！

    呼!

    一阵阵浮空声音传来，铁屑剥落，尘土飘荡，视角一瞬间被遮挡。

    程乞眯着眼睛，努力的看清眼前的一幕后，嘴巴微张，神情震撼。

    他前方的半空中，大大小小，数百件垃圾，沉浸在某种淡黄色力场中，凌空漂浮着。

    没有任何外力。

    重力场控制！

    “天嘞！”

    憨仔的金属脑壳仰望天空，“咋个就成神仙了哟！”

    嗡——

    轰——！

    程乞双手横向移动，前方的浮空垃圾也被力场横向移动，漂浮至10米开外，力场回收，无数垃圾轰然落地。

    而眼前，原本堆满垃圾的位置。

    已经被腾出了一块足有60平方米的空间。

    程乞有些心跳加速，虽然之前有过想象，但也没预料到效率如此之高。

    他低头看向手中这双淡蓝色科技手套。

    果然是神器，解燃眉之急！

    嗡——

    轰——

    接下来，程乞不断使用重力场调节手套，搬运着眼前的垃圾。

    “程乞加油，宇宙最牛！”

    憨仔终于闲下来了，将一些彩色塑料袋扎成花团，上下的舞动着，倒反天罡。

    一个小时后。

    程乞粗鲁粗略计算，自已大约搬运了近两千吨垃圾。

    这是曾经的自已，根本就不敢想象的一个工作量。

    果然。

    数百年前，人类之所以能在地球上异军突起，傲然于其他动物，就是因为会合理的使用工具。

    此时。

    程乞的前方，已经出现了一个巨大的盆地，医疗垃圾已经被清理的差不多。

    这个过程中，憨仔也进行了筛选。

    再也没有找到相对完整的科技装备，破破烂烂的碎片，才是这里常态。

    程乞站在盆地的地步，当然没有露出土地，而是垃圾之下，不过是另一层垃圾。

    他从黑泥中捡起一块金属铭牌，轻轻擦动，露出了一行字样

    ——‘丹恩战争装备制造集团’。

    程乞的眼神发亮，这一瞬，他才真正的接近了自已的目标。

    继续搬运、筛选。

    有了重力场控制手套，效率惊人。

    20分钟左右，程乞和憨仔差不多筛选了200吨来丹恩集团的废弃垃圾。

    他们的身上充满了污泥，呼吸道内沾满了金属尘埃。

    程乞的额头上，也流下了一缕缕的汗水。

    辛苦和劳累算不什么，令人难以接受的是，截止到目前，他仍旧没有什么收获。

    战争类垃圾的丢弃标准非常之高，核心部件必须被拆除。

    枪械类更别说，丢弃之前，基本都被切割成了碎片。

    距离跟鬣狗约见的时间，还剩一个小时了。

    程乞的内心有些轻微的焦躁。

    再次搬运了10分钟，程乞停下了手上的动作。

    他在垃圾山深处，发现了一个密封的巨大的金属燃料桶，体积足有2层楼房大小，所有出入口都被层层焊死。

    “没有人会处理即将丢掉的垃圾。”

    “为什么要封闭所有的入口？”

    程乞操控重力场控制手套，微微摇晃这巨大燃料桶，内部传来哗啦哗啦的金属碰撞声。

    “里边有东西。”

    程乞的眼睛眯了眯，随即朝憨仔使了个眼色，憨仔领会，手臂形态变化，翻转出金属切割枪。

    亮白色的火焰形成一个尖锥，在巨大燃料罐上缓缓移动，切口在慢慢扩大。

    这废弃燃料罐出奇的厚，足足花费了9分钟，才被切割出可供一人通行的入口。

    咚！

    憨仔一脚踹向燃料罐，那块被切割而出的钢板轰然倒下。

    桶内光线暗淡。

    一股腐烂味道传递出来，还有不知名的黑色灰烬，在内部蒸腾飘荡。

    程乞眯着眼，将方巾系在口鼻前，缓缓踏入巨大的燃料桶。

    哗啦！

    程乞的头顶忽然坠落了一团白花花的东西，一双白骨手掌扼住了程乞的脖颈！

    程乞根本没有料到这一幕，也是方寸大乱。

    他退后了两步，回过神来。

    这才发现，头顶上悬吊着一具白色的骷髅，并非是鬼怪恶灵，而是那骷髅双手自然下垂，刚好搭在了程乞的脖子上。

    程乞深深呼吸，调整心态，向着燃料桶深处望去。

    下一瞬。

    他看见了惊骇的一幕。

    尸体。

    差不多30具尸体！

    跟头顶上的一样，他们死去许久，都已经化作了白骨。

    “丹恩集团的垃圾里，怎么会有死尸体？”

    程乞心中震惊，虽然以前也有拾荒者捡到过一些人类的肢体，但那不过是来自一些杀人抛尸案件，远远没法跟今天的这一幕所比较。

    朦胧中。

    有些尸体的衣衫还没有完全腐朽。

    程乞低头查看他们的胸牌。

    ——华夏星际探索战队，第六大队，第三特别行动组。

    “是军人。”

    程乞双目微睁，“探索战队，第六大队，第三组...这不是鼎鼎大名的极限小队吗？”

    程乞不过十八岁，心中难免有英雄梦。

    之前，他通过爷爷那台破旧的超频收音机，听过不少军旅节目。

    极限小队是20年前的铁血英雄。

    他们无畏无私，探索星际，同时也肩负着星际救援的使命，服役期间，拯救难民数以万计。

    每当有一名极限小队成员牺牲，必然会引起万千平民夹道祭奠。

    同样是在20年前的一天，这支英雄小队忽然宣布解散，渐渐淡出人们的视野。

    曾经，年幼的程乞后知后觉的听到这一幕时，还忍不住惋惜，甚至难过哭泣。

    此刻。

    他俯身查看身边的尸骨，瞳孔微微收缩。

    不对。

    他们的脖颈骨上，都有切割痕迹！

    凶器锋利，力道很大！

    程乞的身子微微震颤。

    “他们都被人割喉了！”

    “而后封闭在这铁罐中，当做垃圾丢弃！”

    “这其中一定藏着见不得光的真相！”

    出于对英雄的惋惜，程乞一个一个的收集着他们的铭牌。

    “丁风...”

    “林蓝月...”

    “龙战霄...”

    程乞将他们的名字记在心里，有朝一日，程乞能离开地球，会在在力所能及情况下，还原他们身上的真相。

    当走到燃料罐深处的时候。

    程乞看到了八具较为‘庞大’的白骨骷髅。

    准确的说，是那八具骷髅的身上，穿着一种较为庞大的作战服。

    “那是...”

    程乞的身子都开始不由自主的震颤，“那是极限战土八人组，他们身上所穿的...是我曾经幻想过无数次的X-12极限战土外骨骼！”

## 第7章 极限战士外骨骼
【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    STC发出提示音，同时释放出六道扫描光束，在不远处的八具尸骨上来回扫动。

    程乞的脸庞被映照的忽明忽暗。

    心跳在持续的加速着。

    10分钟之后。

    程乞将所有的尸骨搬运了出来，并将他们掩埋，为他们立了一块无名墓碑。

    这是程乞目前唯一能做的事情，也是最基本的尊重。

    而后。

    程乞看向身前的地面，那里整齐的摆放着八套X-12极限战土动力外骨骼。

    极限八人组毕竟是20年前的传说。

    大宇宙时代开启后，人类的科技水平日新月异，如今这些外骨骼已经是落后的产物。

    它们的体积很大，内部是高强度尼龙内衬，外部则是粗壮的液压动力装置，后侧还背负着一块笨重的动力电池。

    传说中，这样一套动力外骨骼，可以为一名成年人增加1500-2000N的力量输出，缺点是整体质量较为沉重，动作缓慢。

    其实。

    在如今的垃圾地球上，拥有一套完好的X-12极限战土动外骨骼，程乞就已经可以横着走了。

    当然。

    眼前的外骨骼也被多处腐蚀、锈蚀，已经残破不堪，液压压油一滴不剩，有些纤细的液压杆已经反酥，一碰就断，而且充满了尸体臭味。

    完全是报废的状态。

    就算有拾荒者发现这些装备，恐怕也只会拆掉其中的动力电池，而且根据程乞的目测，那些沉寂了20年的动力电池，此时也值不了几个信用点。

    “八套外骨骼。”

    “可以合成三次。”

    程乞的面色郑重，装备的破旧对他来说不是问题。

    他期待着这些英雄装备的涅槃重生，期待着极限战土的传说，在自已手中重新延续，再一次绽放出夺目光芒。

    【打散成原始单位】

    【开始合成 】

    程乞举起自已的右手，STC耀眼闪烁。

    其中一台外骨骼破碎点点白光 ，沿着丝绸一般的通道，汇聚在另一台外骨骼表面。

    科技神迹再现。

    耀眼的白色光芒渐渐褪去。

    面前的全新外骨骼装甲，体积缩小了接近50%，内衬为纯黑色，液压装置、燃料包都变得更为精致，材料也得到了革新，只是静静的摆放，那股战斗气势相较于之前，翻了一倍不止！

    【X-55极限战土动力外骨骼】

    【单兵作战装备，用液压或机电等传动方式将发动机的力量传到四肢上，材质为钛铝化合物，动作输出力量：4000-5800N】

    “迭代版本。”

    “全新的状态，而且体积缩小，材质加强，输出力量提升了一倍。”

    “已经变废为宝了！”

    程乞的心率变得更快，他初步设想了结果，但没想到战斗力可以成倍数增长。

    STC的合成也并非是凭空而来，它更像是收录了所有科技装备的进化蓝图，而后通过一次次升级，将蓝图一步步呈现。

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    消耗了四套X-12之后，第二次进化版本出现。

    【XX-23极限战土装甲】

    【单兵作战装备，将所有的力量增结构隐藏在合金装甲之下，体积再次缩小，并大幅度增加防御能力，所有基础性能提升240%，增加多环境呼吸适应系统，雷达监控系统，超距通讯系统，战术分析智脑，隐藏近战兵器】

    这一次。

    展现在程乞面前的，已经不是一台外骨骼了。

    它的代号，是装甲！

    它更像是一台人型机器人，看不见任何液压动力装置，也没有裸露在外的电池包。

    头部也有全方位覆盖头盔，双眼部位菱形的视觉系统，散发着幽幽的红光。

    黑色涂装给人一种极为灵动迅捷的感觉，像是一台可以无声穿梭在黑夜中，且拥有爆炸性战斗力的机械魅影。

    外骨骼和全覆盖装甲，自然是两个层面的东西！

    嗤——！

    XX-23极限战土装甲的正面覆盖件，纷纷向两侧打开，露出内部驾驶员的空间，像是一件神兵利器，在恭候着主人。

    “宝贝，再等等。”

    “你还能变得更强！”

    程乞安奈着心中冲动。

    没有任何一个正常的男人，能抵抗得住机甲的诱惑。

    此时的程乞已经喉咙发干，心脏仿佛窜到了嗓子眼。

    可下一秒。

    程乞破功，猛地转身，面红耳赤，伸出舌头大口大口的喘息，“我滴妈，快受不了了，那可是X-12极限战土的升级款！我没在做梦吧？”

    憨仔上前，举起沙包大的金属拳头，“我可以给你一拳儿哈，让你确认自已是否在入梦噻！”

    “那我就不是入梦，而是直接入土了。”

    程乞回身，双手做出下压的姿势，面色再次变得凝重，“继续合成！”

    八套X-12最终会合成什么！

    它将会是什么！

    程乞前所未有的激动、紧张、兴奋、发疯！

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    “合成失败...原料都打烂球咯。”

    “憨仔，滚一边去。”

    【合成成功】

    【XXX-01记忆金属极限战土动力装甲】

    程乞的瞳孔微微缩小又放大，“记忆金属战甲？这不是前段时间星系科学联盟提出的概念机吗？”

    概念机。

    说白了就是某些理论基础还处于概念阶段，无法真真正正的将其制造出来。

    但在科学技术前景上，它是可以实现的，只不过需要一个不可预估的时间。

    这种概念往往代表着未来、愿景...还有梦想！

    换句话说，这套装备在人类文明中，还没有被制造出来！

    【该技术来自于2级文明资料库】

    STC最新的一段提示，让程乞愣神。

    来自于2级文明的技术？

    人类文明已经突破地球时代的0.7级，能源效率大大提升，并开启了星际航行，目前差不多是1.5级文明。

    而2级文明，看似只相差了0.5个数值，但这并非是加减法那么简单。

    人类从0级文明晋升到可以充分使用母星能源的1.5级文明，这要从南方古猿开始计算，直立行走、使用火种、制造和使用工具等...整整用了400万年！

    而在这之上，每一个等级的跨越，都是需要漫长的岁月。

    2级文明的技术是什么样的？

    它...能代表2级文明的顶尖技术吗？

    【晋升为2级文明的标准，是更加高效的能源获取方式，诸如使用戴森球充分发掘母星能源】

    【高等文明的资源和精力也是有限的，不同的造物，投入的科研精力亦不相同】

    “原来是这样。”

    程乞看向前方的XXX-01极限战土装甲。

    它太轻便了，甚至还有些纤薄，像是一条不包含手套和脚部的暗银色紧身衣，也没有头部装甲。

    “哈喽...”

    “宝贝儿？”

    程乞吞咽了一口唾沫，伸出手指，轻轻触碰前方的XXX-01。

    嘤——！

    这一刹那，那暗银色铠甲的金属表面，如液体一般泛起涟漪，涟漪迅速扩大，产生着某种高频振动，涟漪的外观也变成了某种急速变化的几何形状，像是缩小版的惊涛骇浪一般。

    下一秒。

    那汹涌的几何图形开始流动，沿着程乞的手指，迅速爬遍他的全身。

    程乞震惊无比。

    那看起来硬度极高的金属，竟然变成了液体？！

    像是一件轻薄的内衣，XXX-01记忆金属装甲钻入了程乞的衣物，迅速覆盖他的躯干。

    与此同时，程乞的后脖颈，脊柱的上端部位，忽然翻转出一根精密的金属倒钩，其中密密麻麻如发丝一般的小型钩子，咔呲一声刺入了他皮肤。

    “我去！”

    程乞痛呼。

    这一幕，憨仔看着真切。

    就像是程乞的脖子后侧，忽然反转出一条银色的毒蛇，不由分说，木得感情，一口咬下。

    程乞只感觉自已后脑一痛，大脑瞬间被电流击中，整个人一片空白和麻木。

    紧接着。

    程乞的四肢传来一阵不可抗力，强行被伸展，他被硬生生掰成一个‘大’字。

    随后他的手臂和双脚，像是被硬控了一般，大角度的向前和向后，不断的弯曲着。

    嘎巴——！

    嘎巴——！

    程乞的身躯内，发出骨骼爆裂的声响。

    “不能温柔些吗，第一次好痛！”

    程乞五官扭曲。

    嘎巴——！

    “啊——！！！”

    程乞感觉自已被蹂躏了两百多年。

    其实不过是十几秒。

    终于，那种互斥博弈的感觉渐渐消散，随即一种掌控全局的感觉出现。

    XXX-01记忆金属装甲似乎完成了初次匹配，彻底释放了控制权。

    程乞的双目一凝，莫名的，对自已的身体的掌控程度，多了一种强烈的自信。

    猛然间。

    程乞旱地拔葱，一个标准的后空翻，身躯旋转360度，随即拳头向下，单膝跪地。

    轰隆。

    地面微震！

    硝烟之中，他缓缓抬头。

    这种感觉...

    像是被赋予了无比狂躁的力量、闪电般的速度、纳米波雷达的精准度。

    总而言之，一个字。

    ——猛！

## 第8章 战斗测试
程乞的右眼前方。

    忽然绽放出一块巴掌大小的蓝色虚空屏幕，这是来自于装甲的自身界面。

    ‘XXX-01记忆金属极限战土动力装甲’

    ‘动作输出力量：65200N’

    ‘精度和可控性：±0.2mm’

    ‘动态响应速度：89.1ms’

    ‘耐久性和疲劳极限：10^9次’

    ‘生物信号捕捉速率：57μs/次’

    ‘应力指标：19000MPa’

    ‘可拓展记忆金属容量：0.4m³’

    ‘基于使用者的身体素质，基因序列等原因，战甲基础指标，并未完全发挥。’

    程乞的眼睛大睁着。

    作为一个在科技废墟中成长起来的孩子，他掌握着基本的设备维修技术。

    这数据相当于...

    在全力开动的状态下，每57微秒捕捉一次我的思想。

    如果大脑下达指令的话，它可以在十分之一秒内，挥出一拳65200牛的打击力道，且精准控制在0.2毫米之内。

    而65200牛，差不多是一辆10吨的重卡车，以90千米每小时的速度行驶，所产生瞬间撞击的效果。

    这冲击力已经足强大了，如果集中在一颗小小的拳头上，绝对是一种恐怖力量！

    而那个应力指标。

    大概是旧时代的热武器，类似冲锋枪等，以垂直角度，连续击中同一位置，需要数百发以上才能够击穿。

    虽然这不是2级文明的主攻方向，但已经很夸张了！

    它并不是多么惊天动地，但这样狂躁的指标，却仅仅集中在了一件轻薄的战甲上。

    如果人类科技想要实现这样的打击力 ，那战甲的体积，必然巨大无比。

    憨仔瞪着红彤彤的灯条眼睛，“似乎，你现在比我还要凶些！”

    “因为身体素质，基因序列等原因，战甲基础指标，并未完全发挥...”

    “基因序列...”

    程乞叹息了一声，默默摇了摇头，随即又打起精神，“那个可拓展记忆金属容量0.4m³，是什么意思？”

    这条介绍后侧，还有一条简短的补充。

    ——可主观支配，也可系统自动规划。

    “需要测试一下。”

    程乞直起身子，眯起眼睛，锁定不远处一块足有5米高的星舰残骸碎片。

    那东西是高密度金属，看起来又笨又厚，给人一种万年不朽，万年不动的错觉。

    程乞意识诞生的瞬间，视角蓝色虚空屏幕内，出现了最佳击打点，最佳击打角度，最佳击打姿势，以及最快突进路线！

    程乞不禁赞叹。

    科技，才是人类最终极的翅膀。

    这一秒，程乞动了。

    双腿发力，脚下的垃圾发出碾压碎裂之声。

    他沿着视角中出现的蓝色曲线，闪电般绕过凹凸不平的杂物，刹那间突进到那块巨大金属前方。

    最佳击打点变成一个红色的光圈，骤然缩小。

    程乞身躯凌空后仰，破旧披风飞舞，一条修长的腿抬起，大幅度后撤，留出足够的蓄力距离。

    XXX-01迅速做出分析。

    程乞需要强大的支撑，来抵抗碰撞瞬间的巨大反作用力。

    一瞬间，程乞位于地面上的单脚，脚踝处蜿蜒生长出了四只暗银色的金属支撑臂，并在一瞬间深扎于地面。

    同一瞬，程乞的后脖颈位置，也延伸增长出了两条更为修长的机械臂。

    像是两条突兀生长出来的机械蜘蛛腿一般，同样接触地面，令程乞的后背得到了强有力的支撑。

    并且，程乞那只向外抽射的脚掌，也一瞬间被暗银色的金属所覆盖。

    说时慢，这所有的一切，不过发生在十分之一秒。

    呼——！

    轰——！

    那块巨大的，目测接近5吨的金属残骸，在与程乞脚背撞击的一瞬间，发生了明显的变形，随即巨大的瞬时加速度爆发，打破静止状态，它从垃圾堆中拔地而起，被程乞一脚踢飞！

    破空声呼啸，随即又是一声巨响，巨型金属残骸深深的嵌入在30米外的垃圾山中！

    程乞站在原地，胸口起伏不定。

    好强的击打力！

    这一瞬间，他身上延伸出来的支撑机械臂，无声缩回。

    程乞思维运转，他手腕内再次涌出流动液体，缓缓形成了一把锋利的匕首。

    心念再转，匕首变化形态，延伸成为了一柄接近两米的暗银色长枪。

    “原来是这个意思！”

    程乞感受着手中，仿若与自已浑然一体的长枪，“0.4m³的可拓展记忆金属，可以供我使用，并且能够自动变化形态！”

    程乞的眼中闪烁着炽盛的光芒。

    XXX-01最神奇的地方，莫过于轻薄的体积。

    此时它像是一件保暖内衣，隐藏在程乞的衣物内侧，只有微微翻动袖口，才能看见XXX-01的银色边角。

    没人能意识到，这样一个垃圾虫少年，身上居然穿戴着一件来自2级文明的战斗装甲。

    憨仔将通讯器举到高空，嗞嗞啦啦一阵响动之后。

    鬣狗那不耐烦的声音传来。

    “小崽子，时间差不多了，有没有动身？”

    “我告诉你，我时间宝贵，若是迟到了，你的东西我他妈还不收了！”

    而后，鬣狗直接挂断了通讯。

    程乞平静一笑。

    他还在欲擒故纵。

    很有可能，此时的鬣狗，心中早已经迫切难耐，如热锅上的蚂蚁，正在酒吧团团转。

    “憨仔，装备收集的差不多了。”

    “走，我们去会会这个酒吧街第一恶霸。”

## 第9章 高等女人
所谓的酒吧街。

    不过是位于一条垃圾山谷中，可供拾荒者们消遣的几间破房子。

    听说，这还是旧时代中，某欧洲强国的五角大楼所在地。

    当然，此时的那五角大楼早就被深埋在垃圾之下。

    向远处望去，只有几栋曾经上百层的摩天大楼，勉强能在垃圾中露出个头。

    几名拾荒者在缓缓游荡，他们身形佝偻，穿着破旧且补丁摞补丁的防护服，那防护服的材质又在恶劣的环境下显得脆弱不堪。

    长期生活在地球垃圾场内的人，内心充满了复杂而互相矛盾的情绪。

    绝望与无奈。

    麻木与适应。

    现实与幻想。

    孤独与疏离。

    贪婪与冒险。

    而大多数成年男人，会在空闲时间，来到酒吧街，喝上一杯被各种化学元素污染的劣质酒精，这一情况，他们追求的是...短暂的快乐与满足。

    一名少年，与一台披着麻布的保姆机器人，出现在街角。

    它向着酒吧缓缓的行走着。

    路边破碎的星舰玻璃窗，倒映着他的身影。

    少年的头发很长，遮住了眉毛和眼角，上边布满了灰尘。

    它披着一件充满了孔洞的暗蓝色拾荒者披风。

    这披风有两个作用，一是代表着低等级的拾荒者，二是一旦被困在垃圾深处，相对显眼的披风可以吸引别人的目光，方便救援。

    虽然，这个世界根本就没有救援队，一旦被困，就是等死。

    他穿着防辐射材料制成的黑色长裤和夹克，肉眼看起来，跟旧时代的皮衣很相似，仿若一名少年牛仔。

    少年站住脚步，看向酒吧对面的那道红裙身影。

    荷娜是酒吧街最美丽的风景。

    她甚至可能整个垃圾地球内，最美丽的风景。

    她坐在一个废弃的燃料桶上，轻轻依靠着，鲜艳的红裙下，露出一尘不染的洁白双脚，荷娜很美，仿佛不属于这个世界，在程乞的认知中，整个垃圾星球的男人都喜欢她。

    程乞经过荷娜身边。

    荷娜转头，洁白脖颈上黑色的卷发也随之摆动，她眨动狭长的睫毛，美丽的眼睛看向程乞。

    她的瞳孔里，有一道淡蓝色的光圈，晶莹剔透，神秘而魔幻。

    那是高等基因的象征。

    大宇宙时代开启后，人类基因修改技术，也彻底崛起。

    通过基因的质量，人类被分为了三六九等。

    程乞是普通基因，也就是旧时代的普通人类，在这个时代约等于垃圾。

    拾荒者都是普通基因。

    而荷娜是天生E级，虽然仅仅略强于普通人，但她却是这颗垃圾星球上，一颗璀璨而耀眼的明珠。

    不仅是因为荷娜美。

    只要与她繁衍后代，那么下一代的基因极有可能进化出更高等级，从而有机会彻底摆脱脚下这颗垃圾星球。

    “人人都想接近我，人人都说喜欢我。”

    荷娜的声音清澈干净，转头看向一名捧着塑胶花束的追求者，“但没有人尊重我的意见，或许我选择伴侣的条件，从来都不是基因标准，而是选择一个我真心喜欢的人。”

    荷娜保持着礼貌，美丽的脸庞，动人的瞳孔，“太多人的接近，已经对我造成了困扰，答应我，以后，请给我留一份舒适的距离。”

    程乞歪头看了一瞬，随即继续向前行走。

    荷娜的父亲，是拾荒者联盟的首领，没有人能够强迫她做自已不愿意做的事情。

    程乞欣赏荷娜。

    但不是单纯的为了荷娜的基因，她拥有独立价值观，在这个肮脏混乱的环境里，她的内心保持着一个属于自已的纯净世界，就像是一朵白莲花。

    “傻逼小子...”

    “整天想一些不切实际的事情。”

    酒吧内，鬣狗卢克偷偷的观察着程乞，随即将手中那修修补补无数次，才能勉强发射的光束手枪，拉上了枪栓。

    随即。

    他又朝身后的7名手下道：“都埋伏好了，守住所有出口，那小垃圾进了门，就再也不用出去了！”

    程乞推开酒吧的大门。

    昏暗的灯光下，散落着几名神情迷幻的酒客，其中一人已经摔在桌子下，可能昏睡了，也可能死了，因为这里的某些酒，副作用堪比毒药。

    鬣狗不在大厅里，这有些反常，也有在程乞的预料之中。

    身后。

    一名面色凶恶的大汉，缓缓的关上了酒吧的大门，而后朝程乞努了努嘴，“鬣狗在后屋等你。”

    程乞缓缓向着后屋走去，途经的走廊中，还立着两名凶恶大汉。

    鬣狗想掩人耳目，同时毁尸灭迹。

    推开后屋的门，程乞终于见到了梳着黄色莫西干头的鬣狗卢克。

    他正坐在一张废弃金属搭建的办公桌后，双脚交叠在桌面上，口中咬着一根带着霉斑的雪茄。

    他的满口牙齿都被替换成了尖锐的黑色合金，口雪茄被刺穿，显得非常狰狞。

    鬣狗卢克先是示意程乞坐下，而后从怀中掏出充能完毕的光束手枪。

    而后他用后脚跟轻轻磕了磕桌面。

    却见他的办公桌后侧，缓缓爬出了一个满脸带血，嘴巴已经被撕裂的白发老人。

    那是老林，程乞爷爷生前的好友，拾荒者经常食不饱腹，老林不止一次救助过程乞和爷爷，换句话说，没有老林曾经的相助，程乞根本活不到今天。

    鬣狗又仰头看了一眼站在墙角的大汉，这名大汉双手都被改装成了液压机械手臂，能够爆发出惊人的力量，这家伙也是酒吧街第一打手。

    包围、人质、凶悍打手。

    全都给程乞安排上了。

    鬣狗卢克真的不想出现任何一丁点意外。

    “哈哈，你该不会玩那些‘东西我没带，打死我你就什么都得不到’之类的手段吧？”

    鬣狗卢克阴森的笑着，“小垃圾虫，我有几个问题要问你，你是从哪...”

    却见程乞打断了他的话语，缓缓从怀中掏出一块金属间化合物，摆在了鬣狗的办公桌上。

    “这个，还你高利贷。”

    “吆喝，小家伙够识相！”

    程乞又从怀中掏出一块半透明的黄金色金属，“这个，是我要变卖的东西。”

    “我艹，是真货 ！”

    鬣狗卢克眼睛瞪大，瞳孔骤缩，足足反应了七八秒，“小子太识相了！”

    程乞仍旧没有理会他，又从怀中掏出一块半透明黄金色金属，静静的摆在桌面上。

    “我艹艹！”

    鬣狗吞咽着口水，“你居然有两块非晶合金！”

    程乞仍旧自顾自，继续从怀中掏出第三块、第四块、第五块...第六块非晶合金。

    “我艹艹艹 ？！”

    鬣狗卢克的眼睛直了，口中的雪茄也被他咯嘣一声咬断，“你居然有这么多？！”

    随即。

    鬣狗扯着脖子，看向程乞的胸前口袋，确定那里边再也没有更多的合金了。

    下一秒，这家伙简直是喜大普奔。

    这傻B小子，一股脑把家底全带来了？

    省去了我太多麻烦，之前还怕他把宝贝藏起，宁死不招，明显是多虑了啊！

    他真以为我会收购？

    都到这一步了，我要是不弄死他，我人设都他妈崩了啊！

## 第10章 初露锋芒
雪茄遗留的青烟微微蒸腾。

    鬣狗卢克捂着嘴巴，憋着笑意，朝墙角的打手摆了摆手，“我艹，笑死我了，快快快，弄死他...我不行了哈哈！”

    嗤——！

    气动声响起，第一打手的机器手臂内冒出一阵滚烫的蒸汽。

    他带着狞笑，从后侧张开双臂，朝着程乞的脖子狠狠捏去，那双手臂中所包含的力道，足以在一瞬间将程乞的脖颈骨捏成粉碎。

    也是这一刹那，程乞的眼中闪过一丝戾气。

    他瞬间起身，XXX-01极限战土装甲发动，记忆金属从袖间涌出，为他的手掌覆盖上了一层暗银色装甲。

    吱嘎——！

    程乞在刹那间转身，又闪电般伸出双手，直接握住酒吧街第一打手的两条机械手臂，力量之大，直接使打手的手臂扭曲变形。

    咔嚓——！

    XXX-01极限战土装甲动力爆发，程乞直接将打手的两条机械手臂扯断，碎片迸溅。

    在第一打手瞠目结舌的表情中。

    程乞一脚踢向打手的胸膛，轰然一声，打手身躯直接起飞，将酒吧破旧木头墙壁层层撞穿，飞出了十几米，最终以一种扭曲的姿态，镶嵌在了外部的垃圾山中。

    “我艹...”

    鬣狗卢克变得目瞪口呆，嘴巴微微开合着。

    鬣狗的其他手下闻声赶来，门外走廊内响起沉重脚步声。

    程乞扫视了一眼，见到鬣狗的办公室内，有一台来自旧时代的沉重保险箱，他只是微微躬身，就将那接近2吨的合金保险箱举起。

    程乞的衣衫下XXX-01极限战土装甲，表面泛起菱形波纹，力量随着动力核心传递至双手，仅仅释放了30%的动能，程乞便把那保险箱扔了出去，加速度宛若炮弹一般！

    轰！

    鬣狗卢克的办公室大门被撞碎，走廊内传来一连串的闷哼声，最后十几米外的街道上，再次传来一声巨大的垃圾山撞击声，再之后，整个世界便安静了。

    “我艹艹...”

    鬣狗的身躯僵住。

    在他的认知中，程乞肯定是安装了某种义体，但在地球这个糟烂的垃圾场内，根本捡不到像样的装备，就算勉强拼凑出一套，也不可能拥有那样的性能，不可能举起2吨重的保险箱！

    咚咚咚。

    后门又响起了脚步声，之前鬣狗下令封锁所有出口，位于后门的打手也察觉到了不对。

    一道暗银色的哑光乍现，却见程乞伸直手臂，手腕处释放出了一根足足3米长，拇指粗细的金属柱体，直接横跨办公桌，贯穿了后门板。

    噗通...

    一声人体倒地的声音传来。

    这次，世界真的安静了。

    “我艹艹艹...”

    鬣狗吞了一口唾沫，那根银色的柱体从他耳边穿过，他通身寒毛倒竖。

    他完全无法理解，小垃圾虫的袖口，为什么会凭空出现那么长一根金属？！

    那到底是个什么装备？！

    此时。

    程乞收回了XXX-01极限战土装甲，微微向前探身，“鬣狗卢克，现在，我有几个问题要问你。”

    “问你妈！”

    却见凶悍的鬣狗，瞬间抬起光束手枪，照着程乞的头颅，直接扣动了扳机！

    嘭！

    硝烟袅袅。

    却是程乞用覆盖了战甲的右手，握住了鬣狗的枪口，手心有些微微发热，除此之外，再无其他感觉。

    咔吧——！

    程乞五指一合，垃圾世界的顶级奢侈品，那把光束手枪，被捏成了碎片。

    “哥，你问吧。”

    鬣狗嘴角抽动，先是露出一抹震惊，随即迅速切换成了极度难看的笑意，他的反应速度果然无人能及。

    程乞看了一眼桌上的非晶合金，“它的价值，究竟是多少。”

    “那一块...差不多一千信用点。”

    鬣狗卢克吞了口唾沫道。

    嘭！

    程乞按住鬣狗卢克的头，直接磕在了面前的金属桌上，鬣狗那黑色的合金牙齿崩断乱飞。

    “我的确骗了你，那一块能卖两千....”

    鬣狗满嘴是血，目光中充满着哀求。

    嘭！

    程乞再一次将鬣狗卢克的头砸在了金属桌上。

    “四千！”

    “能卖四千！”

    嘭！

    金属桌都被撞击凹陷！

    “别杀我！”

    “我说！”

    “非晶合金，四千！”

    “一克四千！”

    这一次。

    轮到程乞震惊了，“多少？！”

    “非晶合金，一克四千！”

    “大哥，饶命，这是我所能卖到的最高价了！”

    程乞的身子有些僵化。

    他猜到鬣狗一定会谎报价值，却没想如此之夸张！

    那一块非晶合金的重量，大约在50克左右，自已有23块。

    一克四千信用点？！

    这是多少钱？

    程乞一辈子没有见过那么多信用点，甚至都没有想象过这样的数字。

    稳住呼吸。

    程乞揪起鬣狗卢克的脑袋，“最后一个问题，什么人，有实力买下这么多非晶合金？”

    鬣狗卢克喘着粗气。

    他很清楚，这小垃圾虫带着自已无法想象的装备，性格没有自已想象中那么懦弱！

    旋即。

    鬣狗彻底认栽，从办公桌内掏出一台相对精致的通讯器。

    “他不是低劣的拾荒者，他甚至都没有居住在地球上。”

    “而这个通讯器，是唯一能够联系到他的方式。”

    程乞拿起通讯器，眼神闪烁，“谢谢你的配合。”

    ...

    程乞扶着身受重伤的老林，缓缓走出酒吧。

    也同样是在他走出酒吧的一瞬间。

    轰！

    腐朽不堪的酒吧内爆燃起熊熊烈火。

    不少看客都清楚，那个叫做程乞小垃圾虫，刚刚单挑了酒吧街第一高手，掀了一方恶霸的老巢，还送佛送到西，直接将鬣狗火化了，一劳永逸。

    程乞看了一眼路对面。

    一袭红裙的荷娜只是在程乞踏出酒吧大门的一瞬间，向这一侧看了一眼。

    之后，荷娜还是转过了头去，美丽的眼眸中，带着迷茫，也带着未知憧憬，静静的看着灰色的天空。

    程乞暗自摇了摇头。

    荷娜的价值观很独特。

    不知道什么样的人，才能让她发自内心的喜欢。

## 第11章 等级差距
如今，人类文明的足迹，已经遍布偌大星系。

    政治体系、人文体系、社会体系以及经济体系，都发生了翻天覆地的变化。

    旧时代那些纷乱的货币消失了，人类文明通用的‘信用点’成为了唯一货币。

    程乞难以想象。

    自已手中，那些仅仅是经过了2次合成的非晶合金，竟然有那么高昂的价值。

    也是。

    材料科学与其他技术不同，每一次跨等级的进步，都是革命性的。

    而且，材料科学是星际探索的重中之重。

    23块非晶合金，可以变现成460万信用点！

    直到现在，程乞还是感觉如梦似幻，一个靠捡垃圾为生的底层少年，忽然获得了百万级的财产。

    这种冲击力，甚至在某一段时间，让程乞产生了人格分离。

    不敢相信，不敢相信，不敢相信...但这是真的！

    通过鬣狗‘赠予’的通讯器，程乞联系了买家。

    那个男人自称漠，是居住在其他星球的高等人类，他的目的是收购高价值合金，至于卖家是谁，他完全不在乎。

    这个男人的话语没有什么情感，但话语用词颇为礼貌。

    他们约定在夜幕降临后的9点钟见面。

    漠会驾驶飞行器降落在地球，交易过程中，他希望尽量掩人耳目。

    此时是傍晚5点。

    太阳躲在地球肮脏的大气层之后，光线微弱，像是一根快要熄灭的蜡烛。

    吭哧、吭哧——

    憨仔扛着一个巨大的保险箱，一步一个深深的脚印，回到了窝棚前。

    程乞眯眼看了看，露出一抹笑意。

    憨仔肩头上扛着的，是鬣狗卢克办公室内的那台2.2吨保险箱，之前程乞在战斗时，将保险箱当做武器，扔飞了出去。

    “你莫得那个勤俭持家的本事。”

    憨仔将笨重保险箱重重的放在地面上，“到头来还是要靠我噻！”

    程乞无奈一笑。

    怪不得之前自已与打手战斗时，没见到憨仔的影子，原来这家伙，出去偷人家的保险箱了。

    憨仔似乎猜出了程乞心中所想，竖起一根机械手指道：“我这哪是偷哟，我这是捡的渣渣！”

    “对，既然被人‘扔’了。”

    “那就是垃圾。”

    程乞与憨仔蛇鼠一窝，迅速达成共识。

    嗤——

    炽盛的白色火焰形成尖锥。

    憨仔调动出金属切割枪，开始一寸寸切开鬣狗的保险柜。

    “哎嘿嘿...”

    “哎嘿嘿...”

    程乞和憨仔都在做着擦口水的动作。

    轰隆。

    保险柜大门直挺挺倒地。

    憨仔的机械手臂伸了进去，随即捏出一包一包的物品。

    “居然是无污染的天然矿泉儿水，才刚刚过期了2年！”

    “仙人板板！”

    “还有锁鲜天然牛肉，仅仅过期了1年！”

    “我的妈耶！”

    “居然还有两颗苹果！”

    程乞也有些意外，鬣狗的保险柜内，居然是一些食品。

    但程乞又完全能够理解，在如今这遍布垃圾，充满了核污染，化学品污染的地球上，这些食物非常珍贵，甚至非常奢侈。

    地球上已经没有农作物了，仅存的动物也都发生了畸形变异。

    拾荒者们基本都是靠劣质能量液生存。

    篝火微微跳动，照亮窝棚前的狭小区域。

    过期1年的天然牛肉被烤的金黄焦香，嗞嗞冒油。

    程乞先干了一口过期两年的矿泉水，那味道清澈到爆炸。

    他又抓起牛肉一口咬下，天然的肉质被轻轻撕扯，浓郁的香气在口中扩散开来，油脂充斥在齿间，又为这牛肉增添了一丝爽滑，炭火的独特香味也完美的融在其中。

    至少有5年了，程乞没有吃过这么好吃的东西。

    三大块牛肉下肚，程乞几乎泪流满面。

    ——这哪里是人吃的东西，有点太好吃了吧！？

    此时。

    头上戴着一顶不知道从哪里捡来的厨师帽的憨仔，端着一个缺角的铝制托盘，缓缓来到程乞身边。

    “不管啷个说嘛，我的身份好歹也是一台保姆机器人噻。”

    却见憨仔手中的托盘上，一个新鲜的苹果，已经被它完整的削了皮，此时果肉裸露，色泽淡黄，清香扑鼻。

    “憨仔，这是不是有点浪费啊？”

    程乞挠了挠头。

    “当当当！”

    憨仔又从身后拿出另一个托盘，中央是一团盘踞在一起的苹果皮，“我咋个可能浪费嘛，你可以先吃苹果再吃皮，或者先吃皮再吃苹果，要不得的话，你把苹果和皮一起吃！”

    程乞抿了抿嘴，“好好好，我谢谢你。”

    饭后水果结束。

    程乞与憨仔仰面躺在窝棚顶端，虽然看不见星辰，但仅仅是仰望天空，也莫名觉得心胸开阔。

    “要是以后，每天都有肉和水果吃就好了，那应该就是所谓的高等人吧。”

    “心放坦点儿，迟早都有噻！”

    程乞的手边，放着一个黑色的科技盒子。

    这也是鬣狗保险箱的内的物品，但它已经损坏了，暂时不知道它的功能。

    盒子的外表，只有一个标识，那是一个标准的圆圈，中央点着一个小小的白点。

    “我已经进入地球大气层。”

    专用通讯器内，传来漠声音，“2分钟之后，我将着陆。”

    程乞看向北侧天空，一个朦胧的光点，微微闪烁了一瞬，随即彻底隐匿。

    那是漠的飞行器，降落地点是酒吧街附近。

    程乞起身，换上了一副郑重的神色，“希望交易顺利。”

    却是在5分钟之后。

    通讯器里再次传来漠的声音，“程乞先生，非常抱歉，虽然我已经降落，但临时被琐事耽误，我们见面的时间推迟20分钟，交易地点不变。”

    “琐事？”

    程乞皱起眉头，“难道要为鬣狗复仇？”

    刚刚，程乞还在通讯器内，听到了一些难以描述的奇怪声音。

    程乞不会选择坐以待毙。

    而是与憨仔一起，趁着月色，向着交易地点摸索而去。

    在距离酒吧街，大约两公里的一处荒僻位置，程乞看见了那架小型飞行器，它灵活轻便，充满了科技感，与四周的景象格格不入。

    程乞没有贸然现身。

    而是躲在一处垃圾堆后侧，眯眼观察着。

    小型飞行器的舱门是开启状态。

    当程乞看见机舱内的景象时，整个人一顿，陷入了呆滞。

    他看见了西装革履的漠。

    还有一袭红裙的荷娜。

    “只要你想。”

    “你可以对我做任何事。”

    此时，她搂着漠的脖子，舔舐着漠的脸颊 ，神情迷乱，美丽的眸子中尽是妩媚，情到深处，她嘴角勾起，飘飘欲仙。

    而享受着如此艳福的漠，脸上却没有什么太多的表情。

    “小姐，我希望你停止。”

    “这是我最大的限度了。”

    漠掰开荷娜像是章鱼一般盘踞在脖子上的手臂，将荷娜向外推了推。

    脸上的潮红还没有褪去，随即被重重的失落所占据。

    荷娜身躯依靠着墙壁，随即有些瘫软的滑落面，看着漠缓缓走下飞行器，表情渐渐凝固。

    漠转身来到垃圾堆后侧，整理了一下西装，直面程乞。

    此时的程乞整个人如雕塑一般，“你认识荷娜？”

    漠摇了摇头，“不认识。”

    程乞有些吃惊 ，“那你们...”

    漠昂了昂头，“我降落到这里的时候，那个女人似乎发现了我的飞行器，于是她主动上前，提出了那样的请求，甚至还带着哀求。”

    程乞瞪大了双眼，“怎么可能？”

    “很正常。”

    漠无奈的笑了笑，“我的基因等级是D，她...你口中的何娜，她的基因是E，她想培育一个高等级基因后代，而后母凭子贵，离开这里。”

    程乞看着漠的瞳孔，他的瞳孔中，有三道华丽的蓝色光圈。

    D级基因...

    程乞心中的感觉无法诉说。

    荷娜明明拥有独立的价值观，像是出淤泥而不染的一朵莲花。

    漠又道：“我遇到过很多这样的情况，但这个女人当时哭的梨花带雨，抱着我的身子不松手。”

    程乞的眼睛睁了睁。

    没错，拾荒者们的基因都很劣质。

    也是因为如此，地球在无形之中，被某些人施加了‘天空禁制’，目的就是不希望这里的劣质基因走出地球，污染整个人类文明。

    因此，这里是拾荒者的牢笼。

    而每个拾荒者心中都有一份幻想，那就是走出地球，融入真正的人类文明。

    “可荷娜她...”

    程乞有些迷茫，她的内心居然也是这样，她会高冷的拒绝所有拾荒者，反而愿意跟一个素未谋面的高等基因者，不分时间，不分地点的...做出那样的事情。

    她曾经在酒吧街，整天凝望天空。

    程乞原本以为，那时候的荷娜沉浸在自已的精神世界里。

    却没想，她就是在等，等待高等基因者的降临。

    那朵高傲的红玫瑰，在高等基因者面前，卑贱的像是一条母狗。

    “看你的样子，似乎很吃惊？”

    漠歪歪头，饶有兴致道：“你从来没见过高等基因的世界吧，你以为我趁人之虚，占了什么便宜吗？实话告诉你，那姑娘的姿色，在高等基因的世界里，非常平庸。”

    漠竟是安慰的拍了拍程乞的肩头，“只要人类存在，那么阶级就会存在，你这么年轻，还有机会，不要拘泥于眼前，广阔的宇宙，超乎你的想象。”

    程乞的内心发生了变化。

    这个十八岁的懵懂少年，今天上了一堂终生难忘的课。

    呼——！

    程乞颤抖的呼了一口，面色渐渐变得坚定，一股脑的掏出了23块非晶合金。

    关于高熵合金，程乞决定暂时隐藏，至少要在与漠顺利的完成一次交易之后，他才会考虑展示。

    “相较于拾荒者来说，你确实非同凡响。”

    漠的静静的点了点头，眼神闪烁的凝视着非晶合金，却没有追问任何来源方面的问题，“这些合金的价值很高，你要什么，信用点，还是其他什么物品。”

    程乞握了握拳，一寸寸的抬起头颅，“我要置换基因催化药剂，最廉价，最基础的型号，能换多少，就换多少，来者不惧！”

## 第12章 特殊的购买癖好
“这样啊。”

    漠取出一台小巧的科技天秤，用掌心托着。

    天秤的一端释放出一道金色扫描光束，上下扫描23块非晶合金。

    而天平的另一端，则释放出了一扇激光天幕，天幕中渐渐显示出一段数字。

    “非晶合金，纯度100%，共1186.3克。”

    “价值501.6万信用点。”

    漠一只手端着科技天秤，认真的看着程乞，“标准市场价，童叟无欺。”

    程乞眉头动了动。

    一克非晶合金的价格不止4000。

    那时候的鬣狗，已经被打成了那个德行，竟然还敢藏私。

    人为财死鸟为食亡，这个道理在垃圾地球上，显得更加深刻。

    反之，面前的漠却表现的非常专业。

    “按照银河系联盟规定，即便是最低级的基因催化药剂，也是极为珍贵的东西，价值不菲。”

    漠看着程乞，声音中充满理性，“虽然那种药剂的催化成功率低至0.0035%，但市场售价，仍旧高达100到200万一支。”

    程乞敏锐的察觉到了关键点，“那银河联盟规定之外呢？”

    漠笑了笑，眼中露出一抹赞许，“黑市基因催化药剂，80万一支，催化成功率会高0.002个百分点，但缺点是容易造成基因溶解，令服用者当场死亡。”

    程乞皱了皱眉，语出惊人道：“还有更差的吗？”

    “什么？！”

    漠歪了歪头，“本以为你抱着必死的决心，去博得那不足百分之一的出线率，却没有想到，你比我想象中的还要疯。”

    “再差的话，是只有我漠才能弄到的东西了。”

    漠仰了仰头，“黑市基因催化药剂失败品，30万一支，0.8%的...存活率。”

    程乞的眼中，闪动着漠无法理解的光芒，“就它了。”

    “？？？”

    一直云淡风轻的漠都有些僵住。

    他静静的看了程乞许久，又释然的点了点头，“我需要先带走你的合金，信得过我吗？”

    “听说高等基因者，可不仅仅是身体优化那么简单。”

    程乞注视着漠，“他们的认知、思想境界、还有道德，都会随着基因序列的提升而提升。”

    “有的人是那样。”

    “但不是全部。”

    漠点了点头，“但跟我交易，你大可放心。”

    说罢，漠将程乞的非晶合金收入随身携带的黑色皮箱，转身便走。

    但走了几步，他站住身子，回头道：“鉴于你对我的信任，我也给你一件赠品。”

    漠从皮箱里取出一张被防尘袋包裹的纸片，递给了程乞。

    程乞放在手中端详，发现这是一张纸质名片。

    在这样的时代下，纸质名片已经极度落后，早已经被数据名片所取代。

    “霍林中。”

    “缪子研究院首席教授？”

    程乞仰头，“这是什么？”

    “一个信息。”

    漠拎起皮箱，缓缓道：“缪子研究院是最后一批撤离地球的科研机构，虽然它已经被主流科学所淘汰，甚至被诟病，但按照我的推测，它们留下了大批的科研设备和成果。”

    “你是一名拾荒者。”

    漠朝着飞行器返回，背身道：“这信息对你来说，应该有用。”

    漠登上飞行器后，荷娜就被赶了下来。

    她看着飞行器缓缓升空，捂着胸口，神情是一种无法言说的失落 。

    随即。

    荷娜看向垃圾堆方向，并踮脚使劲的探了探头，她知道漠此行是为了跟某些人交易，但她并没有看见那人的真容。

    确定没人后。

    荷娜理了理纷乱的长发，擦掉了膝盖上的污渍。

    她甩动那一席艳丽的红裙，在朦胧的夜色下，仰起光洁的下巴，神情再次变成了那拒人千里的高冷模样。

    荷娜踩着一地垃圾，走进夜色中。

    垃圾堆后侧，程乞的身影浮现。

    注视着那渐行渐远的美丽身影，程乞的眼中多了一份漠然。

    荷娜，再也不是他心中那朵美丽的红玫瑰了。

    现在的程乞。

    只想一路攀登，去打破那个从没有人能够打破的阶级屏障。

    ...

    “缪子研究院...”

    “缪子是什么？”

    “是某种未知粒子吗？”

    “为什么从来没有在新闻上听过。”

    窝棚前，程乞借助篝火的光芒，凝视着手中的名片。

    这名片恐怕已经有上百年历史了。

    电话号码这种东西肯定已经作废，霍林中教授应该已经去世。

    地址...华夏第52科研区。

    第52科研区又是什么地方？

    对于垃圾地球来说，人类文明已经断档N次。

    根本没人知道这‘第52科研区’是曾经的哪里，又是现在的什么的地方。

    而且这52区，肯定已经被厚厚的垃圾所覆盖。

    程乞翻动名片，看向背面。

    背面空空荡荡，只有一个图案，那是一个黑色的圆圈，中心部位是一个白色的小圆点。

    程乞的瞳孔忽然缩了缩。

    他立刻起身，从窝棚内取出一个黑色的盒子，这是从鬣狗保险箱内获得的物品，跟牛肉、苹果等被鬣狗视若珍宝，隐藏了起来。

    盒子与名片对比。

    图案一模一样，都是圆圈加白点，就像是某种外表为球体 ，拥有一颗内核的微观粒子。

    “这盒子曾经是缪子研究中心的物品。”

    程乞立刻行动，开始拆解眼前的科技盒子，之前已经测试过，这盒子已经损坏，而程乞现在要做的，就是尝试着将它修复。

    10分钟之后，程乞已经将科技盒子完全拆解，了解了它的内部构造和功能。

    它是一台信号追踪器。

    且只拥有唯一定位目标。

    程乞眼神闪动。

    “这盒子的定位目标，很大概率是缪子研究中心！”

    “而鬣狗已经拆解过这盒子，他恐怕也知道这后侧隐藏着宝藏。”

    “但。”

    “定位盒子内，足足被烧毁了四种芯片。”

    程乞嘬了嘬牙花子，觉得很是遗憾，“这种芯片技术老旧，放眼整个地球垃圾场，也是不好寻找。”

## 第13章 修复机器人
哗啦——

    哗啦——

    窝棚外传来刺耳的拖动声音，像是某种金属在摩擦着地面。

    程乞掀开苫布，看向门外。

    一个大概五六岁，梳着羊角辫，脸蛋红扑扑的小女孩站在门外。

    女孩的腰上捆着一根麻绳，后侧拖着一个破旧的浴缸，而浴缸中是各种科技垃圾。

    仅凭小女孩的力量，是拖不动那浴缸的，在浴缸的之后，有一只只剩下了三条腿的机械小狗，用脑门使劲的顶着浴缸。

    此时女孩已经站定，机械小狗还不知道，正闷着头三腿乱蹬。

    这只小狗的鼻子里，安装着一颗稀有金属探测器，是个很棒的拾荒助手。

    “程乞，我听说你被鄂罗的导弹炸了。”

    “我听说你死了。”

    “我就是来看看，你死了没有。”

    小女孩睁着乌溜溜的大眼睛，“你死啦吗？”

    “哦，是小琼。”

    程乞走出窝棚，思索了一下，“我好像没死。”

    “那就行了。”

    小女孩摆了摆手，“你们这些大人，真让我操心。”

    程乞笑了笑，“你这是去哪？”

    小琼吸了吸鼻子，看了看远处，“去酒吧街摆摊，看看能不能赚点外快，你是知道的，妈妈为了几个钱拼命的工作，一点也不爱惜身体，我想办法替她解决点债务，你们这些大人，真是令人操心。”

    程乞凝视着小琼。

    她只是一个五岁半的小女孩。

    他爸爸本来是一名年轻力壮的拾荒者，收入稳定，但一年前小琼爸爸为了获得更多价值品，开始向垃圾堆深处挖掘，就像是旧时代中那些深入地下的煤窑。

    结果隧道坍塌，小琼爸爸永远的留在了里边。

    而小琼妈妈，为了抚养小琼，迫不得已去酒吧街出卖身体。

    小琼根本不明白妈妈的工作是什么。

    自从爸爸去世后，她觉的自已应该顶起半边天，于是，她总会把那几句显得老成的话挂在嘴边。

    程乞看了一眼破旧浴缸，“你打算赚多少钱。”

    “卖20个信用点就好啦。”

    小琼自顾自的点着头，“毕竟，每一个心智成熟的人，都知道贪心不可取。”

    程乞摸了摸小女孩的头，转身回到窝棚，取来一颗红彤彤的大苹果 。

    小琼瞪大了眼睛，看着那表面反射着红色光泽的新鲜苹果，“这个...得值几百信用点吧？”

    程乞指着苹果，认真道：“它可是一颗有梦想的苹果， 一旦你准备将它卖掉，或者准备长期储存，它都会啵的一声化作气泡消失，它曾经悄悄告诉我，它的梦想，就是被人一边走一边被吃掉。”

    说着，程乞将苹果放在小琼的手中，“喏，替我实现它的梦想。”

    “你们这些大人啊，明明就是想要关照我，却偏要编造一个充满漏洞的童话。”

    小琼拿起苹果放在鼻尖闻了闻，而后咔嚓咬了一口，随即皱了皱鼻子，眼中泛出一丝泪花。

    抹了一把眼睛之后，小琼拖着浴缸开始缓缓行走，“我不会占你便宜，今天的货卖掉后，五五分好啦！”

    程乞笑了笑，随即看向远处的垃圾堆。

    小琼的母亲一直在暗中观察，不是不放心小琼与程乞见面，而是不放心小琼独自一人深夜外出。

    程乞刚刚回到自已的窝棚。

    便听见有人敲门，实际上有人从外侧敲动着窝棚的柱子。

    掀开苫布，却见是小琼折返而归。

    她一只手里是吃剩下了一半的苹果，另一只手里则是一串奇怪的项链。

    她指着苹果道：“另一半的梦想，妈妈会帮它实现。”

    而后她将项链高高举过头顶，递给了程乞，“呐，这是我送你的礼物，别嫌弃啊，找到一模一样珠子很难，我足足收集了一年呢！”

    程乞眯眼看着手中项链。

    这是一串被串起来的金属珠子，珠子都是小小的一颗，体积类似旧时代的玻璃球，泛着银色的金属光泽。

    而每颗珠子下侧，都垂钓一缕黑色的丝线，就像是一只圆头圆脑的章鱼，那些黑色的丝线就像是章鱼软塌塌的触手。

    【检测到类似科技造物】

    【是否合成】

    程乞的神情微微一顿。

    【小型电路修复机器人】

    【身躯可漂浮移动进入狭设备，单体配备14只微型触手，拥有焊接功能，可修复毫米级电路】

    程乞有些震惊。

    这些‘小珠子’竟然是一台台小型机器人？

    虽然这些机器人已经丢弃了很久，全部报废，但STC却可以将它们合成升级！

    “很漂亮吧？”

    “珠子下的那些叫做流苏，这可不是普通的轴承钢珠。”

    小琼背着手，满脸自豪，“这一定是某种高级轴承钢珠。”

    “它非常漂亮。”

    “谢谢小琼。”

    程乞缓缓的呼了一口气，有时候，一点小小善意，会带来意想不到的收获。

    ...

    夜深人静。

    程乞躲在窝棚中，将项链拆散。

    清点了一下，竟然有35台小型修复机器人。

    虽然它们都已经断电，不少机器人的维修触手都残缺不堪。

    但这不是问题，充当基础合成原料，绰绰有余。

    有了这些修复机器人，便能够修复缪子基地的定位器！

    程乞能想象，小琼在过去的一年里，脸上和手上脏兮兮的，翻遍垃圾堆，寻找类似的珠子，就是为了给自已打造一串...佛珠。

    程乞在过去的日子里多次帮助小琼，这小姑娘人小鬼大，是懂得感恩的。

    开始合成。

    程乞竖起手背，STC绽放出扫描光束。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【微型电路修复机器人】*17

    【缩小50%，远程控制，可凭凭借体积优势进入设备内部，进行简单的机械修复，以及电路焊接】

    程乞的动作顿了顿。

    面前这些小小的金属‘珠子’此时焕发了新生命。

    内置的悬浮系统，令它们漂浮在空中，主体中闪烁着一个小小红点，等待着命令链接，而珠子下方，那些如发丝般的机械触手，在空中微微摆动。

    “体积缩小了。”

    “但对于修复电路板来说，还是太巨大了。”

    程乞目光闪烁，“继续！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【毫米级电路修复机器人】*8

    这一次，机器人的主体已经缩小成了米粒大小，远远看去就像是一堆蚊虫漂浮在空中。

    “还是太大，再缩小所一个级别，应该就可以修复电路板了！”

    程乞的内心兴奋，离自已的目标越来越近，STC带给他的震撼，仍旧是一浪高过一浪，体积缩小，向来是机器人领域内，最难以逾越的高山。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【微米级电路修复机器人】*4

    维修机器人的体积更小了，就像是一粒不太显眼的芝麻，在有些昏暗的窝棚内，若非闪烁着微弱的指示灯，它甚至难以发觉。

    “还是远程操控？”

    程乞微微蹙眉，“电路板内部复杂，若是单凭远程操控的话，我恐怕达不到那样的作业精度。”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【智能微米级电路修复精灵】*2

    【具备更强大的智能识别能力，能够自动检测和诊断电路中的故障，并快速制定修复方案，它可以深入到极其微小的电路结构中进行修复，且单体修复速度增加350%。】

    “智能！”

    “这正是我要的！”

    程乞双目瞪大，但前方宛若空无一物，“额...你们在哪？”

    轻微的争鸣声传来，前方两亮起了团如针尖大小的光芒，聚合又分开。

    程乞这才松了一口气。

    合来合去，差点把机器人合丢了，它们的体积，现在已经微乎其微！

    此刻。

    修复机器人已经到达了微米级，但这个尺寸指的是维修触手，而它本身的体积，还是有些庞大，进入电路板内部的话，有些吃力。

    “最后一次合成，是唯一的机会。”

    程乞的目光凝重，“STC向来都是跨等级提升，体积只要再缩小一倍，一定可以解决面前的难题！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    轰！

    一阵地动山摇。

    一台高度逼近4米，直径至少1.8米的巨大金属圆锥体，降临在窝棚内，将程乞唯一的餐桌砸碎。

    “这是个啥？！”

    “如此巨大！”

    “这不完犊子了吗？！”

## 第14章 京都
【KP03量子智能修复集群】

    【2.2级文明造物】

    【采用了先进的纳米技术和人工智能算法，使其能够在微观层面上进行操作，同时具备自主学习和优化修复策略的能力】

    【运用了量子通信和量子计算技术，使其具备超强的信息处理能力和精准的操作能力】

    “这...”

    程乞有些哑然，“不是，哥们，你这么大的体积，你能修复个六啊？等等...集群？”

    嗤——

    嗡——

    却见那巨大的金属圆锥正面，忽然缓缓开启一道舱门，内部绽放出蔚蓝的科技光辉。

    而后一台巴掌大小的金属圆盘，如UIO一般缓缓飘荡而出。

    它在空中微微旋转，而后飘荡降落在程乞的肩头，随即圆盘发生形变，竟完美的贴合在了程乞的肩头，远远看去就像是他的肩头上，增加了一块金属色的补丁。

    程乞疑惑，“这是？”

    却见肩头上的‘补丁’，似乎接受到了命令，竟又伸展体型，变化成小号UIO，飘荡至程乞耳边。

    小号UFO发出声音，“是否展示集群特性。”

    程乞一愣，“来吧，展示。”

    嗡——！

    却见那金属圆锥内，忽然如一个被外界惊扰的蜂巢，一瞬间飞出密密麻麻，数以万计的修复机器人，这些机器人的体积微不可察，聚合如烟，一旦散开，直接消失于视野！

    程乞凝视着空中的烟雾，“纳米级？！”

    “我的个天娘呐，太吓人咯！”

    不远处正在给自已手指关节上润滑油的憨仔，一不小心，将自已的一根机械手指掰下来啦。

    纳米修复机器人，迅速识别到修复目标，如烟雾一般分裂出一股小队，数千台纳米修复机器人拾起憨仔的手指，将它完美对接，另一队拧紧对应螺丝。

    还分类出一股小队，微型触手内释放出类似电弧焊技术，微小的火光闪动，将憨仔手指焊接，并抛光打蜡。

    憨仔看着自已的光亮如新的手指，“还给我整了个美甲噻！”

    看着面前的嗡嗡飞舞的纳米修复机器人。

    程乞这才反应过来。

    那巨大椎体，一个‘集散中心’，耳边的‘UFO’则是一个移动控制终端，它可以操控几十万台体积更小，更加智能的纳米修复机器人。

    载体、移动控制终端、纳米机器人。

    这些组合起来，完全就是一个纳米级的智能修复工厂！

    “STC果然从不让人失望。”

    “2.2级文明造物也强悍如斯。”

    程乞深吸了一口气，目光转动，看向缪子研究中心定位盒子。

    那个巴掌大的黑色盒子，少说有百年历史，内部电路充满腐蚀，四块核心电路板被烧融。

    放眼整个地球垃圾场，怕是没人能将它修复。

    此时。

    数万台微型修复机器人钻入纳米盒子内部。

    随即，仿佛有一只透明手掌，将那些细小的螺丝一圈圈旋转。

    片刻，定位盒子被拆成了上百块零件，平铺在桌面上。

    零件上的脏污、锈蚀，以肉眼可见的速度在一层层褪去。

    而后，那些芯片上出现微弱的闪光，那是微型机器人在修复电路，留下了一个个微小的焊点。

    再之后，所有的焕然一新的零件，被一块又一块的拼回原位。

    整个过程，舒爽而解压！

    而那些作为功臣的纳米修复机器人们，嗡的一声飞向半空，聚合又扩散。

    嘀——

    嘀嘀——

    只见定位盒子表面上，那相对落后的红色发光二极管开始频频闪烁，顺利运作。

    程乞的双目微睁。

    盒子的顶端，亮起了一团小小的蓝色光束，随即一道远远落后于全息投影技术的3D投影画面，浮现在半空中。

    那是一张地球表面的平铺图。

    还绘制着曾经的山川和海洋，但如今都已经被垃圾所覆盖。

    东经116°20′、北纬39°56′。

    地图上闪烁着唯一的光点和信息。

    程乞眯了眯眼眼睛。

    这个地址，是曾经的华夏城市 ，京都 。

    而在如今的拾荒者心中，它还有另一个名字——不归之地。

    那附近方圆近千公里，是一片极少被开发过的垃圾场。

    曾有人试图接近，据说也仅仅是踏入了京都周边600公里范围。

    那支12人的拾荒者小队，带着武器装备，最终只返回了3人，而且还缺胳膊少腿，又在接下来的一星期内，因伤口感染而纷纷毙命。

    “缪子研究中心的位置，竟然在京都 ？”

    程乞的神情中浮现出一丝凝重。

    可以想象，那种很少有人踏足的地方，缪子研究中心应该会被保存的很完善。

    漠说他们撤离的匆忙，留下了大量的科技设备。

    缪子科技具有什么样的功能呢？

    不管如何，一定价值非凡。

    更别说还有STC那逆天的合成能力。

    程乞看了眼手腕衣袖下，正在微微涌动的XXX-01极限战土装甲，眼闪过一丝尖锐的光芒。

    ——富贵险中求！

## 第15章 不归之地
翌日清晨，天空仍旧雾蒙蒙。

    各种尘埃、有害气体，遍布天空，太阳黯淡无光。

    程乞与憨仔来到了破旧的交通枢纽。

    按照酒吧街下埋藏的白色宫殿 ，可以推断程乞根据地位于旧时代华盛顿城，距离华夏京都11000公里。

    面前的酒糟鼻男人名叫乌鸦，它拥有一台破破烂烂东拼西凑的地面效应飞行器。

    这种飞行器介于飞机、气垫船之间，被引擎压缩后的气流，会通过机翼向下方流动，使得飞行器能够离地5-8米，在地面和水面上飞行，速度很快。

    这设备的意义，有点像是长途公交车。

    轻轻擦边了一点天空禁令，但能解决拾荒者们的长途穿越需求。

    任何人支付费用后，都可以搭乘。

    飞行器上，还有其他几名拾荒者，当他们听说程乞要前往京都，纷纷投来敬畏的目光。

    有两名拾荒者起身，默默的在程乞面前放了两根食用能量棒和一瓶过滤水。

    留下食物和水，是他们最后的同情。

    这是一个悲剧的时代，很多走投无路的人，都会选择用生命犯险。

    “乘客们，扶好坐稳！”

    “不用系安全带，因为本次航班，根本没有那玩意！”

    驾驶员乌鸦猛的推动操纵杆，“起飞！”

    轰！

    地面效应飞行器两侧泛起凛冽的气流，尘埃鼓荡，机身缓缓浮空，猛地一个加速，顺利启航！

    半空中，飞行器如‘蛤蟆甩仔’不断掉落各种零件。

    程乞处变不惊，皱眉思索，“我该不会还没到京都，就直接摔死了吧？”

    忽然。

    程乞见到一个巨大物体，冒着浓浓黑烟，从地面效应飞行器上分离而出，直接坠落地面。

    “主人！”

    乌鸦的保姆机器人，是一台报废的航空维修机器人，它憨憨道：“2号引擎离我们而去了！”

    “淡定，小场面！”

    “替补！替补！”

    乌鸦习以为常，摆了摆手。

    却见航空维修机器人熟练的搬起另一台引擎，安放在机翼上，螺丝扳手一顿卡卡乱拧，2号引擎终于继续工作了。

    程乞看了看船舱，“好像已经没有替补引擎了？”

    “没关系。”

    “这条航线我飞了七八年，散落了一地引擎！”

    “掉落一台两台的没关系，到时候我们迫降，分分钟找到替补，都是循环利用！”

    “我乌鸦开飞机，稳得一匹！”

    跌跌撞撞，起起落落。

    程乞终于来到京都周边。

    乌鸦驾驶着飞行器，渐渐升空，他回身看向地面的程乞和憨仔，也露出了一抹同情。

    “兄弟。”

    “如果你还能返程的话，免费。”

    程乞挥手告别乌鸦，转身看向前方的景象。

    地球上的景观，几乎都是如此，一眼望不到头的垃圾，甚至看不见些许土壤和地面。

    这四周，飘浮着一种淡绿的烟雾，内部融合着多种有毒化学气体。

    远处的垃圾堆内部，偶巾会冒出一双红彤彤的大眼睛，远远的盯着程乞，诡异森寒。

    程乞微微昂头，极限战土动力装甲翻转出一具银色的金属面罩，面罩的双眼部位，瞬间亮起充满科技感的蓝色光束。

    所谓极限战土，自然拥有抵抗各种恶劣环境的能力。

    程乞的肩头，仍旧戴着KP03量子智能修复集群的移动控制平台。

    那个小小的‘UFO’贴在程乞的肩部，上边盘踞着数万台微型修复机器人，此时它们收起了机械触手，就像是缩起了翅膀，陷入冬眠的昆虫。

    这是程乞之前发现的惊喜。

    没想到可以从那巨大的修复集群中心内，带出一个小小的 ‘旅行装’。

    “憨仔，准备好了吗？”

    “莫得问题！”

    轰然一声，两人脚下的喷气涡轮鞋子启动，两道人影直冲云霄，而后在高空调整姿态，直奔京都腹地！

    吱！

    吱吱——！

    在程乞和憨仔升空之后，四周的垃圾堆内，忽然爬出一道道黑影，它们来到了昏暗的阳光下，渐渐露出真容。

    那是一只只巨大的灰毛老鼠，身躯长度至少有一米，浑身肌肉隆起，尖锐牙齿的长度，已经远远的超过了口腔，牙齿刺破了它们下颚的皮肤，裸露在空气中，滴落着腐臭的液体。

    它们瞪着一双红彤彤充满了兽性的眼睛，人立起来，盯着远空的两道人影。

    食腐鼠。

    这是拾荒者给它们取的名字。

    老鼠本来就是一个难以灭绝的物种，而如今的这些老鼠，则是受到京都地区大量化学废品，以及大量辐射的影响，产生了变异。

    它们变得强壮凶狠，牙齿和爪子坚硬无比。

    生命力也更加顽强，即便身躯被斩成了一半，它还是能够凶狠的撕咬猎物。

    而且食腐鼠族群中，还产生了某种更为聪明的变异者，它们充当着军师的角色，在暗中指挥族群，完成着数量优势+智慧战术的攻击方式。

    此时此刻。

    一只食腐鼠朝着北方，张开那狰狞可怖的嘴巴，喉咙中忽然发出某种怪异扭曲的声音，那根本不是老鼠的声音，而像是某种大型食肉动物的吼叫。

    刹那间。

    北方响起了一层叠一层的恐怖吼叫。

    这是一种预警。

    而回应它的，则是数以千万计的庞大族群。

    这些变异老鼠的领地性极强，一旦发现入侵者，甚至不惜调动整个族群，将对方撕成碎片。

    其实，食腐鼠的名字，已经不太适合它们了。

    许多拾荒者，将它们称作‘杀人鼠’。

    这就是京都地区，被人们称作‘不归之地’的原因！

## 第16章 凶猛杀人鼠
程乞与憨仔位于百米高空，观察着脚下的状况。

    地面昏暗而诡异，阵阵绿雾飘荡，目光所及，都是破烂不堪的垃圾。

    忽然。

    地面涌现出密密麻麻的红色光点，若是把地面比作黑暗天空，那么这些红点的数量，则多如繁星，而且还透露着一股血腥恐怖的感觉。

    程乞眯了眯眼。

    也是在这一瞬，那些红点忽然消失，就像是熄灭了一般。

    程乞知道，那是无数的杀人鼠。

    它们躲入了垃圾堆之中，一旦降落在它们的领地，它们会伺机而动，可能会从任何一个的地方冲出，直接撕碎入侵者的喉咙。

    看了一眼经纬度。

    缪子研究中的最终位置，就在前方200米。

    这里大气层，比其他地方更加肮脏。

    黑暗中，那里耸立着一个巨大的星舰残骸，在丢弃之前，所有能拆掉的部件都被拆除，只剩下了一个腐蚀严重的巨大舰身，有些许的肃穆和悲凉。

    程乞与憨仔降落在地面。

    行走中，脚底撵动垃圾碎片，发出咯吱咯吱的声音，在这静谧的环境中，异常的明显。

    忽然。

    一股夹杂着血腥的恶臭味扑面而来。

    吱！

    一只足有1.5米长，宛若一个小牛犊的凶猛变异杀人鼠，从一侧的垃圾堆中窜出，它张开狰狞的大口，直接咬向了程乞的脖子！

    咯吱——！

    咯嘣——！

    极限战土装甲早在半秒前就发出了预警，程乞在刹那之间伸出手臂，挡在了身前。

    杀人鼠的尖牙刺破了他的防护服，咬中极限战土装甲的一瞬间，漆黑的牙齿直接崩断！

    程乞将这只杀人鼠提到空中，双手分别握住它的上颚和下颚，咔嚓一声将这只杀人鼠撕成了两半。

    曾经，这一只杀人鼠能要了程乞的命。

    而现在，它在程乞手中不堪一击。

    这一瞬。

    程乞回头，看向四周的垃圾堆。

    清晰的看到至少十几只杀人鼠的身躯缩了缩，它们毕竟是生物，拥有本能的畏惧反应。

    “我搞定它们。”

    程乞站直身子，“憨仔，准确的坐标在星舰残骸内，你先进去，用最快的速度挖掘，一定要注意安全。”

    “晓得咯！”

    憨仔转身，钻入了星舰残骸。

    程乞已经观察过地形，星舰残骸应该只有身后这一个入口，只要守住这里，便能给憨仔争取足够的时间。

    吱——！

    凶残战胜了恐惧，十几只杀人鼠从地面跃起，直接向着程乞扑来。

    记忆金属流转，在程乞的手腕处形成了一把足有2米长的利刃，视角中一瞬间捕捉了十几只杀人鼠的轨迹，并列举出了一击必杀的操作流程。

    程乞并没有战斗经验，但这极限战土装甲，却能将他改造成一台战斗机器。

    银色的暗芒划破昏暗。

    切割皮质的声音响彻在程乞耳边，带着腥臭味道的血液洒落地面。

    程乞能清晰的知道，自已一切行动轨迹都在精准的执行着装甲的规划，只在过程中，感受了13次轻微的阻力。

    嘶鸣声，低吼声，沉重的坠地声。

    30秒之内。

    13只杀人鼠的身体，被切割成了两半，咚咚坠地。

    程乞向前踏出一步，踩中一只杀人鼠的身躯，将它的头颅切割了下来，又用利刃将鼠头举向天空。

    咔嚓！

    乌黑的云层中，忽然传出闪电的撞击声。

    地面明亮了一瞬。

    程乞的身影，倒映在无数杀人鼠那血红的双目中。

    程乞的思路很清晰，杀人鼠繁殖数百年，数量惊人，根本杀不尽。

    最高效的方式，就是震慑它们。

    让它们因为生物的本能，而主动退缩。

    吱——！

    吱——！

    周围数千只杀人鼠，发出低沉而刺耳的尖叫，它们躬着身子，背部的毛发根根竖起。

    但程乞的计划似乎奏效了，没有一只杀人鼠，敢真正的爬出垃圾堆。

    程乞侧了侧头。

    见到星舰残骸的深处，憨仔双手化作挖掘机，开足马力，正在疯狂的挖掘着地面。

    “憨仔，有进展了吗？”

    “莫得，鬼晓得要挖到啥子时候！”

    程乞扫视了一眼蛰伏的杀人鼠，刚刚准备去帮助憨仔。

    面前的杀人鼠却发生了变化。

    它们虽然不靠近程乞，但却向着程乞的四周移动，形成一圈套一圈的阵型，而且每只杀人鼠都是身躯如弓弦一般，利爪死死扣着地面，随时会发动攻击。

    “它们想360度包围我，然后一波接一波不间断的发动攻击。”

    程乞眯着眼，忽然在装甲的全息界面中，发现了一道淡红色的诡异声波，并顺着那道声波，锁定了远处的一个小型垃圾堆。

    程乞瞬间明白了背后的真相。

    吱——！

    位于第一层的包围圈的数十只杀人鼠，忽然高高跃起。

    程乞眉头一皱 ，忽然伸出右手，五指张开，指向半空，重力场控制手套启动。

    那些杀人鼠发出惊恐的尖叫，它们的身躯在空中疯狂的扭动，但却无法落入地面。

    与此同时。

    程乞伸出左手，指向远处的小型垃圾堆。

    垃圾扑簌簌的震动，一只通身白毛，体积小上许多的老鼠，被程乞从垃圾堆里‘揪’了出来。

    这种白毛杀人鼠，正是鼠群中的‘军师’。

    它们是一种特殊的存在，进化出了高于其他老鼠的智慧。

    之前的包围指令，就是它们的诡计，它们可以释放出某种人耳听不到的低频音波，并通过这种音波指挥其他灰毛杀人鼠。

    嗡——！

    前方空气发生震颤，程乞不断的加大着重力场手套的功率。

    却见白毛老鼠的瞳孔里，忽然浮现了拟人化的眼神，那是一种惊恐和极度意外的神情。

    吱！

    嘭！

    那只白毛老鼠的血肉忽然炸裂开来！

    获得重力场调节手套的时候，STC注释的很清晰，它所制造出来的重力场，在一定程度上，暴躁而不可控制！

    这一瞬。

    其他的灰毛老鼠被突如其来的一幕震慑，四脚麻痹，口中发出断断续续的‘吱’声。

    程乞的目光很冷峻。

    再次转动左手，从不远处的垃圾堆之下，又 ‘揪’出三只白毛老鼠。

    这些白毛老鼠的拟人化表情更加清晰。

    惊恐，惊恐，还是惊恐！

    它们虽然知晓现在的状况，但完全不明白这个生物为什么能够锁定自已，又为什么能隔空控制自已的身躯。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    血污漫天，三只白毛鼠都炸成了肉泥。

    灰毛杀人鼠们，不仅身躯僵硬，甚至还出现了颤抖，它们再也不敢移动分毫。

    擒贼先擒王！

    秒杀军师，震慑普通杀人鼠！

    程乞露出一抹得逞的笑意。

    但不过半秒，他的笑容微微僵住。

    地面的垃圾也在颤？

    不，是地面在颤动？！

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    一股令人窒息的腥气扑面而来，四周传来震耳欲聋的响声。

    程乞仰头眺望，随即瞳孔猛地一缩。

    却见1公里之外，翻起了遮天蔽日的灰色海浪！

    是鼠潮！

    无数杀人鼠，翻滚着，互相踩踏着，形成了上百米高的巨浪，正从四面八方包围而来。

    “这么看好我吗？”

    “全族群出动？”

    程乞扭头大喊道：“憨仔 ！怎么样了！”

    “仙人板板！”

    “依照我的探查，以前京都的那块地盘，在260米下头！”

    憨仔弯着腰撅着屁股，还在疯狂的挖掘着，“根本儿就挖球不到！”

    “咦，我日！”

    憨仔的话音刚落。

    它脚下的地面轰然坍塌，直接变成了一个深深的无底洞，憨仔也随之坠落了下去。

    轰！

    微弱延迟后，大量垃圾坠底的声音传来。

    “仙人板板！”

    “老子踩脱了噻！”

    “我腿差点断球咯！”

    憨仔的声音传出，看样子是没有大碍。

    与此同时。

    程乞眼中，极限战土装甲的全息界面中，浮现出一组数据。

    ——物体坠落时间为7.28秒，根据自由落体公式，h=1/2(gt²)，默认重力加速度9.8m/s²，则该物体坠落了257.6米。

    程乞面色一凛，“都是什么时候了还在水字数？！”

    下一瞬。

    程乞反应了过来。

    257.6米...憨仔掉入了深埋地下的京都？

    “乖乖！”

    “这儿有一扇好结实的合金大门，是缪子研究中心的门口！”

    “密码系统烂咯，打不开！”

    憨仔的惊呼声传来。

    程乞看了看远处，巨型鼠潮距离自已不足200米，无数杀人鼠密密麻麻，狰狞恐怖。

    个体杀人鼠不堪一击。

    但这无穷无尽的数量，根本杀不完，太过于浪费时间！

    来都来了，跑是不可能的，空手而归更是不可能的！

    更何况，憨仔还在地下。

    思索了一瞬。

    程乞看了一眼蛰伏在肩头的微型修复机器人，“靠你们了！”

    数百只微型机器人腾空而起，好似一股烟雾，飞入了坍塌的洞穴中。

    如果微型机器人能在极短的时间内，修复缪子研究中心的大门。

    那么程乞和憨仔，完全可以进入合金大门，也就不必跟杀人鼠大军纠缠了。

    在修复机器人进入洞穴的3秒钟之后，程乞身躯后仰，也跳入了洞穴中！

    紧随程乞身后，密密麻麻的杀人鼠发出凶残的尖叫，仿若形成了灰色的瀑布，也跳入了洞穴！

    憨仔在地下等，修复机器人前边飞。

    程乞在后面坠，鼠潮在身后追！

## 第17章 诡异的研究中心
坠落的过程中。

    程乞清晰的看见，地下是一个硕大的空间，幽暗而朦胧。

    憨仔倚靠在一扇暗金色的大门前。

    通过目测，那大门厚重而坚固，阻挡杀人鼠应该不是问题。

    微型修复机器人领先一步，如烟雾一般飘入了大门一侧的密码盘中。

    随即。

    程乞接近地面，一个空翻卸去力道，整个人单膝跪地，落在地面。

    而后站在合金大门之前，仰头看向半空。

    无数杀人鼠带着吞噬天地的气势，倾泻而下。

    忽然。

    半空中的‘杀人鼠瀑布’如洪流一般，从中间一分为二。

    紧接着，从鼠群中窜出一道巨大的黑影！

    程乞瞳孔一缩，“那是什么，一只巨大的老鼠...杀人鼠王？！”

    半空中那只杀人鼠，浑身红色毛发，体积怕是得有4米以上，朦胧之中，跟一头犀牛的体型差不多！

    还有这么变态的玩意？！

    但下一秒，程乞觉得自已格局小了，那红毛杀人鼠根本不是鼠王，因为在接下来的几秒钟，再次涌现了数百只巨大的红毛杀人鼠。

    那应该是某种精英鼠之类的东西！

    “正在制定检修方案。”

    程乞闻声一愣，看着肩头小小UFO，“大哥，这都好几秒了，你才开始制定方案？”

    吼——！

    红毛杀人鼠满是獠牙的嘴巴中，发出怪兽一般的嚎叫！

    这东西应该用‘一头’来定义，一头红毛杀人鼠落地之后，打了个滚，抖了抖身上那坚硬的毛发，一跃四五米之高，血盆大口朝着程乞便吞噬而来。

    “设备修复完成！”

    程乞又是一顿，秒修复？！够强！

    “门禁系统修复完成，运转良好。”

    “接下来进入破解过程，预估时间未知。”

    “？？？”

    程乞的内心犹如过山车，一会天堂一会地狱。

    没有明确的破解时间？！

    看着瀑布一般的杀人鼠，还有大量的精英鼠。

    以后有机会，一定要合成些大规模杀伤性武器！

    “叮！”

    “检测到授权人员信息。”

    “华夏第52区缪子研究中心，欢迎你的光临。”

    这一次是，是合金大门内部发出的提示音。

    程乞怔然。

    这是什么意思，我是被授权人员？

    这怎么可能，缪子基地早已经废弃，深埋地下百年，我才十八岁！

    嗡——

    轰隆隆——

    合金大门开始震动，片片尘土掉落。

    随即，大门向两侧开启，缓缓出现了一道缝隙。

    程乞直接拽着一旁的憨仔，侧身挤进大门的缝隙。

    在程乞进入缪子研究中心内部后，大门开始缓缓闭合。

    吼——！

    一头红毛杀人鼠，半个身子挤进了门缝，但随即被闭合的大门卡住。

    合金大门的力道出奇的沉重，骨骼碎裂声响起，那头杀人鼠被大力挤压，血肉内脏喷溅，它嚎叫着，身躯断成了两节！

    半具红毛杀人鼠的身躯掉落在大门内部，程乞本以为它已经死透，却不料在下一瞬间，半头杀人鼠凭借两只前爪的力量，一跃而起，再次咬向程乞的头颅！

    铮！

    暗银色的锋芒闪过，极限战土装甲凝聚出一把利刃，直接刺入了杀人鼠的嘴巴，从它的后脑穿出。

    噗通！

    真正死透的红毛鼠坠落地面，它的嘴巴大张，嘴巴中流出黑色血迹。

    程乞睁了睁眼睛。

    还别说，废墟探险，还真是惊悚又刺激！

    隐约能听见大门外传来猛烈的撞击声，以及利爪挠门的声音。

    但整扇合金大门稳若泰山，在旧时代中，恐怕是能够抵御核弹的存在。

    此时，微型修复机器人调转了工作目标，开始维修憨仔的腿。

    程乞则缓缓回身，看向缪子研究中心内部。

    这里漆黑一片。

    甚至根本无法判断内部深度。

    程乞微微皱了皱眉，不敢有一丝松懈。

    咯嘣！

    远处忽然传来某种电闸合并的声音。

    这一瞬，程乞的头顶忽然亮起了一只白色的照明灯管。

    而后，像是点亮了新世界一般，一排排照明灯管被点亮，清晰透亮的白色光芒，向着远处不断延伸。

    程乞微微吸了一口气。

    这里像是一间巨大的办公场所。

    环境非常整洁干净，地面是旧时代流行的白色地砖，两侧还有许多钢化玻璃围成的办公隔间。

    但目光所及之处，都是空空荡荡，只剩下了简易的桌椅，毫无价值。

    程乞有种不好的预感，他可能要空手而归。

    抛开门外杀人鼠的噪音，这里很安静，像是鬼蜮一般安静。

    “朋友，你好啊。”

    程乞的身侧，突兀的传来一道声音，程乞没有任何防备，被这声音吓了一跳，寒毛竖起。

    他寸寸转头，一个身穿白大褂的中年男人，毫无声息的出现了一侧。

    这男人迈动步伐，向着程乞靠近，但脚下没有产生一丝一毫的声音。

    “你是谁？”

    程乞双目眯起，手中翻转出利刃。

    “我叫做霍林中，是这里的负责人。”

    中年男人笑容随和。

    “霍林中？”

    “缪子研究中心首席教授？”

    程乞皱眉，是那张名片上的名字。

    但有些不可思议。

    名片和缪子研究中心一样，都是百年前的存在。

    他应该已经去世了才对！

    更何况。

    这缪子研究中心，也已经深埋于垃圾堆，怎么可能还会有活人生存？

    此时。

    极限战土动力装甲，也反馈了环境信息。

    这里的含氧量极低。

    低到必须启动生命维持系统。

    程乞的瞳孔缩了缩。

    ——它不会是只鬼吧？

## 第18章 霍林中
“别担心。”

    “现在的我，只是一道3D投影。”

    “ 一道他妈我需要提前在摄像机面前，对着空气说话，才能录制完成的，他妈的投影。”

    白大褂男人说着，朝着程乞仰头一笑，露出一口烟黄牙。

    程乞一愣。

    3D投影的原理他明白。

    但让他很意外的是，霍林中这样德高望重的科学家，话语中竟然含妈量极高？

    “哦，我本人也在这。”

    “‘我’可以带你去见我。”

    “顺道带你在缪子研究中心转一转。”

    说着。

    霍林中挽起白大褂衣袖，露出了一节花臂，而又从兜内掏出一盒香烟，甩动Zippo打火机，熟练的点燃，深深的吸了一大口，神情满是享受，而后开始缓缓踱步。

    花臂科学家？

    抽烟的动很帅气...也很社会。

    程乞等着眼前的3D投影，觉得霍教授非常之个性。

    “别见怪，我年轻时在国外留学，误入歧途，在街头混了几年。”

    霍林中行走着，“科学家也他妈是人，更何况，曾经是曾经，现在是现在。”

    程乞默默点头。

    “缪子，又称μ子。”

    “是一种基本粒子。”

    “具有独特的量子特性，其自旋为 1/2，它的存在和行为可以通过量子场论来描述。”

    “缪子带有一个单位负电荷，静质量为电子的207倍，约105.6 MeV/c²，可以看成是超重版的电子。”

    “16年前，我彻底迷上了缪子。”

    “最初的目的，是基于全新能源的开发。”

    霍林中咬着烟，忽然随口说出了一大堆冷知识和专业术语。

    “它是不稳定粒子，静止时，平均衰变寿命为2.2微秒。”

    “灿烂而易逝。”

    “令我信心倍增的是，6年前我们取得了重大突破，我们发明了强磁场球笼，将缪子约束在特定的空间区域内。”

    此刻，霍林中侧身，把白大褂向后甩了甩，双手叉腰，看向左侧的一间会议室。

    那间原本空无一物的会议室，忽然也亮起了一道3D投影。

    无数年轻的科学家在其中呐喊。

    “留住了！”

    “我们终于留住缪子了！”

    霍林中也像是陷入了美好回忆一般，嘴角露出一抹笑意。

    “可惜，在接下来的十年里，我们一无所获。”

    投影霍林中神情变得暗淡，狠狠的吸了一口烟，“我们被施加了巨大的压力，我们被同行所耻笑，被科学研究会针对，被投资方撤资！”

    一侧的办公室中，再次出现投影，似乎是十年后的光景。

    年轻的科学家们满面愁容，一个个黑眼圈极重，头发布满油光。

    “我本人对缪子有着充分的信心。”

    “我鼓励他们，安慰他们，但我知道，他们快撑不住了。”

    投影霍林中继续向前走，“我认为缪子和创世有关，和宇宙最基本单位有关，我心中有着强烈的信念，缪子一旦被完全开发，人类的文明等级，会越级提升！”

    “10年以来，我对缪子进行了各种试验和催化。”

    “其中，有一次的试验出现了意外，我在爆炸中昏厥。”

    “但我感觉，在那一瞬间，我的意识被吸入了时间。”

    “我仿佛穿过了930亿光年的宇宙，来到了最初的奇点。”

    “我看见了一组数字。”

    “24。”

    “我不知道那是什么，也不知道24意味着什么。”

    “但当时我心中的那种震撼，那种全身毛孔张开的感觉，让我觉得无限敬畏，开发缪子科技的决心，也在那一刻变得无比坚定。”

    “再之后。”

    “我看见了你。”

    说着，霍林中缓缓回身，忽然直视程乞。

    这一瞬间，程乞只感觉霍林中的那双眼睛，仿佛穿透了神秘虚空，穿透了看不见摸不着的时间长河，他似乎在另一个世界，另一个时空，直视着自已。

    “我看见你在地球成为了废土之后，寻找到了深埋地下的缪子研究中心。”

    “我看见了你的脸，我还看见了你的机器人。”

    “我知道。

    霍林中的声音沉稳而具有穿透力，“你，来自未来。”

    程乞只感觉脚底冒起一团凉气，双目微微瞪大，“所以，你在百年前，就为我设定了门禁的权限？”

    但程乞此时才意识到一个问题。

    眼前的3D投影，似乎没有互动功能。

    这一切都只是霍林中提前录制好的‘视频’。

    他只会自说自话，之所以能做出类似互动的动作，是因为他在百年前，亲眼看见过此时的‘程乞’，他记住了程乞的动作，此刻是一种跨时空交流。

    “当我苏醒，我跟别人讲述缪子的神奇。”

    “他妈的，根本没有人相信。”

    “包括我的好朋友，53区基因研究所的宋大医，他也不相信！”

    霍林中死死的咬着香烟过滤嘴，力量之大，过滤嘴已经被他咬的变形。

    他继续带路，拐了一个弯，进入一条狭长的走廊。

    “我曾经当过混混怎么了？”

    “我被整个科学界讨厌又怎么样？我服务的又不是他们！”

    “我的志向...”

    “可笑而伟大。”

    “一身学识，若是不能回馈人类，便是无用。”

    “人类迟早要面对能源危机。”

    “高效而稳定的新型能源，是人类唯一的希望，唯一的希望！”

    “我虽不能化作火炬。”

    霍林中的眼中，闪着特殊的光芒，“但我愿意燃尽身躯，变作一点星星之火，点燃后世后代的探索之光。”

    此时。

    两侧再次出现了投影画面。

    整个研究所的人员都行色匆匆，地面上散落着大量的文件，每个人都在打包着一切能带走的物品，另有许多军方人员，端着枪械，在查漏补缺。

    3D霍林中又点燃一根烟，露出一抹凄凉之色。

    “你看见了，我此时此刻的地球，能源已经枯竭，所有人都在迁徙，缪子研究中心也不例外。”

    “其实，缪子研究中心已经无路可走了。”

    “即便到了其他星球，命运也是吞并或者解散。”

    “反之，人类的星际探险，真的会顺利吗？”

    “现有的能源技术，真的够用吗？”

    霍林中皱着眉，“留给我的时间不多了。”

    程乞看着那些画面。

    其中的时间点，正是曾经的人类大迁徙。

    “但我跟那些死对头打过赌，当时他们以为我在开玩笑。”

    男人咬着烟，忽然笑了笑，“我说，我霍林中，一天没有研究出缪子的可用技术，就他妈一天不会离开缪子研究中心。”

    此时。

    霍林中的3D投影，站住了脚步。

    他站在了一间办公门前，而办公室的门牌清晰可见——‘霍林中教授’。

    程乞的神情凝重了几分。

    刚刚这道3D投影说，会带‘我’去见我。

    那么也就是说，霍林中教授的本体，就在这扇门之后。

    不知不觉间，程乞的心中生出了一抹敬畏。

    霍林中教授没有走，他没有离开地球。

    即便所有人都撤走了，他仍旧为了那个在别人眼中像是笑话一般的承诺，而留在了这里。

    他的言行举止虽然像是个混混，但他的内心孤傲而偏执。

    关于缪子，他拥有着炽热的探索热情，他也肩负大义，一直负重前行。

    老祖宗留下的智慧是正确的，不管什么时候，都不能以貌取人。

    程乞深吸了一口气，缓缓推开了眼前的办公室大门。

    屋内也点着明亮的灯光，某种像是柳絮一般的东西，在空气中静静的飞舞。

    3D霍林中将香烟扔在地上踩灭，从他所在的时空推开了门。

    “请进。”

    他带着笑意走进了办公室，“我能看见未来的你，但却没有时间感，我不知道你是几年后找到了这里。”

    “现在，你看见未来的我了吗？”

    “这孙子老了几岁？”

    “关于缪子的研究，他有了突破性的进展吗？”

    程乞站在门口，看着这间干净整洁的办公室。

    房间的中央，放着一张巨大的办公桌。

    而办公桌后侧的转椅上，坐着一具白骨。

## 第19章 缪子科技
“现在，你可以跟未来的我，继续探讨了。”

    “我相信，这是一个划时代的开始。”

    “因为我在看见你之后，脑海里还出现了奇异的景象。”

    “那是一团炽盛的光。”

    “它告诉我，缪子科技将在未来的某一天，震撼全宇宙。”

    3D霍林中，绕过办公桌，缓缓坐在了转椅上。

    而后他的身躯慢慢消散，只剩下了那具白骨。

    程乞久久不能回神。

    整个缪子研中心已经撤走了，只留下了一个执拗的首席科学家。

    所以那具白骨，就是霍林中。

    他已经死去了很久。

    连身上的白大褂，都分解成了飘荡的柳絮。

    ——“我当时说，我霍林中，一天没有研究出缪子的可用技术，就他妈一天不会离开缪子研究中心！”

    程乞的内心，涌动着一抹难以描述的复杂情绪。

    他来到办公桌后，站在骷髅身边，见到那双放在膝盖上的白骨双手内，捧着一个别致八音盒。

    程乞捧起八音盒，它的造型一块小小的绿地，地上长满青草，还长着几棵高大的松树。

    这应当是霍林中教授的手工制品。

    八音盒底部，还有一个小小的播放键，程乞轻轻按动。

    “嗞嗞...”

    “能播放这段录音的，恐怕只有你了。”

    “我那个来自未来的朋友。”

    “现在的我，已经76岁又零4个月了。”

    “让我绝望的，不是基地内的制氧机损坏了。”

    “而是二十年来，我一无所获。”

    “我失败了。”

    “我尝试了566种方案，却没有一种能够调动缪子的力量。”

    “因为每次进行到关键时刻，我总会感受到一种桎梏。”

    “我意识到一个可怕的真相，冥冥之中有某种高等文明，对缪子科技进行了封锁。”

    “我利用通讯设备，把这个观点分享给人类科学联盟。”

    “结果，我再一次的遭受到了质疑。”

    “其实也不算是质疑，那完全就是不露痕迹的鄙视。”

    “我听见他们小声说——那个有妄想症的疯子，在研究一件垃圾。”

    “是我错了。”

    “我把宝贵的精力，甚至我的生命，都浪费在了一件注定不会有结果的事情上。”

    “当然了，也许真相是，缪子根本就是一种毫无潜力的粒子。”

    “来自未来朋友，可以帮我最后一个忙吗？”

    “如果有机会，将这小小的八音盒，送到我的后代子女手中...如果她们还活着的情况下。”

    “这八音盒也没什么特别之处。”

    “里边无非是放着几束稳定的，但又毫无意义，只能像是微型萤火中一样，散发出渺小光辉的...缪子。”

    ...

    程乞伸出手指，轻轻拨动八音盒上松树的树枝。

    发现这些松树的树干，是某种超高纯度的透明晶体管。

    而晶体管内部，则静静漂浮着一团小小的，仿若微缩星辰般的蓝色粒子。

    程乞的眼睛慢慢睁大，心跳不自觉的加速，“这是...传说中的缪子！”

    虽然缪子研究中心已经被搬空。

    但这浓缩了几十年工作成果的最终精华，却通过这样的方式保留了下来。

    程乞凝视着那蔚蓝色，如精灵一般跳动的粒子群。

    只感觉它虽然渺小，但又深邃而神秘，仿佛背后连接着无尽的浩大世界。

    程乞忽然意识到了什么。

    轻轻拨动其他几棵松树，发现这小小的八音盒内，一共藏着5支缪子晶体管。

    八音盒的音频，开始了循环。

    “能播放这段录音的，恐怕只有你了。”

    “二十年来，我一无所获。”

    “我尝试了566种方案，却没有一种能够调动缪子的力量。”

    【检测到相似科技造物】

    【是否开始合成】

    水晶护腕内，释放出了蓝色的扫描光束。

    程乞忽然意识到，这小小的STC，可以轻易实现无数科学家的梦想，而自已获得了它，也仿佛获得了一份责任。

    不知为何，这一瞬间，程乞觉得自已的肩头忽然沉重了几分。

    【简易版强磁场球笼】

    【其中封锁着一团稳定态的缪子，而缪子科技，归属于微观粒子能源，属于4级文明科技，某些4级以上文明对此项科技进行了封锁】

    程乞的瞳孔缩了缩。

    科技封锁真的存在，霍教授的推断，是正确的！

    “我听见他们小声说——那个有妄想症疯子，在研究一件垃圾。”

    “是我错了。”

    霍林中那苍老无力的声音，还在持续着。

    “它不是垃圾。”

    白炽灯光下，程乞的脸庞忽明忽暗，“开始合成。”

    【打散成原始单位】

    【破除科技封锁】

    【合成成功】

    【缪子聚变催化反应器原型机】*2！

    【内置氘（D）和氚（T）混合气体，启动后缪子会被氚所捕获，因缪子的质量是电子的200倍，根据质量与轨道成反比原理，另一个原子核更容易和缪氢原子靠近，从而在常温下发生核聚变的概率会大幅增加】

    【氘和氚核聚变发生后，DTμ分子中的缪子被释放，如此循环，构成了缪子催化的反应链，生产可控核聚变能量，内置柯林斯螺旋可有效控制暴躁能量】

    【该设备缺点：缪子约有百分之五十的概率，在催化后被粘在阿巾法粒子上，无法参与随后的核聚变反应，这被称为阿巾法粘附问题】

    【该设备虽然存在失误率，但仍旧能以手持设备的形态，释放出500吨TNT当量的恐怖能量，在初始研发阶段，该设备代号——造物主的凝视】

    “常温下、可控的...缪子聚变能量。”

    “这些，应该就是霍林中教授一直寻求的突破口吧？”

    程乞看着手中的设备。

    它的外观就像是一个银色合金制造出来的手电筒，底部有一个半透明的窗口，其中蓝色缪子在翻转跳动。

    500吨TNT当量是什么概念？

    程乞的瞳孔缩了缩，有些吃惊。

    旧时代中，二战期间美国投向日本广岛的原子弹叫做‘小男孩’，其爆炸威力约为1.5万吨 TNT当量，那一瞬间，‘小男孩’将广岛市的6万栋建筑夷为平地。

    而程乞手中的装备，威力相当于三十分之一的‘小男孩’，也就是三十分之一颗原子弹。

    虽然是三十分之一，但它可是一个单兵手持武器，这便极为恐怖了！

    “我把宝贵的精力，甚至我的生命，都浪费在了一件注定不会有结果的事情上。”

    “当然了，也许真相是，缪子根本就是一毫无潜力的粒子。”

    霍林中的声音，还在持续着。

    程乞内心泛起了波澜。

    “缪子怎么会没有潜力！”

    “继续合成！”

    【打散成原始单位】

    【再次破除科技封锁】

    【合成成功】

    【缪子聚变催化反应器初代机】

    【技术全面强化，通过逆向柯林斯螺旋，摒弃了‘阿巾法粘附’概率，整体更加稳定，且能源效率、反应时间等指标提升185%】

    【更为精致的手持设备的形态，在未释放状态下，不会产生任何能量波动，3级文明以下无法探查其真实科技等级，可在一瞬间释放出1010吨TNT当量的恐怖能量】

    【该设备代号——造物主的愤怒】

    【注释：该装备是缪子科技序列中，极为原始产品，对缪子能源的使用率不足万分之一】

    程乞的呼气微微颤动。

    没有了失误率，且威力提升了一倍！

    “人生如梦，到头可能也是一场空，不曾带来什么，也不将带走什么，但我唯一不后悔的，就是从没放弃过。”

    “虽然，我的坚持变成了一个笑话。”

    “缪子也变成了一个笑话。”

    “呵呵，谁又能讲的清呢？”

    “再见了，我的朋友。”

    “再见了，我的缪子科技。”

    “再见了，这个操蛋的世界。”

    录音中，再次播放了霍林中整个人生的结束语。

    程乞握了握手中，那晶莹璀璨，仿若一个水晶剑柄的设备，莫名之间，心中出现了某种责任和力量。

    “霍教授，你的坚持不是笑话。”

    “缪子科技更不是笑话。”

    “终有一天，我会实现你梦中的场景。”

    “人类文明，会手持缪子科技，如耀眼恒星，震撼全宇宙。”

## 第20章 幸运日
“程乞！”

    “我把这儿搜遍咯！”

    “啥子有搞头的东西都没得，差不多都是空兮兮的！”

    憨仔走进了办公室，看见了程乞手上的未知装备，“诶，那是啥子？”

    “这是一个言语粗鄙，但又大义凛然的科学家...心中那求而不得的执念。”

    “当然，他的执念是正确的，只是世人愚昧。”

    程乞将八音盒上的松树重新组装好，内部还留着一支绽放着美丽光泽的缪子球笼。

    如果以后有机会。

    程乞愿意帮霍林中教授完成遗愿，将八音盒交到他的后代子女手中。

    程乞和憨仔，来到了缪子研究中心的大门口。

    面前的合金大门仍旧闭合着，外侧传来杀人鼠的嘶吼声，以及利爪挠门的声音。

    大门在不断的颤动，承受能力也快要到达极限。

    程乞面色冷峻，从内部操作门禁系统，合金大门缓缓开启！

    门外的空间，早已经被杀人鼠堆满，大门移动的瞬间，它们出于警觉，迅速向后退了几米，猩红的双眼，观察着眼前的状况。

    程乞起先一步，缓缓跨出大门。

    杀人鼠们迅速确定目标，还是之前那个擅闯领地的生物！

    尖锐的鸣叫响起，无数杀人鼠张开血盆大口前扑而来！

    而此时的程乞，微微握紧手中的缪子催化初代机，手指在水晶一般的机身上微微滑动，蓝色的光晕亮起。

    随着手指的滑动，那像是剑柄一般的设备上，出现了一个进度条，其中的进度，刚刚达到10%的时候，程乞的手指停止。

    嗡——！

    一阵莫名的能量波动，仿若是半透明的涟漪，瞬间扩散开来。

    当瞬时能量强大到一定程度，会引一种奇异的空间共鸣，这也是一种爆发前兆，它会像是一柄无形的铁锤，瞬间击碎目标生物的心理防线。

    这一刹那。

    所有杀人鼠的身子弓起，通身毛发根根倒竖。

    以它们的智慧，虽然不明白究竟发生了什么，但生物求生本能所释放出来的巨大危机感，瞬间浇灭了它们的嗜血和疯狂。

    程乞再次推动了30%的进度条，能量波纹再次释放。

    恐怖的空间共鸣，在无形中加大了一倍。

    无数杀人鼠的身体，已经僵硬成泥塑木雕。

    此时。

    极限战土动力装甲，再次捕捉到了那种低频音波，那是无数军师鼠在暗中下达着命令。

    哗啦啦——！

    鼠群内部发生巨大的骚动，许多杀人鼠人立起来，互相踩踏搭建成了一个巨大的梯子。

    其他的杀人鼠四肢并用，通过‘鼠梯’迅速的向着地面爬去。

    它们慌乱，惊恐，争先恐后的逃命。

    最后，整个‘鼠梯’也缩回了地面。

    看着空荡荡的四周。

    程乞低笑了一声，手指向后滑动，缪子催化初代机的光芒，缓缓熄灭。

    杀人鼠军师的决策是正确的。

    不逃，就是灭族。

    涡轮喷气动力鞋发动，程乞与憨仔的身躯，缓缓升向高空。

    不出意外的，地面上也见不到半只杀人鼠。

    ...

    “乌鸦开飞机，绝对稳得一匹！”

    “我这小兄弟属实牛逼，今天免费坐飞机！”

    程乞与憨仔登上了乌鸦的地面效应飞行器，向着大本营返回。

    回望缪子研究中心的方向，程乞的眼中浮现出一抹敬畏。

    他离开前，已经将缪子研究中心的入口重新掩埋，霍林中教授可以在那里安静的长眠下去。

    乌鸦一边在驾驶着地面效应飞行器，一边偷偷的观察着程乞。

    这个小兄弟深入京都复地，在那里整整逗留了40分钟。

    他的身上和拾荒者披风上都染上了腥臭的血迹，那是食腐鼠的血。

    他遭遇了食腐鼠，但全身而退了！

    牛人！

    不该问的不要问，是乌鸦一向的准则，这也是他这门生意的长久之道。

    “小兄弟。”

    “以后有什么用得到我的地方，尽管开口。”

    乌鸦回身笑道：“本人稳得一匹！”

    ...

    程乞回到了自已生活的B24区。

    远远便看见，一艘巨大的运输星舰，浮于半空，正在倾倒上万吨的科技垃圾。

    “7-13-5。”

    程乞眯着眼，看着天空。

    这一船垃圾的开发权，原本属于程乞，早在一个星期前，他便支付了对应的开发费。

    可在一天前，鄂罗带着手下，抢夺了资源，痛下杀手。

    “憨仔，这仇都隔夜了。”

    “对头的！”

    程乞的眼中闪过一抹寒光，向着那座垃圾山缓缓行走而去。

    ...

    无数科技垃圾从天空中降落。

    不少拾荒者冒着被大型垃圾砸成肉泥的风险，一头冲上了垃圾山。

    此时已经没有别的拾荒者敢靠近7-13-5，这些人全都是鄂罗的手下。

    一名三十岁左右的拾荒者，在垃圾堆内翻动，找到了一个精密的科技盒子，徒手掰开，他眼睛一亮，发现了一块完整的JI34纳米芯片。

    这东西可以卖到110个信用点！

    他见到四下无人，眼神闪了闪，将这芯片放在口中，藏到了牙齿的一侧。

    他们被鄂罗胁迫，捡到的价值物品只能上交，而自已只会领到微薄的薪水。

    噗呲！

    突如其来的穿透声，胸口先是传来一种麻木感，随即剧痛弥漫全身。

    这名拾荒者惊恐的低头，见到一条尖锐的机械触手穿透了自已的胸膛。

    他不可思议的回头，这条触手很长，来自于远处的一顶帐篷。

    身躯高大的鄂罗来到这名拾荒者身前，脸上浮现出一抹无奈和冷漠，“在猪大人面前，还想搞小动作？”

    鄂罗掰开这名拾荒者的嘴巴，取出JI34纳米芯片，又一脚将这名拾荒者踢踢入了垃圾深渊。

    掂了掂手中的芯片。

    鄂罗缓缓回身，朝向一顶巨大的白色帐篷，弓腰道：“猪大人，我们的收获非常好，看样子，今天是您的幸运日！”

## 第21章 全力释放
蓝披风少年与一台机器人。

    沿着山脊，缓缓登上了垃圾山顶端，居高临下的俯视着。

    而那台憨憨的保姆机器人，朝着山下，缓缓竖起了一根黄铜中指。

    “那个傻叉？”

    鄂罗仰头，眯起眼睛，“一枚导弹都没炸死他，他还找到了一台新的机器人？”

    他表情满是不屑，就像是刚刚发现，那只本以为被自已一巴掌拍死的蟑螂，却不知道什么时候从指缝间爬了出来，再次对着自已耀武扬威。

    鄂罗低着头，都在地面搜寻着，忽然锁定了一根厚重的钢管。

    他微微弯腰，机械臂运作，将那上百斤的钢管拾起，在手中掂了掂，吐了口唾沫，向着程乞走去。

    “别轻举妄动。”

    白色帐篷内，传来带着浓重鼻音的话语，“应该就是这小子，废了酒吧街的鬣狗。”

    “猪大人？”

    鄂罗有些不能理解，“这小子身上连个改造义体都没有，他有那样的战斗力吗？难道是依靠那台全新的保姆机器人？”

    帐篷的门帘被两只机械触手掀开。

    一道怪异而巨大的身影缓缓从中走出。

    那是一个巨型的胖子，光秃秃的头上布满油光，上半身赤裸着，身躯如一个小型的山丘，肚皮上的脂肪一层一层的堆叠着。

    他没有下半身，取而代之的是一台十六脚机械蜘蛛，机械蛛腿精密而灵活，巨型胖子的一切行动，都由那些机械触手代劳。

    “小兄弟，你有些能力，加入我。”

    猪大人仰着头，明明位于山坡下，神情却是高高在上，“现在我正是用人之际。”

    “小垃圾虫，听到了没有，猪大人愿意给你一个机会！”

    鄂罗眼珠一转，看向程乞道：“就在一个月前，猪大人成功凑齐了BE33战斗蜘蛛的所有零件，并将它完整的移植在了自已身上。”

    “现在的猪大人，不仅是我的老大。”

    “也是B24区第一战斗力！”

    “拾荒者联盟都拿他没办法！”

    鄂罗仰了仰头，“你要是加入我们，就可以在这B24横着走，而我，作为老大哥，心胸很开阔，不会跟你计较以前的恩怨！”

    “就那么一个破蜘蛛，还第一战力？”

    “不计较以前的恩怨？”

    “不好意思，我程乞的心胸，特别不开阔！”

    少年皱着眉，看着那丑陋的猪大人，“我说鄂罗怎么忽然变得那么肆无忌惮，原来是因为找了一个靠山，猪大人...名字起的真好，一头猪、很大、有点像人。”

    “你妈的。”

    鄂罗握着钢管，拧起眉头，“找死是吧！”

    却见猪大人脸上肥肉一颤，有恃无恐道：“小家伙，你根本不懂什么叫做战斗力，也不懂我这套蛛腿的含金量。”

    “不顺从我，你活不下去。”

    “看在你有点本事的份上，我给你最后一次机会，”

    “以后你找到的珍贵垃圾，全部上交给我，我会分你一成佣金。”

    “想好了再回答我，一旦我不开心，你以后就没有捡垃圾的机会了。”

    说着。

    巨型胖子的一根机械触手蜿蜒伸展，夺过鄂罗手中的那块JI34纳米芯片，随即打开腰间的包裹，将芯片放了进去。

    程乞的目光一凝。

    因为他从猪大人的包裹内，看见了一只机械小狗的头颅。

    它似乎还没有完全断电，鼻尖上的重金属探测器，还在闪烁着微弱的光芒。

    仔细观看，那头颅上还染着一抹鲜红的血迹。

    想到了拖着浴缸的小琼，以及在她身后那只用脑袋顶着浴缸的机械小狗。

    程乞的瞳孔猛地缩了缩，“机械狗哪里来的。”

    “我说是一个仰慕者送给我的。”

    “你信吗？”

    猪大人露出一抹嘲笑。

    随即看向程乞，竟然有些语重心长道：“小子，想要什么就得抢，这才是垃圾地球的生存之道，加入我以后，你也可以想抢什么就抢什么。”

    鄂罗也随即轻蔑一笑，嘀咕道：“可惜了，那女人活很好的，我以前经常光顾，从今以后么...啧啧，幸好还有那个小丫头，再等她几年，也可以开苞了。”

    此时。

    程乞听到背后传来轻微的响动，缓缓回身。

    却见小琼腰间系着麻绳，拖着那个被人撕碎的浴缸，也爬到了垃圾山顶端。

    此时小女孩头发凌乱，双目通红，手中握着半个干瘪的苹果，被风霜侵蚀的小脸上，流下了两道清晰的泪痕。

    ——“他们杀了妈妈。”

    小琼的声音，像是一把利剑，穿过数米距离，扎在了程乞的心上。

    看着小琼那柔弱无助的身影。

    程乞的眼中慢慢蒙上了一层灰暗，但在这层灰暗之下，一抹怒意在渐渐蒸腾。

    他转过身子，直视猪大人，眼中已经没有了温度。

    缪子催化初代机被他握的咯吱作响。

    与此同时，他拇指一寸寸滑动进度条。

    那水晶一般的设备中，也渐渐释放出了蓝色的光芒，越来越强烈。

    “干什么，还想跟我动武？”

    “给脸不要脸！”

    猪大人的终于笑意消失了，神情慢慢变得狰狞，“你真的以为，你捡来的那些垃圾武器能伤到我？！蠢货！”

    这一幕似乎顺了鄂罗的心意，他狞笑，“猪大人，我早就看这小子不顺眼，招募他做什么，弄死就对了！”

    “去死！”

    巨型胖子眼中杀意乍现。

    他身下的机械蛛内，发出刺耳的金属摩擦声响。

    十只机械触手猛然抬起，机械关节开合拼接，瞬间增长，锋利的尖端跨过十几米的距离，从四面八方刺向程乞的身躯！

    程乞心中的怒火，也在这一瞬间释放。

    一刹那，他将缪子催化初代机的能量进度条，推到了60%！

    那如剑柄一般的设备中，瞬间释放出一条刺目的蓝色光芒。

    极限战土动力装甲，也沿着程乞的脖颈流动，在他的眼前翻转出一道虚空投影面板。

    “检测到巨大能量波动。”

    “机主有一定概率收到反震伤害。”

    刹那间，极限战土动力装甲翻转，将程乞的手臂覆盖。

    与此同时程乞的脚下生出记忆金属倒钩，深扎于地面数米，他的延伸出了八条支撑臂，以半圆形的分布，为身子提供强有力支撑。

    程乞能清晰的感觉到，手持设备中小小缪子正在发生着惊人的反应。

    缪子科技系统，正在酝酿着无与伦比的恐怖力量。

    嗡！

    缪子催化初代机释放出的光芒，瞬间增长成了一道数百米长的蓝色粒子光束，划破暗淡苍穹，如一把擎天巨剑。

    手上的反震力道如山岳一般厚重。

    程乞迫不得已双手紧握。

    心中的怒火凌驾一切，怒吼声中，程乞将手中武器高高举起，重重斩落！

## 第22章 缪子爆发
灰蒙蒙的天空下。

    蓝色光束被甩成了一个巨大的弧形。

    就像是一把蓝色的镰刀，劈开了大气层，斩向地面。

    在缪子光束降临之前，超高温热浪优先抵达。

    前方的地面上，先是气压升高，而后大量空气被瞬间燃烧，前方又出现了短暂的真空。

    猪大人清晰的看见，自已射向程乞的触手，瞬间变得赤红。

    堆满了脂肪的脸上，也终于浮现出了一丝惊恐。

    而后那些金属触手如烧蜡一般开始融化，一阵猛烈的热浪袭来，触手融化成铁水，被直接吹的倒飞而回。

    嗞——！

    铁水溅射在猪大人的脸上，他发出杀猪一般的嚎叫。

    紧接着，缪子光束的能量积攒到巅峰，通体绽放出刺目的光芒。

    宛若恒星降临于地表，巨大的光华爆发，所有人的眼前都出现了短暂的空白。

    轰！

    一声震耳欲聋的声响，又令人短暂失聪。

    暴躁的高温气流，横冲直撞，一瞬间天昏地暗。

    惊呼声、惨叫声，不绝于耳。

    这地狱一般的时刻，足足持续了30秒。

    炽盛的光芒熄灭，热浪才渐渐褪去。

    一滴汗水滑落额头。

    猪大人的一只眼球转动，他看了看自已的胸口，看了看自已的机械蛛腿。

    “刚刚那是什么东西？”

    “是一种武器吗？”

    “那个垃圾虫，居然掌握了那样的武器？！”

    “我居然没死？！”

    “哈哈哈...”

    猪大人露出劫后余生般的笑容，脸上的肥肉在颤抖着，“哈哈...他劈歪了，我保住了一条命！”

    鄂罗此时面色极度惊恐，嘴唇都失去了血色，“猪大人，你...你的身子...！”

    “什么身子？！”

    猪大人的眼角一抽，右眼珠向左侧转动，随即瞳孔猛的收缩。

    难怪他只能操控一只眼球，因为他那肥硕的身子，此时只剩下了一半！

    而他的另一半身子，已经在刚刚的一瞬间彻底气化，伤口已经被瞬间烫熟，连血液都不曾流出。

    他的机械蛛腿是一样，只剩下了一半，切口处的金属赤红如烙铁，冒着淡淡青烟。

    “呃呃...！！！”

    猪大人那仅剩半张脸上，一只眼球剧烈震颤，努力的转动，看向更左侧。

    他的眼神再次僵住，震惊情绪如惊涛骇浪。

    左侧是一条宽度上百米，长度数公里的巨大沟壑。

    沟壑的底部冒着淡淡青烟，传出嗞嗞响声，大量的垃圾被气化，边缘流淌着烧融的铁水，散发着扑面的热浪。

    大地也仿佛承受了神明的怒火，换来了一道狰狞的伤疤。

    而猪大人仿佛站在一处深渊之边，摇摇欲坠，他仅剩的那只眼球上，充满了震惊。

    人的头颅被砍掉之后，最高记录可以眨动11次眼睛。

    而真正的死亡，来自于认清事实的一瞬间。

    猪大人认清了事实，视角一瞬间变成了黑白色，生机如泄气的气球，急速流逝，半个身子微微摇晃，一阵微弱的风吹来，他身子一歪，坠入了一侧的深渊中。

    嘭！

    猪大人那一身肥厚的脂肪，在接触深渊底部的高温铁水后，腾一声窜起一道火焰。

    那道不起眼的亮光，就跟他的人生一样，短暂而毫无价值，很快便熄灭，只剩下了 一堆黑灰。

    鄂罗幸存了下来，瞳孔缩小成了一个黑点，咕噜一声吞了一口唾沫。

    刚才那匪夷所思的攻击，直接将他吓的肝胆俱裂，裤裆湿润。

    但他身子抖成了筛糠，连滚带爬，来到程乞身边。

    “大哥，您刚刚那一剑劈歪了，那是命中注定，老天不让我死啊！”

    “我之前做的那些事，都是被那头死猪逼迫的！”

    “这样，从今以后，您就是我大哥，我带着兄弟们为你服务！”

    “您让我做什么，我就做什么，您让我往西，我绝不会...”

    嘭！

    此时的程乞，调动极限战土装甲，强大力量爆发，一拳轰中鄂罗的胸口。

    鄂罗整个人倒飞出数十米，撞击在一侧的垃圾山上。

    一根尖锐的金属垃圾刺穿了他的胸口，他整个人被挂在半山腰。

    而鄂罗的正前方，正是纵横上千米的巨大沟壑。

    他瞪着眼睛，生机越来越弱。

    妈的。

    我为什么这么有眼无珠呢。

    最终，他双脚虚弱的蹬了蹬，头颅一矮，咽气了！

    小琼站在程乞的后侧，被眼前的一幕震惊。

    她睁大了眼睛，泪水凝聚在眼眶，有些呆滞。

    程乞回身走了几步，拉住小琼冰凉的小手，“别怕，跟哥哥回家。”

    一大一小两道身影，站在垃圾山顶端，背衬着闪烁着红光的巨大沟壑。

    小琼的泪水再次夺眶而出，静静的点了点头。

    背后传来轻微的响动。

    程乞回头。

    见到四周的垃圾山坡上，站立着十几名鄂罗的小弟，以及四五台保姆机器人。

    当程乞的目光扫视他们的时候，他们颤颤巍巍的跪下了。

    在他们的认知中，不明白那个少年为什么会掌握那种惊天动地的武器。

    在垃圾地球上，那是极度不合理的东西，在轰击结果出现的一瞬间，他们的价值观也随之粉碎了。

    “给你们个机会，为我做事。”

    程乞的声音有些低沉，但在这安静无比的垃圾山上，声音清晰的传到了每个人的耳朵。

    刚刚那一击，并不是劈歪了，而是给这些人留了一丝机会。

    十几名小弟先是一愣，而后如获大赦！

    他们纷纷起身，向着程乞跑来，“乞哥，从今以后你就是我们的老大！你让我们往东，我们绝不敢...等等！”

    几名小弟瞬间站住了脚步，脸上蒙上了一层惨白。

    他该不会是想把我们骗过去，然后一拳轰飞，跟鄂罗一样，挂在垃圾山上吧？

    “鄂罗本性为恶。”

    “而关于你们，我相信你们的确是被猪大人所胁迫。”

    程乞眯了眯眼睛，“对吧？”

    “对对对！”

    一众小弟眼神中透露着恐惧，连忙点头，这种情况下，是个人都认清现实。

    程乞仰了仰头，“从今以后，你们收购到的垃圾，我可以按照原价值的三成，为你发放报酬。”

    “三成？！”

    “您说的是真的？”

    这些拾荒者小弟的眼中亮起了光，“等等，乞哥说的是...收购？！”

    “没错，是收购。”

    “我要创建一个全新的业务。”

    程乞目光闪动，“面向所有拾荒者收购垃圾，标准很简单，那就是一切型号相同的科技类造物，数量越多，单价越高！”

    “相同、科技、造物？”

    小弟们微微一顿，“破损的也行吗？”

    程乞点头，“可以。”

    大家开始思考起来。

    地球垃圾场浩大，垃圾无数，但99%都是拆成碎片的废铁，或者是一些无法降解塑料类制品。

    只有1%是勉强保持原型的物品，科技造物就更少了。

    但整体基数大啊！

    而且破损的也没关系！

    小弟们眼中冒出火热的光芒。

    只要肯努力，下辛苦还是能找到很多的，三成的分红，这是非常高的报酬了，以后完全能吃香的喝辣的！

    一名二十岁左右，身躯瘦弱的拾荒者小弟，咽了口唾沫。

    他往前走了几步，鼓起勇气道：“乞哥，我叫做猴子，那什么，您要是相信我们的话，可不可以先给我们一部分本钱，您放心，我们绝对是铁了心跟您的！”

    “本钱？”

    程乞冷峻一笑，“我根本没有，你们先垫着。”

    啥个？

    猴子身躯一颤。

    这年头的老大一个比一个黑，才出虎穴又狼窝！

## 第23章 靠了个大谱
太阳落山。

    浑浊的大气层之上，月亮就像是一个暗淡的白斑。

    程乞回到了自已的窝棚。

    这窝棚其实就是几根破旧柱子，支撑着一张防辐射苫布。

    拾荒者往往没有固定的房屋，因为天降垃圾，随时掩埋。

    窝棚里侧，小琼蜷缩着身躯，盖着一件破旧的红色毛毯，眼角带着泪痕，沉沉的睡着。

    暂时来说，这个孩子能够依靠的只有程乞，程乞在思考着，至少也要弄一个舒适的庇护所。

    猴子已经组织小弟们外出收购垃圾，但程乞没有抱太大希望。

    有钱能使鬼推磨，没钱能使人寂寞。

    没有本钱，猴子他们的动力也不会太足。

    程乞的手头很紧。

    之前虽然合成出了非晶合金，但已经跟商人漠达成了交易，全部用来置换基因催化药剂，并没有变现。

    程乞的手上还有几块高熵合金。

    不用想，那东西的价值肯定非常之高。

    但还是那个问题，必须要跟商人漠完成第一次交易，建立的基本的信任后，高熵合金才能面世。

    截至目前，漠已经离去了24个小时。

    应该快有结果了。

    程乞的目光闪动，“希望不要出现什么意外。”

    窝棚外侧，传来喧闹声和马达轰鸣声。

    程乞起身，掀开苫布。

    见到远处的垃圾山上，站着十几道人影。

    是拾荒者联盟的人？

    程乞眯了眯眼，他认得那种黑色兜帽斗篷。

    作为一台B897安全防护保姆机器人，憨仔肩头的覆盖件翻转，升起一个小型的全频谱雷达，悄无声息的监听着那些人的对话。

    “沟壑长度6.3公里，宽度234米。”

    “大量物质气化。”

    “金属、岩石等等，都已经融化，形成了光滑的侧壁。”

    “瞬时气温至少1-2.5亿摄氏度。”

    “没有检测到地外导弹等任何武器。”

    “有人在这垃圾地球上，准确的说，就在我们脚下这个垃圾堆上，释放了某种核裂变性质的武器。”

    “这不可能是拾荒者。”

    “拾荒者，绝对不可能捡到这样的武器。”

    “有高等基因者，携带着地外武器降临。”

    此时。

    垃圾山顶端，一道披着黑色兜帽，窈窕修长的身影开口道：“有高等基因者到访，我为什么没有接到通知。”

    这道身影转身，扫视四周。

    她的面容被遮盖，但程乞清晰的看见，她双目的瞳孔中，有一道淡蓝色的光圈，漆黑的夜晚中，显得神秘而高贵。

    程乞暗自点头。

    那位应该是拾荒者联盟的高层。

    算是垃圾地球内的上位者了。

    听说那些人之中，也有几人通过基因催化药剂，提升了自已的基因等级，再配上他们拾荒者联盟的职务，他们身份完全傲然于所有拾荒者。

    “程乞，这是你家？”

    忽然传来动听悦耳的声音。

    程乞侧头，见到一袭红裙，美丽如玫瑰的荷娜，不知道什么时候，来自到了自已的窝棚前。

    她今天居然穿上了一双高跟鞋，画着淡妆，还涂了红唇，整个人娇艳欲滴。

    “你可曾见到，有高等基因者莅临吗？”

    荷娜露出了一抹笑意，但整个人的气质还是有些遥远和高冷。

    程乞的脑海中，瞬间浮现出那个夜晚中，如母狗一般的何娜。

    通过这一个问题，程乞明白了，荷娜今天为什么要精心打扮。

    无非是想激起高等基因者的欲望罢了。

    看着荷娜。

    程乞的眼中没有了曾经那种欣赏的目光，反而多了一种麻木。

    他开口，也不算说谎，“这里，没有高等基因者。”

    荷娜歪了歪头，裸露的雪白肩头，向着脸颊缩了缩，微笑道：“如果你见到他，可以在第一时间通知我吗？”

    “我有许多课题，想跟高等基因者探讨。”

    “比如，怎么样才能解决拾荒者们的粮食短缺。”

    程乞平静的点了点头。

    他比任何人都清楚，荷娜口中的‘课题’，究竟是什么内容。

    荷娜完全没有逗留的兴致，转身向着夜色行走。

    但走了几步，她又忽然回头，脸庞不断的靠近程乞。

    不过是因为一点点侥幸心理。

    她注视着程乞的瞳孔。

    在确定程乞的眼中并没有蓝色光圈后，荷娜努力的掩饰着失落，继续保持着那种高冷的气质。

    似乎又觉得距离感太强，她又努力的露出一抹亲和的笑意。

    “有了消息，记得通知我哦。”

    哒、哒、哒。

    高跟鞋踩踏着金属垃圾，发出清脆的声响，艳丽红裙，腰肢扭动，消失在夜色中。

    程乞摇了摇头。

    荷娜之所以能给留下一个笑容，完全是因为希望程乞能够提供一点点有用的线索。

    若是不是这个原因，她会毫无意外的无视这个最底层的拾荒者。

    ...

    拾荒者联盟的调查，整整持续了2个小时，一无所获。

    期间，也有人来询问过程乞。

    程乞直接一问三不知。

    夜深人静，所有人都撤走了。

    那台专门用来与漠联系的通讯器内，却传来了‘沙沙’的响声。

    ——“准备收货。”

    程乞的眼神猛地一亮。

    漠是守信用的！

    他立刻来到窝棚之外，抬头仰视昏暗的星空，迎接着漠的飞行器。

    远空，出现了几个极其微弱的光点。

    程乞一愣，“不是飞行器？”

    半分钟后，四个鞋盒大小的，底部带着微型推动器的黑色箱子，降落在程乞的面前。

    程乞恍然。

    这是某种小型运输箱，形式类似快递，漠本人并没有亲自到来。

    当程乞靠近运输箱的时候，箱体内的面部识别系统启动，确定了程乞的身份后，箱体正面的舱门缓缓打开。

    一阵低温雾气扩散而出。

    程乞双目微睁，见到着箱体内是一支一支，装着黑色药剂的玻璃试管。

    专用通讯器内，传来漠的声音。

    “黑市基因催化药剂失败品。”

    “你的价格只能够买16.6支，鉴于首次合作，我帮你凑齐了17支。”

    “程乞，我们钱货两清。”

    【检测到相似科技造物】

    【包含大量杂质的基因药剂】

    【源自落后的CRISPR-Cas9技术，通过RNA引导Cas9蛋白，进行特定DNA序列进行切割，基本等同于DNA破坏药剂，致死级别的副作用，基因优化成功率不足0.0035%。】

    【是否进行合成】

    程乞感觉自已的心脏在轰轰然的跳动，“漠，你真是靠了大谱啊！”

    “你作为一个因为服用了劣质药剂，而马上丢掉性命的人。”

    漠的声音充满了理智和平静，“我真的不知道，你兴奋个什么劲。”

## 第24章 第二次交易
“漠。”

    “你听过高熵合金这种东西吗？”

    程乞有些颤抖的呼出了一口气，努力的平复了一下心情。

    “当然听过。”

    “那是极为珍贵的原子排列无序列合金，往往被用于顶级运算系统的核心芯片内。”

    “我有些惊讶，你居然能说出高熵合金这个名称。”

    “你是想购买高熵合金吗？”

    “我并不是自吹，整个太阳系内，能搞到高熵合金的人，算上我不超过十人。”

    “而且，一旦找到对应的销售门路，高熵合金的定价权，完全掌握在卖家手中。”

    “恕我直言，现在的你，根本无法支付其高昂的价格。”

    “我们的交易已经完成，我作为一名商人，时间就是金钱，目前我一秒钟的价值，大约是2000个信用点，我需要挂断通讯。”

    漠的声音还是理智而平静。

    “我有四块。”

    程乞忽然开口。

    漠顿了顿，“你有四块什么。”

    程乞又道：“我之前称了称，大约410克。”

    漠的音调有些升高，“你有四块什么？”

    程乞声音平静，“我准备卖给你。”

    漠缓缓吸了一口气，“你有四块什么？！”

    程乞一字一句道：“高、熵、合、金。”

    通讯器那头，足足沉寂了30秒。

    “漠，你一秒钟的价值，不是2000信用点吗，怎么不说话了。”

    “程乞，在他妈我到达之前，你不要他妈的喝那些基因药剂，否则这门生意，就他妈的泡汤了！”

    程乞笑了笑。

    嘿嘿。

    他急了。

    “算了，给我你的ID。”

    “我先给你支付定金。”

    “程乞，其实人生是很美好的，不仅仅只有基因进化这一条路。”

    “你有这样的能力和运气，我觉得我们可以建立长期合作关系。

    “你回头看看你四周那充满腐臭味道，令人无限绝望的垃圾堆，不觉得很美好吗？”

    作为一个充满着理智，情感波动极少的高等基因者，漠实在不擅长讲鸡汤，更何况，他此时还有些轻微的慌乱。

    这个过程中，程乞收到了来自漠的1000万信用点汇款。

    程乞的内心颤动。

    玛德1000万！

    这还只是定金！

    此刻，天空再次出现了一点点微弱光芒。

    又是一个运输箱。

    箱子打开后，内部是一个小小的天秤，程乞记得，这是漠的随身物品，但此时的小天秤不再是黄金色，而是通身漆黑。

    程乞取出4块高熵合金。

    天秤的一端释放出扫描光束，另一端便呈现了详细数据。

    ——高纯度高熵合金，410.23克，价值3455.32万信用点。

    三千四百万。

    虽然程乞有了心理准备，但当看到这最终售价之后，心跳都仿佛漏了一拍。

    这对于长期挣扎在最底层的拾荒者来说，这是天文数字中的天文数字！

    漠之前所说‘高熵合金的定价权在卖家手里’，程乞倒不是很在意。

    因为漠的出价，向来都是公平合理。

    更何况，高熵合金对于程乞来说，并不是多么的珍贵无比。

    这个价格，程乞已经非常满意！

    随后。

    程乞列出了一个清单，他要以物易物！

    B343保姆机器人，也就是憨仔的原型机。

    医用机械辅助手套。

    机械探险鞋子。

    极限战土外骨骼。

    还有缪子科技的相关设备。

    只要拿到这些，就可以让程乞的实力再次提升一大截。

    可惜，漠打断了程乞的话语。

    “知道我为什么没有亲自见你吗？”

    “因为就在昨天，垃圾地球被封锁了。”

    “不知道什么原因，人类高层暂时不希望再有新的科技垃圾进入地球。”

    “并在地球外侧，布置了大量的检测仪器。”

    “你所看见的，那些黑色的运输箱体，还有黑色的天秤，都是特殊的生物学材料制成，勉强能够穿越检测信号。”

    “运给你的基因催化药剂也是一样的道理，它至少不会释放电子信号。”

    “你不要觉得这很容易。”

    “我能让那些生物科技箱子飞到地球内，已经是通天的本领了。”

    “若是体积再大一些，或者频率太过密集，就会出现被扣押的风险，我也自身难保。”

    “上次见面，我们还是正常交易。”

    “而现在，是走私。”

    程乞怔然。

    人类高层为什么要封锁一颗充满垃圾的地球？

    “况且，你想要的那些东西，都是极度落后的产物，外界早已经淘汰，比如B343保姆机器人，恐怕也只有地球垃圾内，才能找它们的残骸。”

    漠沉吟一瞬，“至于你说的缪子科技，我从没听说过。”

    程乞沉寂了一瞬。

    似乎没有别的路可以选。

    真正的自强者在任何绝境中，都能走出一条通路。

    地球垃圾场浩大，在拥有了STC的前提下，只要充分挖掘，也一样可以逆天改命。

    “到账的1000万信用点，我留下了。”

    “高熵合金剩余价值，全部换取基因催化药剂。”

    “你负责确保安全运输。”

    “而我的原则，还跟之前一样。”

    “不求质量，但求数量。”

    “越烂越好，越差越好，越便宜越好！”

    吨吨吨...

    坐在星舰驾驶舱内的漠，忽然一惊，“程乞，你在喝什么？！！”

    “我口渴了，在喝水！你不会以为我在旋基因催化药剂吧？”

    “...”

    “程乞，取走你的药剂，同时将高熵合金放入运输箱体，它们会自动返航，跟你的合作很愉快，希望下次联络你的时候，你还活着。”

    程乞开始逐一操作。

    小心翼翼的取出基因催化药剂后，程乞的目光不经意间落在了那些黑色运输箱上。

    【检测到相似科技造物】

    【超小型输箱】

    【高分子生物聚合材料制成，内置生物燃料引擎，因其材料特性、热能原理等原因，可屏蔽大部分探测器信号】

    “嗯...？”

    程乞看了看地面，此时静静的平放着五个箱子，之前有四台运来了基因药剂，后来又有一台运来了黑色天秤。

    买东西送包装，是很合理的事情吧？

    程乞摸索着下巴，应该不用征求漠的意见吧？

    随即。

    程乞又看了看其中一个箱子内的黑色天秤。

    这显然是漠为了与拾荒者交易，而专门赶制出来的工具，拿到外宇宙，似乎也没什么意义。

    爷爷说过，在旧时代中，买西瓜送勺，买方便面送叉子，买保时捷送女销售。

    我买了上千万信用点的药剂。

    送个小天秤...不过分吧？

    程乞仍旧摸索着下巴。

    这么小的事。

    应该不用征求漠的意见吧？

    随即。

    程乞取出小小天秤，又将四块高熵合金一股脑塞入同一个箱子。

    闭合箱子的一瞬间，所有箱子的底部释放出幽幽的蓝色生物火焰，准备升空。

    程乞一个眼色。

    蓄势待发的憨仔一个饿虎扑食，直接将四个空箱子压在了身下。

    “小乖乖！”

    “往哪儿跑！”

## 第25章 一诺千金
看着天空中，那点微茫远去。

    唯一一个载着高熵合金的黑箱子，孤零零的返回了。

    “哎嘿嘿。”

    而剩余四个，则被憨仔压在身下，正在倔强的扭动。

    憨仔露出一抹淫笑，“小乖乖，挣扎是没有用的，你喊破喉咙也没有人答应噻！”

    就在此时。

    远处传来沉重的脚步声。

    程乞回头，见到不远处的垃圾堆后侧，出现了几道奇形怪状的身影。

    当看清他们的面容时，程乞的眉头微微一松，甚至还露出了一丝惊讶。

    是猴子，还有几名拾荒者小弟。

    其中一名五大三粗小弟的后背上，安装着一只生锈的机械手臂，那并非是移植，手臂是一台独立机械，被他用皮带和钢丝捆在了腰上。

    而那条机械手臂上，捧着一大堆用麻绳固定好的科技垃圾。

    “乞哥好，我是猴子！”

    “乞哥，我叫熊子！”

    瘦弱麻杆的猴子打着招呼，而熊子则是那个背后捆绑着机械手臂的强壮少年。

    熊子将一大包垃圾放在地面上，随后逐一摊开。

    程乞眼神闪动，耳边不断传来STC的提示音。

    【检测到相同科技造物】

    【是否合成】

    【检测到相同科技造物】

    【是否合成】...

    【检测到相同科技造物】...

    “乞哥，时间仓促，成本有限，今天只搞到了这么多！”

    猴子挠着头，露出一抹憨笑。

    看着几名衣衫破烂，满脸灰尘的拾荒者小弟。

    程乞有些不敢置信，“你们这些家伙...”

    “乞哥。”

    猴子似乎看出了程乞心中所想，真诚道：“在这样的一个生存环境中，没人知道明天和意外那个会先到来，我们是底层中的底层，找到一个可以依靠，可以庇护我们的老大，很难的。”

    “我们虽然都是最底层的拾荒者。”

    “但有些时候，人品和身份无关。”

    “兄弟们，向来一诺千金。”

    “认了大哥，更不会轻易食言。”

    顿了顿，猴子又笑道：“当然，我们也一致认为，乞哥是善良的。”

    程乞有些动容，抬头看了看立在夜色中的小弟们，“明白了。”

    猴子口中说的是寻求庇护，但这其中又何尝不是藏着一份信任和认可。

    “乞哥，你之所以让我们去寻找型号相同的垃圾，我猜...”

    熊子挠着头笑道：“你一定是一个很厉害的维修师吧，你是想凑齐配件，然后合并成一台功能正常的机器，然后变卖！”

    “没错，是合并。”

    程乞也笑了笑，看向有些憨头憨脑的熊子，但此合并非彼合并。

    “乞哥，什么时候你有空的话，把我的机械老二修一修，它最近总是不举！”

    熊子说着，反手拍了拍背后的机械手，“这家伙太老了，出厂110多年了！”

    “熊子，你滚一边去，谁家好人给机械臂起名叫老二？”

    猴子上前，有些欲言又止道：“乞哥，今天收的这些东西，总共花了350个信用点，兄弟们就这点家当了，明天我们想办法去借一借，乞哥不用有压力，等生意做起来，飞黄腾达了，再还也不迟...”

    熊子也憨笑，“是的乞哥，我们不急。”

    “账号ID多少。”

    程乞看着猴子，眼中已经多了一份信任。

    “ID？”

    猴子有些迟疑。

    在他的猜测中，原本平淡无奇的乞哥，应该是走了大运，捡到了那台强悍无敌的武器设备，他的崛起过程很短暂，应该没有什么家底。

    英雄不问出处，但英雄一般也没有什么经济支柱。

    猴子准备拒绝。

    因为一会程乞极有可能拿出全部家当，大约两三百个信用点。

    猴子想要跟随这个老大，不想让他尴尬。

    却见程乞抬手，敲了敲猴子胸前的金融模块。

    随即，一个立体的彩色四维码被投射出来。

    这种ID形式，相较于旧时代的二维码进行了大幅度优化，信息存储量更高，安全级别也更高。

    ‘ID855596552455’

    ‘到账2000000信用点。’

    听到提示音，猴子嘴巴大张，“多多多...多少？”

    熊子的老二瞬间一柱擎天，他瞪大眼睛道：“两百万！”

    猴子吞了口唾沫，一脸震惊，瞪着眼珠看来，“乞哥，你藏得...好深啊！”

    对于底层拾荒者来说，一万以上的额度，就已经是巨款了，十万已经是富豪级别。

    如今程乞云淡风轻，一出手就是200万，这震慑力，不亚于在猴子他们心中扔了一枚核弹。

    “信任，是合作的基础。”

    程乞微笑，“今后，原则不变，型号相同的科技垃圾，有多少要多少，至于佣金，说好的三成，也不会变。”

    “猴子。”

    “你以后就是这支收购小队的负责人，佣金方面，你来给大家结算。”

    “每日一结，绝不隔夜。”

    远处的几名拾荒者小弟顿时双目放光，手臂都有些颤抖了。

    妈的，这不好起来了吗？

    乞哥威武！

    猴子确实是值得托付，此时他露出一丝难色，“乞哥，我们收的那些垃圾，绝大部分都是没人要的，但不少拾荒者听说我们在寻找这些东西，就开始漫天要价。”

    猴子皱眉，“我一直都掌握不好定价。”

    程乞平静一笑，他早就做好了准备。

    随即，程乞缓缓托举出一个小小的黑色天秤。

    猴子几人往前凑了凑，互相对视了一眼，有些懵圈。

    乞哥还怪贴心的咧！

    给我们搞了一个小秤！

    但这么小一个天秤，能称什么东西？

    却见程乞在四周扫视了一圈，最终将小天秤对准了商人漠用来送货的小小黑箱子。

    天秤的一端，释放出一道扫描光束。

    ‘纳米级生物材料箱子，自带生物驱动引擎，9.5成新，约包含6.5千克B级生物材料。’

    天秤的另一端，则出现了对应的价格——价值5.32万信用点。

    小弟们瞪大了眼睛，“只需要扫描一下，瞬间识别物品的材质和价格？这设备好厉害！”

    程乞也是一愣，这东西这么贵？

    此时，其他拾荒者小弟们才反应过来。

    熊子有些吃惊道：“乞哥不愧是乞哥，随便一个鞋子盒子都价值5万多！乞哥，可否借我用一下，我想看看我的老二值多少钱！”

    ‘I55机械起重手臂，磷酸铁锂电池能源，0.3成新，约包含43公斤废铁。’

    ‘价值12信用点。’

    “什么？！”

    熊子崩溃了，“我的老二才值12块钱！”

## 第26章 合成地龙王
“乞哥，放心吧。”

    “从明天开始，哥几个玩命帮您收垃圾！”

    猴子捧着黑色小天秤，奉若至宝，“不对，是从后天开始，因为灰风暴会在今晚到来，会持续一天两晚，我们每个人都得找到一个安全的庇护所。”

    灰风暴。

    是旧时代里极少出现的12级狂风，风速在32.7米/秒至36.9米/秒之间。

    海上，充满浪花和白沫，全海皆白，巨浪如江倾河泄，能见度大为降低。

    陆上，数千万吨垃圾被卷上天空，地球上为数不多的建筑物，会再一次遭受严重损毁。

    如今的垃圾地球上，植被已经消失了99%。

    风速不能被削弱，水土大量流失，空气中的湿度也大量降低，这颗星球，已经失去了调节气候的能力。

    几乎是每年一次，那恐怖的灰风暴，会席卷半个地球。

    因为大量的金属尘埃，所有大风呈现灰色，得名灰风暴。

    每当灰风暴来临，就有大批的拾荒者丧生。

    之前，程乞都会寻找到一些大质量的星舰残骸，把身躯塞在其中的狭小空间内，祈祷着，煎熬着，等待着的灰风暴的离去。

    “哥几个已经找好地方了，绝对稳妥。”

    猴子道：“乞哥，你要不要一起？”

    程乞思索着。

    目前，他‘家大业大’，17支基因催化药剂、扣留的生物科技箱子、还有猴子他们刚刚送来的科技垃圾。

    这些都是可以合成的基础原料，价值不可估量。

    如果仓促的躲到某个狭小的缝隙中，这些材料会产生不可预料的丢失和破损，有些东西甚至根本无法携带。

    更别说，窝棚内还有一台珍贵的量子修复集群，以及憨仔和小琼。

    这一瞬。

    程乞眼神闪了闪，“猴子，你带兄弟们躲好，而我，自有安排！”

    猴子几人面露担忧，但还是在程乞的坚持下，离开了现场。

    ‘嗞嗞...’

    ‘拾荒者联盟通报。’

    ‘4个小时后，灰风暴将会席卷B12-B69地区。’

    ‘请所有拾荒者注意，你们务必立刻寻求庇护所！’

    ‘请所有拾荒者注意，你们务必立刻寻求庇护所！’

    窝棚内，那台破旧的收音机，发出声响。

    程乞站在窝棚前。

    忽然瞥见窝棚的一角地面上，不知道何时生长出了一株绿色小草。

    翠绿而纤细的叶子，在垃圾的缝隙中摇晃。

    在这样世界里，它的存在，显得是那样的脆弱而倔强。

    “4个小时，我要搭建一个属于自已的庇护所。”

    “这也是迟早要完成的事情。”

    “这破旧的窝棚...实在是太不安全了。”

    “我的合成事业才刚刚开始，总需要一个安全而隐秘的基地。”

    “只有这样，我才能无所顾忌，畅快淋漓的合成。”

    程乞思索着，“不管躲避灰风暴，还是辐射和毒气，最适合的方法...是地下。”

    地面上发出微弱的反光。

    程乞看向熊子留下的那一堆科技垃圾。

    【小型地质探测器】

    【钻头由钛合金打造，240匹马力，安装多种传感器，可钻入地下30-50米，续航时间45分钟，已损坏】

    这件设备的体积不大，长宽不超过50厘米，纺锤型的身躯前段，安装着一颗暗银色的钻头。

    程乞的目光缓缓移动，心中轻点，这样的设备，熊仔一共送来了八台。

    但都有不同程度的破损，完全报废。

    “地下钻探的能力？”

    “拓展地下空间...”

    程乞笑了笑，“正合我意！”

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【目标模型更新中】

    【智能鼹鼠地址探测器】*4!

    虽然叫做‘鼹鼠’，但这设备整个大了一圈，整体线条更加玲珑，头部的钻头闪烁着明亮的光泽，传感器系统也更加精密。

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【大型工程级地下开采车】*2！

    这一次，出现在程乞面前的，已经是一台卡车大小的设备。

    下方是两条宽大的履带，而头部的巨大钻头，变成了某种暗黑色的金属，虽然不再反光，但给人一种坚不可摧的感觉。

    程乞眼神闪烁。

    越来越接近他想要的东西了。

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【代号地龙地下拓展坞】！

    【该设备并非单纯的开采工具，而是一台可拓展载具，在其优秀的钻探能力之下，其本身可拓展成一间120平方米的地下施工指挥中心，具备强大的抗压、抗高温能力，在星际探矿小队中，它被称之为‘地龙王’，只有年产百万吨级的探矿小队，才有资格配备该级别装备】

    “呵呵，来的及时！”

    程乞不得不仰望这个10米*10米的巨大金属装置，它身体像是一台重装坦克，底部是粗壮的纯合金履带，头部则是四个暗金色的巨大钻头。

    程乞取出这台设备的远程控制面板，将它启动。

    难以想象，那样巨大的钻头旋转起来，带起阵阵凉风，但只有轻微的嗡嗡声，并不是想象中的震耳欲聋，由此可见它内部的结构极其先进，零件精度准极高。

    程乞设定了‘地龙王’的第一个工程任务。

    入地点就在窝棚前。

    首先探查地下100米内的结构状况，而后开凿出一个200平米的可拓展空间。

    当地龙王深扎于地表后，终于不可避免的传出了巨大的噪音。

    垃圾碎屑和泥土飞溅，地龙王转瞬就失在地表。

    小琼被惊醒，掀开苫布露出小脑袋瓜。

    程乞回头一笑，“别担心，我们很快就会拥有一个全地球最棒的庇护所！”

## 第27章 辅助装备？
天空灰蒙蒙的。

    像是大气层之外，盘踞一只恐怖的巨兽。

    程乞看了一眼天空，又将注意力放在脚下。

    地面正在微微的酥动。

    细小的沙砾仿佛在跳舞，一寸寸的向两侧扩散。

    地龙王的引擎声越来越小，它已经深入地下接近20米。

    程乞手中握着控制面板，观察着数据反馈。

    本以为地龙王已经接近真实地面，却没想到薄薄的一层土壤之后，又是一层厚厚的金属垃圾。

    钻探深度必须保证，这样才能万无一失的抵抗灰风暴。

    按照程乞的需求，预估钻探时间，大约需要40分钟。

    而灰风暴会在3小时50分钟后到达，时间是绰绰有余的。

    等待期间，程乞看向熊子留下的其他垃圾。

    “电磁系统辅助模块？”

    程乞捡起其中一块，他认识这种模块，这东西的外表就是一块放大的了芯片，像是烟盒子一样，底部裸露着很多断裂的线头。

    难怪它会出现在垃圾场，因为它的存在完全是一种鸡肋。

    简单来说，这模块的制造初衷，就是辅助各种精密的电子设备，有点像是拓展件。

    将其对接在其他电子设备上，可以加强对应设备的运算速度，或者优化一些操作步骤。

    只可惜。

    它的兼容度实在是太有限了，再加上使用的物理硬连接的方式，导致不适用市面上99%的设备。

    程乞看了一眼地面，猴子他们不知道从哪里收来了4块这样的芯片。

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    程乞很好奇，这样的鸡肋，究竟能合成出什么。

    【玛巾兹电子助手】*2！

    程乞看向一阶段成品，它还是一块黑黝黝的芯片。

    他倒是听过玛巾兹这名科学家，但这位已经去世许久，没想到他还改进过这样的鸡肋产品。

    【设计初衷仍旧是优化一系列电子控制产品，并且改为无线电磁场接入，摒弃落后的物理连接方式，但缺点仍旧尤为明显，适配率极低】

    程乞歪了歪头，STC释放出蓝色的扫描光束，“继续合成！”

    【墨蓝·玛巾兹版本超导电子助手】！

    程乞看着新装备的名字有些愣神，“墨蓝·玛巾兹是谁？玛巾兹博土的后代吗？”

    【他是墨蓝星系的玛巾兹，宇宙浩大，百万光年之外，也存在孪生太阳系、孪生地球、孪生玛巾兹，同样的地理环境，造就同样的因果事件，你可以把这些理解为同维度平行宇宙】

    “还有这样的设定？！”

    程乞有些吃惊，“也就是说，玛巾兹没有实现的科技，被平行玛巾兹实现了？！”

    看向全新电子助手的简介。

    【在遥远的孪生地球上，电子助手技术得到了突破，超导金属的加入，以及4进制算法的面世，让这件设备不再是鸡肋】

    【它的外部形态可发生行为变化，贴敷于其他电子设备之上，并通过超导金属实现无障碍信号交互，4进制算法，也可充分介入目标系统】

    【注：该技术来自1.9级科技文明】

    “我滴个乖乖。”

    程乞握着这颗黑漆漆的芯片，有些凛然。

    这小小STC真够强大的。

    本宇宙实现不了的科技，竟然平行宇宙来凑？！

    程乞不禁疑惑。

    STC究竟有没有上限呢？

    也是此时，一阵夹杂着大量金属尘埃的大风吹来，程乞不得已眯起眼睛。

    此时的大气压给人一种极度压抑和低沉的感觉，让人有些喘不过来气。

    这是灰风暴的前兆。

    风雨欲来，整个大地似乎都发出了呜咽声。

    程乞看了一眼地龙王的数据反馈，随即一愣，“什么情况？！钻探时间怎么变成7个小时了？”

    仔细查看数据之后，程乞才得知，地龙王在36米处，遇到了巨大的金属垃圾沉积层，而且因为常年的挤压，这里的金属密度很高。

    初步探测，这垃圾的厚度足足170米，钻探时间大幅增加！

    “7个小时？”

    “这不完蛋啦吗？”

    忽然，程乞不经意间，扫到了腰间的缪子催化初代机。

    他眼睛动了动，脑中灵光一闪，旋即又取出了墨蓝·玛巾兹版本超导电子助手。

    抱着试一试的心理。

    程乞将两件设备缓缓贴合。

    那黑色的犹如塑料材质的芯片，在贴合的一瞬间，开始轻微的弯曲，最后完美的贴合在了缪子初代机的机身上，仿若剑柄上多了一层黑色的皮质。

    一个小巧的红色界面被投射了出来。

    ‘缪子裂变反应装置，剩余能量70%’

    ‘性能优化中，可建立一套全新的使用方案’

    ‘原有方案——一瞬间释放缪子裂变能量，造成约7公里范围的直线灼烧，产生巨大破坏力。’

    ‘优化方案——控制缪子能量释放方式，投射出一道纤细的能量光束，并将能量积攒在光束尖端，在光束穿透到特定位置时，控制能量产生超高温 ，造成直径5000平米的球形灼烧。’

    “这个...”

    程乞的眼睛越睁越大。

    他的脑海里，构建出了一个全新的使用场景。

    “如果跟我预想中的情况一样的话，那么这优化后的缪子催化机，不是正好可以用来挖掘地堡？”

    “地龙王，返航。”

    程乞豁然转身，灰风暴迫在眉睫，只能一试了！

    5分钟之后。

    程乞手中握着优化后的缪子反应器，站在地龙王留下的钻探洞口前。

    这洞口斜斜向下，深不见底。

    程乞吞了一口唾沫，将缪子催化反应器的功率开到了30%。

    迟疑了一瞬，又推到了50%。

    通过超导电子助手选择第二种能量释放方案。

    而后，他双臂伸直，极限战土装甲也延伸出支撑手臂。

    做好一切准备之后，程乞触发缪子催化初代机！

    嗡——！

    空气中传来一阵微不可察的震动，无声无息的，缪子催化初代机释放出了一道发丝一般的蓝色光束，没有引起任何波澜，直接没入了幽暗的钻洞中。

    就像是一点点渺小的光华，转瞬即逝，随即世界安静。

    程乞歪了歪头，“？？？”

    轰！

    轰！

    下一秒。

    一阵巨大的白色蒸汽，带着恐怖的热浪，从钻洞口中喷发而出！

    刹那之间，极限战土装甲应急策略启动，控制程乞的身躯向一侧跳跃，与此同时记忆金属面罩翻转而出，护住程乞的脸颊。

    那一阵炽热的气流擦着程乞的脸颊向着天空射去。

    而极限战土装甲的面罩上，也发出嗞嗞声响，蒸腾出轻微的白烟。

    程乞并没有受到伤害，微微活动脖颈后，迈动脚步，站在那巨大的洞口前，向洞内探望。

    此时。

    洞口侧壁形成了标准的圆形，被光束灼烧后，变得光滑了许多。

    至于洞口内部，还是一条斜斜向下的通道，幽暗深远，根本不见底。

    程乞眼睛微睁。

    我所期待的结果，是否形成了？

## 第28章 完美空间
洞口内，散发着阵阵热浪。

    程乞不知道，缪子科技形成的超高温燃烧，究竟在其中形成了什么样的效果。

    静置了足足二十分钟，憨仔自告奋勇，携带了大量的过期冷却液，进入了其中。

    “仙人板板！”

    “哦买噶的！”

    憨仔的惊呼从洞口内传出，“程乞，你要把性子耐到起，稍微等哈儿，就看得到惊喜啰！”

    憨仔如旋转陀螺，似乎完成了内部降温。

    而后又扛来了两块巨大的星舰钢板。

    钢板的厚度足有50厘米，宛若一堵金属墙壁。

    一顿切割焊接之后，憨仔在洞口处制作了一道巨大的滑轨门。

    随后，它又找来许多伪装垃圾，将这些垃圾焊在大门之上，形成了一个垃圾堆的外观。

    大门闭合后，洞穴的入口便完美的消失在了四周的环境中。

    憨仔的这一番操作，用掉了差不多40分钟。

    看着憨仔忙前忙后。

    程乞知道，内部的效果应该不会太差。

    但为了满足憨仔想要打造一个小惊喜的心思，程乞安耐着心中的期待。

    “当当当！”

    “程乞，里头的高温散得差不多了！”

    憨仔伸出自已的机械手臂，“可以打开盲盒咯！”

    程乞起身，微微搓了搓手掌。

    轰隆隆。

    面前的小小垃圾山从中间一分为二，地面上露出一个斜斜向下的入口。

    程乞步入其中，第一感觉就是脚下非常光滑。

    一个没站稳，程乞便前方栽去！

    憨仔这货又漏油了？！

    嗡——！

    喷气动力鞋子启动，首先制止了程乞身躯的失控，而后以微小的幅度，调整着他的脚步，程乞这才稳住了身躯，能够正常行走。

    随着深入。

    程乞触摸墙壁，墙壁的表面光滑细腻，像是玻璃一般的触感。

    憨仔打开了肩头的照明灯。

    前方的隧道一目了然。

    “这是？！”

    程乞猛然睁大了双目。

    浅层的地表充斥着大量的沙土和金属垃圾。

    其中沙子的主要成分是二氧化硅，经过缪子光束的高温燃烧，其晶体结构被破坏。

    变为液态的同时，硅氧四面体之间的连接方式发生变化，形成了一种较为无序、长程无规的结构，这种结构是玻璃态的特征。

    经过刚刚的冷却，此时面前的隧道，变成了一条绚丽的玻璃长廊。

    而在这些玻璃中，封禁着一件又一件的熔点相对的科技垃圾。

    程乞有些叹然。

    眼前这条隧道，就像是一种...科技琥珀！

    玻璃相当于树脂。

    而科技垃圾，相当于被封禁其中，经久不衰的昆虫。

    通过憨仔的照明灯，隧道之中反射出了无数耀眼的光辉。

    这些被人丢弃科技废品，虽然不会再被使用，但终于在这一刻，释放出了永恒的光芒。

    随着行走。

    程乞的目光逐一扫过墙壁内的科技废品，心中生出了某种敬畏。

    “NVIDA RTX 4070 显卡...”

    “Mate70手机...”

    “星际定位罗盘...”

    “还有这是什么...”

    有些东西已经焦黑变形，只能勉强辨认。

    曾经这些都是世人所追求的先进科技产物，如今它们变成老古董，同时也是一文不值的垃圾。

    程乞沿着隧道继续向下走，心中默默计算，大概已经到达了地下百米。

    眼前豁然开朗。

    程乞再次被震惊的有些瞠目结舌。

    这是一个巨大的，直径大约2000米的球形空间！

    这个深度，正是刚刚地龙所遇到的金属沉积层。

    这里的垃圾，在缪子能量爆发的一瞬间直接气化，也形成了一圈光滑的内壁。

    程乞仰头看着头顶的圆形穹顶。

    “这...太美了！”

    这个深度的泥沙很少，反而有大量的金属被烧融，而后又冷却。

    此时穹顶之上，形成了一道道荡漾的波纹，不同的合金形成了深浅不一的颜色。

    其中还有夹杂着某些不知名的物质形成的微小结晶，它们在这暗银色，充满了花纹的苍穹上，闪烁着点点星光。

    程乞身躯旋转。

    这球形空间内，如浩瀚星空一般华丽。

    “这种感觉...”

    “就像我置身于一个只属于自已的小宇宙。”

    沉浸在美景中许久。

    程乞这才回过神来，“为什么这里的氧气如此充足，温度也恰到好处？！”

    也是这一瞬，他见到了远处的地龙王地下拓展坞。

    它已经进入了这里，位于球形空间的中央。

    并且，它已经开启了全方位拓展，从之前的重型卡车模样，变成了一幢大约120平米的金属房屋。

    地龙王还拓展出了许多环境调节设备。

    不断的制造着氧气，同时调节着内部温度。

    程乞如获至宝的点了点头，“果然是地下生存的神兵利器！”

    也是此时，地龙王的顶端，缓缓升起一只悬浮照明灯。

    就像是旧时代的孔明灯。

    它释放出洁白的光辉，地面上的光晕在不断的扩大。

    程乞的双目中，倒映出照明灯的轮廓。

    它仿佛是小宇宙内的第一颗恒星，也是第一颗将光明洒向大地的太阳。

    “这里，太完美了。”

    程乞眼中闪烁着，微微握了握拳。

    “吆呼！”

    没有涡轮动力鞋的小琼，干脆将隧道当做了超级大滑梯，从入口顶部，一口气滑了下来。

    滑梯很长，惯性很大，小琼进入球形空间后，整个人如冰壶一般，在球形空间底部悠来悠去，最终慢慢停止在程乞脚边，满眼的新奇和兴奋。

    程乞看向小琼，“你爸爸，就葬身于垃圾堆底部，我一开始还有点担心，你会排斥这个地下庇护所。”

    “你们大人的顾虑就是多。”

    “但凡认知清晰，就知道这是两码事。”

    小琼起身，装作成熟的模样，但下一秒她就被头顶的美丽景象所震惊，张着小嘴，小手有些吃惊的握在了一起。

    程乞笑了笑，“还有不到两个小时，灰风暴就要来了，下一步，我们开始搬家！”

    “这可是一个需要细心的工程。”

    小琼竖起一根手指，“程乞，你可不可以背我上去，我需要替你把关，查漏补缺，你们大人的思想一般都比较复杂，不要以为我是想再玩一遍滑梯，说到那个大滑梯，我认为有待改进，屁股磨的有点疼。”

    地面上。

    远空已经是黑压压的一片，天空比往常的每个黑夜都要黑。

    程乞看着自已的七零八落的家当，“不管是搬家，还是以后的运输，最好能有一个便捷的搬运工具。”

    目光落在了商人漠的‘赠品’上，那四个生物材质运输箱。

    虽然漠可能不很是赞同‘赠品’这个称呼。

    【检测到相同科技造物】

    【是否合成】

    程乞点了点头，这些盒子太小了。

    若是经过两次合成，性能一定会大幅度提升。

    说不定，升级之后的箱子，可以帮助自已搞定搬家的工作。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【生物质材料运输集装箱】*2

    【内置容积33立方米，自带生物质引擎，可自主航行，最大航行距离450公里，内置微生物抑制系统，分子活性降低系统，若用来运输生鲜物品，可将其锁鲜期延长150-230倍。】

    程乞点了点头，“是偏向于食物运输的功能，但还不够，继续合成！”

    【K443集成性运输平台】

    【外观可进行机械变形，体积可变，内置容积10-210立方米，自带生物质引擎，可自主航行，最大航行距离2050公里，生鲜锁鲜期延长230-500倍，内置机械起重臂、搬运手臂，外观配有视觉反射系统，可实现视觉层面隐形，绰号钢铁老妈】

    “可以改变体积，自动装卸，还有隐形功能？！”

    程乞感觉到意外惊喜，“这简直就是运输神器！只是...绰号钢铁老妈什么意思？”

    完成指令设置后。

    眼前的巨大黑色集装箱，舱门缓缓开启，精密的机械手臂翻转而出，随即生物引擎发动，无声无息，如幽灵一般漂浮至窝棚前。

    机械手臂精准而轻柔，开始一件件整理程乞的家当。

    虽然这些家当都是破烂和垃圾，但那些机械手臂，却像是专业的搬家工人，对待每一件物品，都如同对待昂贵的古董。

    不多时，家当便被整理的井井有条。

    而后又一件件收入集装箱，箱体内还会翻转出隔板和固定锁，每件物品的摆放都是横平竖直，牢固又美观。

    嗡隆隆——！

    那台数吨重的量子修复集群，也被起重手臂抬起。

    而后被精准的放入了货箱内预留的空隙中，就好像拼图一般，边缘距离其他物品，甚至都不到1厘米，几乎就是严丝合缝。

    运输平台通过精密的算法，简直是将空间应用到了极致。

    程乞凛然。

    终于明白那绰号的含义了。

    有妈的孩子是块宝！

    强迫症看了都说好！

## 第29章 安全的合成
‘钢铁老妈’装满一车货物。

    无声无息的漂浮在庇护所门口，而后机械手臂缩回，正好可以进入洞穴。

    紧接着，它的表面又泛起了阵阵涟漪，直接隐形了！

    之后。

    它进入了地下庇护所，又开始一件一件卸下货物。

    程乞实在是不能吝啬自已的夸赞，站在原地弱弱的拍着手。

    原本以为是一场繁琐的搬家，没想到自已全程休息！

    30分钟后。

    程乞坐在地下庇护所中。

    眼前是一地物品，钢铁老妈已经将所有东西都运输完毕，平铺在了地面上，而且摆放的横平竖直，井井有条，相同的物品，还做出了归类。

    程乞摩挲着下巴，“我竟然有12条内裤？43双袜子？憨仔居然藏了9本《花花机器人》杂志？”

    “可说，内裤也是科技造物，至少是纺织科技。”

    “能不能合成呢？”

    STC启动，在程乞的胁迫下扫描内裤。

    【科技含量过低】

    【无法合成】

    【不当人子】

    “好好好，我以为的并不是我以为的，还必须得经过STC的筛选。”

    程乞缓缓依靠在椅背上，折腾了这么久，所有物品都已经搬入了庇护所，也包括猴子他们带来的相似科技垃圾，而且都已经被分好了类。

    小琼也躲了进来，目前正满眼新奇的研究着地龙王的拓展屋。

    憨仔正在一旁做着全新的规划。

    这个地下庇护所，未来还有许多需要完善的东西，比如说楼梯，供水排水等。

    地下庇护所的大门，也已经闭合。

    之前，憨仔又从内部对大门进行了加固，安装了数十道粗壮的合金，大门原本就是平铺在底下，风阻很小，抵抗灰风暴的话，应该是绰绰有余。

    “时间差不多了。”

    程乞眯了眯眼睛，“灰风暴应该到了。”

    ...

    地面上，天空的月亮似乎早早便躲了起来。

    恐怖的压强降临，所有的垃圾似乎都在颤抖。

    远处仿佛出现了一道漆黑的墙壁，贯穿于大地和天空，带着强大的压迫感，以惊人的速度，向着B43区移动。

    万兽蛰伏，人类更是销声匿迹。

    轰隆隆！

    灰风暴中竟然还夹杂着强烈的闪电，每当一道电光辟出，空中便有金属尘埃和可燃气体被点燃，仿佛天降神罚，燃起了一片赤红的火链！

    数千万吨垃圾被卷上天空，在空中急速盘绕碰撞，扭曲变形，火星四溅。

    不远处。

    一台数百吨的星际挖掘机残骸，被狂风卷上天空。

    露出了地表之下的一个洞穴，几名躲藏在其中的拾荒者，顿时面色惊恐。

    不等他们做出反应，身躯瞬间被卷上天空，随即被闪电劈中，身上燃烧出绿色的火焰，转瞬化作了飞灰。

    ...

    地下庇护所内，安静祥和。

    小琼在憨仔的臂弯中，甜甜的睡着了。

    程乞仍旧坐在拓展房屋前。

    照明灯漂浮在半空，映照着美丽的穹顶和四周的墙壁。

    前方，小小的卡斯炉上烧着一壶热茶。

    按照程乞的推断，此时灰风暴就在自已的头顶，但这地下100米的空间内，却几乎没有任何异样，只有仔细感受，才能察觉一丝极其细微的震动。

    那是大地的颤抖，不可避免。

    程乞的脚边，一株绿色的小草在微微晃动。

    正是之前窝棚旁的那株小草。

    进入庇护所之前，程乞将它连带一小部分土壤，挖掘了出来。

    此时放在身边，它的生命力仍旧旺盛。

    “就算世界再黑暗，总要给倔强一个交代。”

    程乞端起热茶，前方的地面上整齐排列的17支黑市基因药剂。

    连他自已都没有意识到，此时这个挣扎于垃圾地球底层十八年的少年，身躯上散发着一种超然的气势，眼中更是闪烁着一抹炽盛的光芒。

    “喝了这杯茶，我要开始自已的逆袭之路，从此摆脱基因者的鄙视链！”

    “噗！茶里怎么有股怪味？ ”

    “憨仔，这水有问题，都馊了！”

    程乞捋着自已的舌头，将茶杯放回桌面，“我们得抓紧改造过滤系统了！”

    “咋个了？”

    憨仔探了探头，“哦！刚刚才小琼尿胀慌了，说不忍心把这儿的地板弄脏，尿到你茶壶里头了！”

    程乞崩了个大溃，“房间里不是有厕所吗？！”

    憨仔回道：“哦，小琼说用不惯马桶噻！”

    “...”

    “淡定，爷爷说了。”

    “旧时代的人酷爱喝马尿！”

    程乞双手下压，调匀呼吸，“刚说到哪了，哦，我要从此摆脱基因者的鄙视链！”

    目光微微向右侧移动。

    【包含大量杂质的基因药剂】*17

    这是从商人漠那里兑换来的黑市基因药剂失败品。

    本身就来自黑市，还是失败品。

    一根根手指粗细的玻璃试管中，装着一滩流动的黑色液体，液体里还有许多渣滓。

    给狗狗都不喝。

    基因优化成功率不足0.0035%。

    漠说喝下这东西后，存活率不足0.0035%，数据倒是对上了。

    换句话说，不成功就是死。

    但这成功率低到令人发指。

    难以想象，这东西居然售价30万信用点。

    可见如今的人类，对高等级基因有着近乎于疯狂的渴望。

    程乞的目光闪了闪，“开始合成。”

    【打散成原始物质】

    【优质黑市基因药剂】*8！

    白色的光辉缓缓褪去，地面上，原本16支试管，变成了8支。

    外观没有变化，但试管内的液体，却变成了淡淡的银色，流动起来有些粘稠，像是某种银色的油漆。

    【CRISPR-Cas9技术升级方案，大幅度减少破坏性，对人类基因有着优化和修复的作用，基因优化成功率11.23%。】

    程乞微微握拳，升级的方向果跟然预想中的一样。

    基因优化成功率增加了3000多倍！

    “当然了，之所有这样的倍数，是因为原始的基数太小。”

    “现在的成功率，也不过是11%而已。”

    程乞的眼睛眯了眯，“继续合成！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【特级黑市基因药剂】*4！

## 第30章 姐妹情深
拾荒者协会地堡。

    废旧金属焊接成了一个高高的主座，上方坐着一个佝偻而苍老的身影。

    前方的地面上，恭敬的站立着十几道身影。

    灰风暴正在肆虐。

    整个地堡都在剧烈的颤抖，天花板上时不时传来‘咯吱’、‘咯吱’的金属变形声音。

    唯一一盏钨丝照明灯，也在摇摇晃晃，使得地面众人的影子，也如钟摆一般。

    “别担心，这地堡替我们抵抗了十几次灰风暴。”

    “它看起来虽然摇摇欲坠，但每次都能转危为安。”

    “眼下，有一件更为慎重的事情。”

    主座老者缓缓侧身，取来一个精致的金属盒子，面向众人，缓缓打开，露出其中一支黑色的药剂。

    现场众人纷纷睁大双目，呼吸变得急促，但没人敢发出声响。

    “特级黑市基因药剂。”

    主座老者声音苍老，“我们联盟，整整积攒了十年的财富，又用尽了各种渠道，才换来了这一支药剂。”

    哒。

    是高跟鞋敲击地面的声音。

    人群中，一席红裙的荷娜，看着那支黑色药剂，双目炽热，微微咬着嘴唇，忍不住向前迈了一步，发出了声响。

    “我的女儿荷娜，你穿的这都是什么？”

    老者的声音不怒自威，“这样的衣服，抵抗不了辐射，也不能过滤有毒气体。”

    荷娜微微低头，退回了人群，努力的遮住自已的身体。

    “我老了。”

    “总要有人接替拾荒者联盟会长的位置。”

    “我的大女儿...”

    老者说着，似是身体欠佳，忍不住的咳嗽了几声，“虹妘，这药剂是你的。”

    一道披着灰色斗篷的窈窕身影，缓缓从人群中走出。

    来到场地中央，她伸出洁白的手臂，一把扯下身上的斗篷。

    这是一名身材高挑的女人，穿着紧身的皮质短裤，露着雪白的长腿，屁股坚实而挺翘。

    上半身穿着一件黑色的小款皮夹克，腰肢半露，纤细而没有任何一丝多余的赘肉，小腹前端还有清晰可见的腹肌。

    一头黑色的长发披在肩上，她的面容与荷娜有几分相似。

    但她的容颜和身材的比例，都是荷娜的数倍不止。

    最吸引人眼球的，这是这名美女的双眼。

    狭长的双眸内，闪烁着一道幽蓝色的光圈。

    令她整个人看起来，神秘、冰冷，而又高贵。

    她的衣着同样没有抵御辐射的功能。

    但主座老者的眼中，却是充满了认可和骄傲，没有一丝责备的神色。

    拾荒者联盟的核心人员都清楚。

    会长有两个女儿。

    大女儿名叫虹妘，小女儿叫做荷娜。

    两个傲然于世的E级基因者。

    但会长从不掩饰对虹妘的偏袒。

    “会长，虹妘小姐已经是E级基因者了。”

    “那么珍贵的药剂，为什么不分给其他的高层，这样一来，我们的整体实力也会得到均衡的提升。”

    主座老者的声音低沉。

    “我接到通知，未来的48小时之内，将会有一支星系联盟作战小队到达地球。”

    “他们要执行某种秘密任务。”

    “而在他们眼中。”

    “再多的E级基因者，也比不上一个D级基因者的地位。”

    “地球被遗弃了这么久，环境越来越恶劣，资源越来越匮乏。”

    “这次，是一个珍贵的机会。”

    “或许，我们可以通过这支小队，将信息传达到太阳系联盟之内，从而申请到一些帮扶。”

    “想要做到这一点，我们至少需要一名...能引起他们足够重视的代表。”

    此时。

    荷娜轻咬嘴唇，“父亲，我也是E级基因...”

    主座老者只是淡淡的看了一眼荷娜，“我很清楚，就算你的基因升级，你也没有足够的谈判能力。”

    荷娜贝齿轻咬，皱着眉，缓缓低下了头，不再说话。

    “虹妘。”

    主座老者看向场地中央的皮衣女子，“这只特级药剂的成功率，高达23%，这已经是一个惊人的概率了，而且就算失败了，它的副作用也不会致死。”

    “你放心，我已经准备好了医疗团队。”

    “即便失败，你也能在第一时间得到救治。”

    “我不会失去你，拾荒者联盟也不会失去你。”

    主座老者深深的吸了一口气，“你准备好，1个小时后，你将开始第二次基因进化！”

    顿了顿。

    老者又仰起头，郑重道：“拾荒者联盟的未来，以及这地球上数十万拾荒者的命运，就靠你了。”

    ...

    会议结束，短暂休息。

    虹妘依靠在地堡那厚重的合金大门上，抱着膀，单脚撑着背后的铁门。

    她轻轻歪头，释放着蓝色光晕的美眸，看向一侧的妹妹。

    荷娜也同样依靠在大门上，只是低着头，面色委屈，双手叠加在一起，不断的扣着手指。

    “荷娜。”

    虹妘仰头，扫视前方的地堡空间，她的声音清澈而高冷，“父亲对我的看中，是一把双刃剑，就好像我们现在所处的位置，面前是安全的地堡，但背后却是恐怖的灰风暴。”

    荷娜皱着眉，“我也可以去面对那些风暴。”

    “不，你不行。”

    虹妘深吸了一口气，语气忽然柔和了下来，“我不会让我的妹妹，去面对任何风险。”

    荷娜的身躯一顿。

    只闻虹妘又道：“星际联盟从来没有把拾荒者当人，我们在他们的眼中，就像是垃圾厂里的蟑螂，就算是我们这样的E基因，也无非是比蟑螂大一点的老鼠。”

    “没人知道，面对他们之后，会出现什么情况。”

    说着，虹妘露出一抹笑意，抬手整理妹妹的秀发，“姐姐答应你，如果谈判成功，如果我们申请到的资源里，有其他的基因药剂，姐姐会第一个站出来，为你争取。”

    “不论是谁。”

    “包括我虹妘在内，都要排在荷娜之后。”

    荷娜闻言，双眸湿润，她侧身抱住了自已的姐姐，有些哽咽道：“姐姐，我永远相信你，你也不必那么辛苦，荷娜有自已的办法。”

    虹妘拍着她的后背，笑道：“我知道，一直都知道，荷娜是个倔强的孩子。”

    “虹妘小姐！”

    远处有工作人员呼喊，“药剂准备好了，我们可以开始了！”

    虹妘缓缓回身，重重的呼了一口气。

    美丽而高贵的双目中，露出了一抹凝重。

    她迈开步伐，缓缓向前行走。

    妹妹荷娜却在背后握着她的手，眼中是一抹浓重的担忧。

    之前父亲并没有明说黑市药剂的失败后果。

    但地堡内的众人都清楚，后果极有可能是造成基因缺陷，形成‘瑕疵人’，也就是致残！

    23%的成功率，换句话说，虹妘只有五分之一的希望。

    “放心吧，荷娜。”

    虹妘露出一抹安慰的笑容 。

    随即她仰起下巴，钨丝灯映照出她那绝美而带着一丝坚毅的脸庞，“我一定会成功的。”

## 第31章 盲盒
【特级黑市基因药剂】*4？

    程乞摇了摇头，“成功率仅为23%，失败会导致残疾...属实有些垃圾，继续合成！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【瓦伦特基因药剂】*2！

    程乞愣了愣，“队形崩溃，不应该是‘超级黑市基因药剂’之类的吗？”

    【瓦伦特基因药剂】

    【黑市药剂师瓦伦特出品，他是传说中的天才药剂师，在CRISPR-Cas9的基础上，自创了一套基因测序技术，他将这项技术充分应用于基因改造药剂，使其药剂的催化成功率达到了90.8%，副作用微乎其微，该数据已经碾压了银河系科学协会】

    【但该种药剂已经成为孤品，瓦伦特在制造出13支专属药剂之后，人间蒸发，坊间传闻，他极有可能被银河系科学协会收编，亦或者被某些暗黑势力所绑架】

    “90.8%的成功率？！”

    程乞心跳加速 ，“这是一个非常恐怖的概率！”

    基因等级的进化，始终是都是一种小概率事件，但在瓦伦特手中，这件事似乎被彻底拿捏了！

    两支泛着淡青色的药剂，摆在程乞面前。

    经过了3次的合成，药剂的增长效果，堪称炸裂。

    眼下还能合成最后一次。

    但凡犹豫一点，都是对STC的不尊重。

    程乞长出了一口气，“继续合成！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【瓦伦特幻想药剂】！

    程乞双目微睁，“瓦伦特幻想？”

    【该药剂是一种概念，存在于天才药剂师瓦伦特的笔记中，这是他对自已的技术的极致畅想，但直到瓦伦特消失之前，他也未能将这种畅想带入现实】

    【该技术核心，能够复制特定的基因片段，通过 PCR（聚合酶链式反应）技术，大量扩增特定基因，可将人类基因中的优势片段，不断复制、叠加，覆盖劣质基因】

    程乞有些凛然的点了点头。

    SCT真的是覆盖所有领域，连人家笔记中的构思，都给变成了现实？

    【瓦伦特幻想药剂】

    【基因进化成功率99.9%，因其技术为复制、放大原有优质片段，所以根据不同体质，基因优化的最终结果均有不同，有可能出现越级提升，也有可能无明显变化】

    经过短暂消化。

    程乞明白了支基因药剂的功能。

    说白了，就是天赋不同，效果不同。

    如果自已是所有的基因片段，都是废中废，那么喝了这药剂，也一样报废。

    这种感觉就像是一个废物，忽然穿上了一身漂亮的衣服，那么从此以后，他将蜕变成一个——穿着衣服的废物！

    但如果。

    自已的基因片段里，存在那么少许优质基因。

    那这支基因药剂，则会把这些优质基因复制，并替换掉劣质基因，这是一个将优势不断扩大的过程。

    如果自已的优质基因足够多，那么就有可能出现大跨度的提升，甚至会出现越级进化的可能。

    简单来说。

    这16支垃圾药剂，所合成出来的最终药剂...是一个‘盲盒’！

    “有点意思。”

    程乞下意识的搓了搓手。

    如今也没有其他的选择了，只能服用这支‘瓦伦特幻想药剂’。

    “我究竟是有多大潜力？”

    “拭目以待！”

    程乞举起那支试管，其中是纯净的青色药剂，没有任何杂质，也并不粘稠，看起来不是很难喝。

    啵！

    程乞拔掉试管塞子，一仰脖，直接旋了这瓶瓦伦特幻想药剂！

    下一刻。

    程乞坐在破旧板凳上，腰背笔直，双手放在膝盖上，目视前方。

    药剂喝下之后，他只感觉喉咙滚烫，仿佛喝下了一杯烈酒。

    但除此之外，并没有什么感觉。

    程乞歪了歪头，闭目仔细感受，还是没有什么感觉。

    ？？？

    不会吧？

    不会吧！

    我踏马是个‘穿上了衣服的废物’！

    程乞一时间觉得天昏地暗。

    这个世界上，没有什么事情是比‘突然发现自已是个超级大废物’更可怕的事情了！

    程乞格局小了。

    还真有比‘发现自已是个废物’更可怕的事情。

    噗！

    程乞一口鲜血喷向天空，双目一翻，直接栽倒在地。

    他变成了一个死废物。

    ...

    时间涓涓流淌，白云苍狗。

    这世界上的一切，仿佛变化了，也仿佛没变。

    黑暗的世界中。

    忽然出现了一条白色的缝隙，这缝隙出现又闭合，最终在某种强大意志力的支撑下，它完全撑开了。

    程乞看着目光中，那美丽多彩的球形天花板，脑中一片空白。

    “哦，我刚刚是昏倒了。”

    “憨仔一定救了我，现在我安全的躺着。”

    “憨仔可真是一个值得托付的伙伴。”

    程乞感觉自已的身子有点虚弱，挣扎着起身。

    却发现自已身上盖着一块白布，身下是堆好的木柴和破旧柴油桶。

    而憨仔和小琼两个人，穿着白色塑料布做成的孝衣，正蹲在不远处呜呜哭泣。

    “程乞唉，你这回是真的死啦！”

    “搞了点药剂，把自已喝死啦！”

    “真的是没谁啦！”

    “...”

    程乞面色铁青，他们可够麻利的，这都准备火化了？

    咔哒。

    却见憨仔头也不回，直接按下了身旁的点火开关。

    电流沿着线路一路迸射，轰的一声点燃了程乞身下的柴油。

    “？？？”

    “我擦？！”

    程乞一愣，但也是这一瞬，一股脑海深处迸射而出的危机意识，如一道闪电击中了他的神经。

    唰——！

    毫秒之间，程乞起身，身躯如一阵迅捷的风，瞬间横移了七八米。

    一切都像是本能反应，程乞主观意识甚至还没有回过神来。

    “刚才那是怎么了？”

    “我化身成了一道闪电吗？”

    他不可思议的看了看自已的双手，“不对，这是极限战土装甲做出的紧急避险反应！”

    下一刻。

    程乞看见了颇为震惊的一幕。

    憨仔这个二五仔！

    把自已的极限战土装甲扒了下来，放在了不远处！

    它是不是个人啊，它居然怕装甲变成陪葬品！

    “等等...”

    程乞的眼睛再次睁大，“我并没有穿装甲！”

## 第32章 越级提升
“程乞，我就晓得你肯定是大难不死!”

    “我开个玩笑噻！”

    “但你也莫怪我们哈，你龟儿整整昏死了48个小时哟！”

    憨仔用金属手指挠着金属脑壳，嘿嘿的笑着。

    “这就是你火化我的理由吗？”

    程乞无奈的叹了一口气，“可说，我居然睡了48小时，也就是说灰风暴已经接近尾声了？”

    “呀！”

    小琼似乎看见了什么不可思议的事情，看着程乞的脸脸庞，忽然捂住了嘴巴。

    “你的眼睛变化了噻！”

    憨仔也是一个机灵，迅速找到了一块光滑的金属，当做镜子，递到了程乞面前。

    程乞看着镜子中的自已，双目忽然瞪大。

    内心的窃喜，如山洪一般爆发。

    他双目的瞳孔中，分别亮着一圈淡蓝色的光圈，晶莹剔透，高贵而深邃。

    在如今的社会中。

    这代表着地位、代表着尊重、代表着一切！

    “我从自然人，变成了E级基因者？！”

    程乞的双目又睁大了几分，使劲掐了掐大腿，他生怕这是梦，下一秒会消散。

    据程乞所知。

    E级基因组者的定义是，整体基因优良，无任何缺陷。

    在智力、身体和性格等方面都处于优秀水平，能够适应各种环境和挑战，通过自身努力可以取得不错的成就。

    也就是说，E级基因者并非什么惊天动地的超人类，它的定义，更像是人类中的佼佼者。

    那么...我的身体素质是怎么回事？

    程乞有些迷惑，下意识的眨了眨眼睛。

    这一眨不要紧，他的脑海中突然出现了一幕幕闪电般的景象。

    那是一个在虚空中静静旋转的DNA双螺旋，散发着瑰丽而神秘的光芒。

    与此同时，那道DNA的某些部分，在不断的破碎着，又重组着。

    这一幕的画面，好似自已昏迷期间的记忆，此时此刻，慢慢复苏了。

    当程乞摇了摇头，双目再次睁开时。

    他整个人彻底僵住！

    他双目瞪到极致，仿佛看见了某种完全不敢置信的景象。

    镜子中。

    他的瞳孔中，竟然再次多了一道蔚蓝色的光圈。

    两道光圈！

    程乞看着镜子中的自已，大脑一阵阵发懵，“我越级成了D级基因！”

    而所谓的D级基因组者，则会在特定方面表现出突出的天赋，比如在某个学科领域有深入的理解能力，或者在体育、音乐、艺术等方面具有明显的优势！

    通常情况下，D级基因者，也被称为精英基因。

    他们都是人类文明中的上位者。

    财团老板、音乐家、科学家，或者位高权重的官场大佬！

    他们比普通人更容易取得成就，更容易获得权力和地位。

    这也是高等基因组者备受尊敬的原因。

    “D级基因组者，就可以拥有我刚才那样的速度了吗？”

    程乞有些疑惑。

    也是这一瞬，他头颅轻微的眩晕。

    脑海中再次出现了闪电般的画面。

    华丽的DNA双螺旋闪烁，它旋转速度越来越快，重组的部位越来越多！

    程乞的大脑，有一种缺氧般的难受，视线甚至出现了重影。

    这种感觉，持续了差不多1分钟。

    程乞的视线才慢慢变得清晰，眼前的景物渐渐还原。

    也在这一瞬，程乞如遭雷劈，整个人再次化作了泥塑木雕。

    他发现镜子中，自已的瞳孔内...浮现出了第三道淡淡的光圈！

    那光圈从虚幻，慢慢变得凝实，缓缓释放出幽蓝色的光芒！

    “我...连越了三级？！”

    程乞自已有些瞠目结舌，“我成为了C级基因者！C级！C...级！”

    C级基因，也被称为卓越基因。

    这些人，往往具备多个领域的卓越才能，加以努力和机遇，有可能成为权利地位登峰造极的人类。

    同时，C级基因也成为了一个分水岭。

    因为从这个等级开始，基因主体的身体素质，也因为突破了DNA限制，而开始实现某种蜕变。

    比如获得更强的力量、速度、耐力和敏捷性。

    “难怪我能做出那样的动作。”

    “原来是因为C级基因的特性！”

    程乞觉得不可思议，“这么说我的未来@￥@%￥……￥……&**...”

    他忽然开始口齿不清。

    因为他猛然发现，身体的每一个毛孔内，都涌现出了大量的黑色粘稠液体。

    他的嘴巴也是一样，而且已经起沫子了。

    “洗精伐髓是吧...”

    “排出杂质是吧...”

    “好烂俗的剧情...”

    “作者你#￥%%……&****！”

    任何系统的优化，几乎都有一个相同的步骤，那就是排出杂质。

    这似乎是一个亘古不变的道理，废旧立新，先清再优！

    更何况过去数年中，程乞根本没吃过什么像样的食物。

    过期产品和劣质能量棒中，几乎都含有杂质和有害物质。

    他的身体内沉积了大量的毒素，如今终于被一股脑的清理了。

    借助地龙王拓展房屋的淋浴系统。

    程乞舒舒服服、彻彻底底的洗了个一澡。

    走出淋浴间的一瞬间。

    他有种拨开云雾见日出，身轻如燕，神清气爽，脑中清明的感觉。

    看着镜子中的自已。

    程乞发现自已的皮肤竟然变得白皙细腻了许多。

    五官的轮廓也更加立体，双目因为三道蓝色光圈的加持，变得深邃幽暗，彰显着一种说不清道不明的高贵气质。

    虽然到目前为止，程乞没有经过系统锻炼，并没有充分发挥C级基因带来的增益。

    但还是能隐隐约约看到，自已的身上肌肉线条，像是一种初步的雕塑作品。

    胸肌、腹肌等肌肉群都微微隆起，俊美灵动，又充斥着力量感。

    “我终于明白，曾经的我，是多么的废物。”

    “也终于明白，为什么那么多普通人，拼尽全力，竭尽所能，却也摆脱不了‘平庸’二字。”

    “旧时代，人和人之间有着天生的基因差别。”

    “而如今，更是出现了基因科学这种东西。”

    “因为基因带来差距，根本是一种无法逾越的鸿沟！”

    程乞感觉自已的思绪清晰，精力充沛，双目中爆发出精光，“这种感觉，太爽了。”

## 第33章 速度优势
“程乞。”

    “准备收货。”

    “按照高熵合金的折算。”

    “这一次，我给你搞到了82支黑市基因药剂失败品。”

    那台专门用来联络商人漠的通讯器，嗞嗞作响，传出了漠的声音。

    拓展坞内的程乞，双目骤然一亮。

    漠在这个时候，送来了第二批药剂？！

    这不是爽爽吃炸药，爽炸了嘛？

    82支！

    还是那句话，漠简直靠了个大谱！

    将这些合成之后。

    我程乞得逆天到什么程度？！

    “程乞，你是不是死了？”

    漠的声音还是那样清冷而理智，“10秒内不回话，我就当你死了，这单生意，我大赚一笔。”

    程乞有些无语。

    漠多半以为自已会像牲口一般，硬旋那些黑市基因药剂。

    “我就算死了，也会化成鬼去找你，取回我的药剂。”

    “没死就好。”

    漠的声音仍旧平静，“我的20个生物科技箱子，已经进入了地球大气层，我后知后觉，发现地球似乎有什么大型风暴，你最好快点出去接货，我之前的四个运输箱子和特制天秤，似乎丢失在风暴中了，损失惨重。”

    “哦？”

    程乞眼神动了动，“说来，这次的灰风暴确实很大，听我一句劝，你做好最坏的打算。”

    之后。

    程乞挂断了通讯。

    自已服用药剂后，昏睡了48个小时。

    所以地面上的情况，应该是灰风暴的尾声。

    虽然没有巅峰期那么恐怖，但生物箱子迷航的概率还是很大的，必须抓紧时间。

    损失那么多药剂和...箱子。

    这是程乞完全无法接受的。

    小琼幽幽飘过，“程乞，你能不能穿上衣服。”

    “？？？”

    程乞这才意识到，自已刚刚从浴室出来，还裸着。

    “放心吧，我见过许许多多妈妈的客户，他们都裸着，我已经习以为常了。”

    小琼自顾离开，“你们大人真不让人省心，连穿衣服这种小事都得让人提醒。”

    憨仔也路过，学着小琼背手的模样，“晓不晓得羞羞？”

    “...”

    程乞几步跨出，直接站立在极限战土装甲前，装甲表面菱形格翻转移动，转瞬之间包裹住了程乞的身躯。

    极限战土装甲的数据面板，忽然自动复现。

    ‘检测到使用者基因序列提升。’

    ‘战甲的核心性能，整体上涨284%，已经逼近性能极限。’

    “好好好。”

    “果然，在强者的认知中，整个世界都是温柔的！”

    极限战土装甲装载完毕，程乞又穿上了喷气涡轮鞋子。

    脚底气流扩散，程乞的身躯升空，直奔地下庇护所出口。

    吱嘎——！

    吱嘎——！

    庇护所大门的电控系统正常，缓缓开启，但发出刺耳的噪音。

    持续了四十多个小时的灰风暴，令大门变形，但它仍旧牢不可破，憨仔的技术还是可靠的。

    外侧的风小了许多倍，但还是充斥着凛冽的气流。

    极限战土装甲翻转出面罩，护住程乞面部。

    他缓缓走出庇护所，又将大门关闭。

    此时的地面上，充斥着灰色的烟尘，无数的金属尘埃飘荡在空中，能见度极低。

    隐约能判断，四周的垃圾山出现了变化。

    各种破碎、位移，每次灰风暴离开之后，垃圾地球的地貌都会发生更迭。

    对于拾荒者来说，这是一种经历了恐怖灾难后，所获得的全新机遇。

    许多埋在地面之下的有价值垃圾，会被翻卷出来，重见天日。

    程乞仰头，看向北方灰蒙蒙的天空。

    肉眼视角内，什么都看不见。

    但极限战土装甲的侦查系统，迅速锁定了远空的20个光点。

    它以极快的速度向着地面飞行，但此时的高空，还残留着凛冽的气流，这些光点的飞行轨迹歪歪扭扭。

    那是漠的运输箱子。

    程乞眯着眼，忽然发现其中的几个箱子的轨道，发现了严重的偏差。

    它们即将在高空中相互撞击，极有可能坠机。

    程乞的神情动了动，腿部微微弯曲，发动全力，向着箱子的预计落点跑去。

    轰！

    地面的垃圾程乞蹬的倒飞，灰蒙蒙的环境中，他整个人仿佛变成了一道残影。

    程乞本人都是一愣，完全没意识到，自已的速度会突然间提升这么多！

    因为没有做好准备，他的大脑都因为惯性，而产生了一阵头晕！

    极限战土装甲传来提示音。

    ‘使用者的自身速度，无限逼近装甲上限，且极有可能产生了无法计算的溢出。’

    程乞一愣。

    这句话的意思是，自已的速度，已经大于了装甲的极限？！

    程乞回忆起自已在庇护所中，从火化台上，瞬间移动到地面上场景。

    速度...？！

    基因进化后，我获得了大幅度的速度提升？！

    且说，人类的肉体的速度，竟然可以超过机械？

    此刻，程乞已经冲到运输箱子的正下方，肉眼可见，其中的三个箱子已经摇摇欲坠。

    轰！

    程乞再次双腿一弯，猛然蹦向高空！

    四周气流凛冽，程乞再次心中微微一惊，刚刚在情急之下，自已并没有启动涡轮动力鞋。

    但...

    自已这是蹦了多高？

    恐怕得有20米，接近6层楼的高度了！

    装甲的核心性能上涨284%，果然夸张！

    但这一次，极限战土装甲，似乎并没有那种‘数据溢出’的提示。

    弹跳力依靠的是腿部力量，换句话说，当下的弹跳高度，是自已的双腿+极限战土装甲的共同作用效果。

    力量没有溢出。

    速度却溢出了？！

    不都是腿部发力吗？

    这两种东西是分开计算的？

    感应着自身的状况，程乞的大脑也莫名的清澈。

    刹那之间，他自已悟出了答案。

    高速移动，不仅仅是依靠腿部力量，而是需要通身肌肉的协作，诸如手臂的摆动幅度、身躯姿态等等诸多因素，都会对速度产生极大的影响。

    通俗一点讲。

    没有哪个跑步运动员，可以仅凭腿部力量，就能获得冠军的。

    所以，力量是单一数据。

    而速度，则是一个多数据融合的指标。

    相对来说。

    锻炼力量很容易 ，但提升速度很难！

    这个时候的程乞，渐渐意识到。

    自已所获得的，是一种很难得的速度提升！

## 第34章 双基因序列
程乞在半空中，动作精准的接住了三个运输箱子。

    而后降落地面，将箱子小心翼翼的安置。

    之后，他再次一跃而起，如法炮制，接应其他运输箱子。

    在最后一次跳跃时。

    程乞看见了远方地面上，一幕诡异的场景。

    纷乱的气流和厚重的灰色尘埃中，有什么东西在地面上爬行。

    那似乎是半个人！

    准确的说，连半个都算不上，它只有一颗头颅，还有小半个肩膀，以及一条手臂。

    它的手臂不断的向前摆动，抠着地面上凸起的垃圾，在艰难而缓慢的爬行。

    看它的体型，不像是机器人。

    那是一个人？

    身体都已经是那样的程度了，还能活着？

    程乞挤了挤眼睛，却是一阵灰色金属尘埃飘过，那四分之一个人忽然消失了，似乎从没存在过。

    轻微迟疑。

    程乞还是收集好所有运输箱子，向着地下庇护所返回。

    手中这么多贵重物品，当下可不能随便被好奇心所支配。

    地下庇护所内。

    庞大的‘钢铁老妈’延伸出精密的机械臂，将20个生物材料箱子整齐摆放，又逐一打开。

    将其中一共82支黑市基因药剂失败品，排成了一条直线，间距误差小于0.1毫米，精确程度令人发指。

    骨碌碌。

    因为庇护所的地面带有弧度，一支药剂发生轻微滚动。

    机械老妈立刻将其摆正。

    程乞看着这些药剂，通过材质和外观来看，这些药剂没有一点毛病。

    商人漠又一次证明了自已的诚信。

    程乞又看向那些黑色生物科技运输箱。

    还是那个道理。

    我买了这么多东西，送点‘包装袋’不过分吧？

    “那必然是不过分。”

    程乞自顾自的点了点头，“有了这些箱子，机械老妈也能再次升级了，只是希望它的强迫症，不要再继续加重。”

    目光再次落回基因药剂。

    已经是C级基因者的程乞，手臂有些微微颤抖。

    连他自已都清楚，自已拥有着无与伦比的恐怖成长前景！

    激动的心，颤抖的手，王自律来了都得变成狗！

    程乞吞了吞唾沫，“开始合成！”

    【打散原始单位】

    【合成成功】

    【优质黑市基因药剂】*41！

    程乞延伸闪烁，“没错的，同样的原始材料，对应的合成路线是相同的！”

    【打散原始单位】

    【合成成功】

    【特级黑市基因药剂】*20！

    【打散原始单位】

    【合成成功】

    【瓦伦特基因药剂】*10！

    【打散原始单位】

    【合成成功】

    【瓦伦特幻想药剂】*5！

    程乞的动作顿了顿。

    之前就是合成到这一步，因为没有更多合成材料，所以自已服用了‘瓦伦特幻想药剂’。

    就是这种药剂，让自已连续进化三次，成为了C级基因者！

    程乞的嘴唇有些微微颤动。

    如果继续合成，会得到什么？

    会不会让我晋升到传说中的S级基因？

    之前的岁月里。

    程乞只是从爷爷留下的那台，时好时坏的星际收音机中，听到过一些野史。

    S级基因组合子嗣遍地。

    不管走到任何星球，各种顶级美女都会如饿虎扑食，化身人型吸尘器...哦不是，各种美女都会主动投怀送抱，希望与高等基因者结合，产下优质的婴儿。

    当然。

    这只是野史。

    程乞相信，真正的S级基因组合，没有这么多恶俗的需求，即便是真的是子嗣遍地，那也是他出于某种奉献精神。

    至于S级基因者的能力，野史毕竟是野史，基本都一笔带过了。

    毕竟那玩意的重点是香艳和色情。

    所以，程乞并不知道，传说中的S级基因者，究竟是一种什么样境界。

    此时此刻。

    程乞的期待感爆炸一般的增长。

    “开始合成。”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【生命之芽—基因序列解放药剂】*2！

    【人类属于碳基生物，不论基因如何提升，其框架仍旧建立在碳基生物的基础之上】

    【所谓碳基生物，是以碳元素为基础的生物】

    【人类体内的蛋白质、糖类和碳水化合等重要生物分子的构建，都基于碳的化学性质，人类的呼吸系统、血液循环系统，也需要依赖碳】

    【包括DNA这种重要的，携带遗传信息的大分子，也是由以碳为基础的核苷酸】

    【因地球的环境因素，所孕育而成的自然生命，只能为碳基生物】

    【人类因碳元素而生，也受制于碳】

    程乞注视着STC虚拟屏幕。

    不知道为何出现了这样一段注解。

    但他还是努力的消化着。

    简单来说，人类诞生在地球上，就已经注定了自已的碳基结构。

    呼气靠碳、分解食物靠碳、连遗传也需要靠碳！

    没有碳，就没有今天的人类。

    而人类没有了碳，会直接从分子层面崩碎，连渣都剩不下。

    这就是所谓的碳基生命。

    此刻。

    程乞的目光微微一凝，STC的光幕上，最底端的一句话，吸引了程乞的注意。

    【生命之芽—基因序列解放药剂，技术来自于5级植物文明，其有一定概率，彻底更改碳基生物的基础体系，使碳基生物进化至一个全新的基因序列】

    【例如，硅基生物】

    程乞倒吸了一口凉气。

    硅基生物？！

    这药剂已经超过了人类认知中的‘基因提升’，直接掀桌子了！

    它的野心是让人类进化成硅基生物！

    序列...

    它直接横跨一个序列！

    程乞有些不敢相信，还能这么玩吗？

    可说那‘植物文明’是什么？

    宇宙中不仅仅存在科技文明，竟然还有其他种类？

    植物文明...难道是一群树人所构成的社会体系？

    也是此时。

    STC的注释翻篇了，又出现了一行字样。

    【特别注释】

    【该基因序列解放药剂的成功率仅为7.7%，如果解放失败，使用者的原始基因也将受到不可逆的损害，直接造成基因溶解现象，当场暴毙】

    【如果解放成功】

    【那么使用者将蜕变为全新元素基底，但因为周边的环境因素，使用者可能无法进行顺畅呼吸，亦或者无法转化体内能量】

    【例如，使用者转化为硅基生命体，但他恰巧位于地球，周围的硅元素稀少，那么它的生命循环，将会受到毁灭性打击，当场暴毙】

    连续两个‘当场暴毙’，将程乞直接砸蒙了。

    好好好。

    这不是两头堵吗？

    我要你这药剂何用？

    还不如把那玻璃试管砸碎，直接捅死自已，没必要劳您大驾啊！

    吐槽归吐槽。

    程乞还没有到最后一步。

    此时他的手中，拥有两支基因序列解放药剂，还可以再进行最后一次合成！

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【生命之树—均衡序列解放药剂】*1！

    【在生命之芽的基础上，该药剂的效果得到大幅度提升，并均衡了其药效和副作用】

    【基因解放成功率，上升至67.7%，摒弃了基因溶解的副作用，且锁定了解放方向，转化目标为硅基生物】

    【并且在解放成功后，仍旧保留使用者原始基因序列，在后续的进化过程中，使用者将蜕变为双基因序列生物，兼具双基因优势，缺点双向互补】

    程乞有一种五雷轰顶般的错觉。

    双基因序列！？

    而且还是不会当场暴毙的那种！

## 第35章 成功还是失败
拾荒者联盟地下堡垒。

    药剂实验室。

    布满锈迹的金属门缓缓开启，一阵白色的蒸汽扩散开来。

    雾气中一道高挑性感的身影若隐若现。

    修长美腿，纤细腰肢，高耸的胸部，以及那披肩长发，轮廓极度吸睛。

    她缓缓迈动步伐，身形稳健，一步步向外走出。

    外侧。

    拾荒者联盟会长，七八名拾荒者高层，以及一袭红裙的荷娜，都在神情紧张的注视着这道身影。

    人影的面容逐渐清晰。

    她有着傲然于世的冷艳面容。

    紧身短裤包裹着小巧而挺翘的臀部，小款的皮夹克内套着一件低领的黑色半袖，露着浑圆上侧的弧线，以及雪白的锁骨。

    她是无数人的梦中女神，也是无数人的幻想对象。

    但此时。

    众人注意到，她那美丽的脸颊上，蒙着一层惨白。

    她的皮鞋敲击在地面上，发出哒哒的声音，但只是走了几步，她的身躯开始踉跄。

    随即，她的大腿内侧开始流出血迹。

    鲜红的血迹，在她雪白修长的大腿上形成了刺眼的纹路。

    噗！

    她忽然抑制不住，一口鲜血喷出，随即整个人一个趔趄，跪倒在地。

    “虹妘！”

    “姐姐！”

    众人连忙上前，七手八脚的搀扶着面无血色的女子。

    而虹妘却是双目含泪，红唇颤抖道：“我对不起大家，我...失败了。”

    此时此刻。

    她的瞳孔中还是只有唯一一道淡蓝色的光圈。

    而且因为遭受重创，此时显得黯淡无光。

    年迈的会长只觉得眼前一黑，身子摇摇晃晃。

    接近十年的财富积累，倾囊而出，却没有换回一个D级基因者。

    他眼中是满满的惋惜，看着虚弱的女儿，眼中又浮现出难以描述的心痛。

    “姐姐...”

    荷娜的眼泪夺眶而出，她抱着姐姐的肩膀，哽咽道：“早知道是这样，还不如让我来承受。”

    “会长。”

    一名拾荒者联盟成员，走入人群中，有些紧张道：“星际联盟的作战小队，到了。”

    会长身子微微一僵。

    此时此刻，这对他来说，已经不是什么太好的消息了。

    顿了顿，年迈的会长沉吟道：“他们来了多少人。”

    “两艘鹞级运载星舰。”

    这名成员有些惊恐，吞了口唾沫道：“过去的十几次造访中，从来没有过两艘星舰同时抵达的情况，而一艘鹞级的满载是2000人，也就是说，这次，他们的队伍至少是2000人以上！”

    会长觉得双手发麻，“这么多人？!”

    “父亲...我们一定要抓住这次机会。”

    虹妘仰起惨白的脸庞，“星舰里，一定有军队的高层。”

    会长露出一抹苍凉的神色，“怎么抓，我们只有E级基因者，而且算上你们姐妹，一共才三人，而E级基因者在他们眼中，最多不过能给与一些言语上的尊重，没有一丁点的话语权。”

    “父亲，我之前偶然得到了这个。”

    虹妘从自已的皮衣兜内，取出一个小小的盒子，打开之后，内部露出两片指甲大小的黑色薄膜。

    “这是一种生物材料制成的隐形眼镜。”

    虹妘缓缓呼了一口气，将其中一片隐形眼镜戴在了左眼上。

    而后那小小的薄膜，迅速软化贴合，并在下一秒，隐形眼镜的表面上，亮起了一道小小的蓝色光圈。

    配合虹妘原本的E级基因显像，她的瞳孔内，此时一共闪烁着两道光圈。

    “你...！”

    会长的语调都有些变形了，“孩子，你这是作假！”

    “这副眼镜，是我偶然间从一名拾荒者手中获得。”

    虹妘皱着眉，“这种设备曾经流传于星际黑市，确实是一些三教九流所使用的骗人手段，但这眼镜内的科技含量并不低，常规的设备是无法检测出来的。”

    “而星际联盟的作战小队，毕竟是作战单位。”

    “他们应该不会随身携带太过精密的基因检测设备。”

    虹妘咬了咬牙，“所以，我有机会。”

    “胡闹！”

    会长的面部肌肉颤抖，“你知道，如果被识破，你将会面对什么样的后果吗？”

    虹妘的眼睛里闪烁着决绝的光芒，“我只知道，如果再不得到资助，地球上的所有拾荒者，将会走上绝路。”

    空气宁静了许久许久。

    会长的身子颤抖着，但却说不出话来。

    而虹妘却在荷娜的帮助下，缓缓站起身子，“妹妹，陪我去洗漱一下，再麻烦你，帮我化上最美丽的妆容。”

    会长看着自已的两个女儿，互相搀扶着，消失在走廊尽头。

    一侧，一名拾荒者联盟医师道：“会长，虹妘小姐的身体遭到了基因药剂的反噬，第一，她现在非常虚弱，整个健康状态，不及正常情况下的三分之一。”

    “第二...”

    医师欲言又止，“她失去了生育能力。”

    会长的身躯出现了清晰可见的颤动。

    他仰头看向天花板，一行浊泪滑落脸颊。

    面对这一切，他无能为力。

    ...

    “双基因序列！”

    程乞看着手中的药剂，容器还是一支玻璃试管。

    但其中的药剂却如清水一般，乍看之下，普通至极。

    但当程乞将药剂举起，背衬着地下庇护所内的灯光时。

    程乞的瞳孔缩了缩，他看见透明药剂中飘荡着无数微小的光芒，这些光芒晶莹剔透，散布在清澈的药剂中，宛若宇宙中的星辰。

    微微旋转试管。

    程乞就像是一个高维度的视角，可将宇宙置于掌心，看着它静静旋转。

    不管是哪一种渠道。

    程乞从没听过哪人类能够成为硅基生物。

    当然，他更没听过这世界上还存在着双基因序列的人类。

    或者说，一旦拥有了硅基基因序列，那还算是人类吗？

    传说中的硅基生命体，究竟是什么样子呢？

    程乞的目光闪烁着。

    67.7%的成功率，完全值得一试！

    旋即。

    程乞打开试管盖子，深吸了一口气。

    一仰脖，他将这支神秘药剂一股脑的倒在嘴巴中。

    程乞不想浪费一丝一毫。

    仰着脖子，张着嘴。

    看着试管中最后一滴药剂沿着管臂滑落，最后向自已的舌尖落下。

    那颗晶莹剔透的水珠位于半空时。

    程乞有一种时间变慢的错觉。

    他能清晰的看见，水滴的表面，倒映着自已的脸庞。

    仿若时间流速不同。

    水滴在缓慢的下降，程乞的双目却在瞬间睁大。

    他看见自已的瞳孔不再是之前的漆黑的圆点，而是变成了某种拼接在一起的几何结构。

    他的瞳孔深处，出现了一个个紧密相连的三角形，而后这些三角形，像是盛开的花朵一般，开始一层层向外翻转。

    程乞感觉到不可思议。

    与此同时，他的大脑中，出现了一种清晰的提示，就像是某种危机之下的第六感一样。

    他感觉到自已的身体越来越松散，即将破碎。

    这一刹那。

    那种紧密相连的三角形，遍布了程乞的脸庞。

    他的脸，也像是花朵一样盛开了。

    随后，便是程乞的身体。

    嘭！

    像是一个小小的没有火光的烟火。

    程乞的身躯破碎成无数细小的三角形，消失在了原地。

## 第36章 硅基生命体
世界一片黑暗。

    仿若宇宙诞生之前。

    程乞感受不到自已的身躯，也感受不到自已的存在。

    而视角前方，骤然亮起两点光辉。

    两点光辉发生膨胀，越来越大。

    最终，在程乞的面前，形成了两个华丽而神秘的精密结构。

    其中之一，是一个绽放着蔚蓝光彩的华丽双螺旋结构。

    它是人类繁衍万年根本，如果说人类是地球生态之下，最为巧妙和精密的作品。

    那么它，则是人类这个作品的核心设计师。

    两道螺旋犹如天梯，其中是一节又一节的碱基对。

    它的内部，承载着巨量的遗传信息。

    程乞看向它的时候，心中莫名的产生了一种敬畏和折服。

    人类DNA的另一侧，是一团闪烁着紫芒的结构体。

    它看起来，也像是某种DNA。

    但它居然是一种菱形十二面体结构。

    上下前后，由十二个菱形面所组成。

    而每一个菱形面上，都充满着密密麻麻，如宇宙密码般的序列。

    那应该也是类似于碱基对一样的东西，里边同样承载着大量的信息。

    单从体积来看，这种菱形十二面体结构的信息量，似乎远大于人类的DNA双螺旋。

    “这应该是硅基生物的DNA吧？”

    程乞不知道自已是如发出声音的，只是感觉到自已的声音，在这空旷的空间内回荡。

    “所谓的硅基生命。”

    “就是以硅元素为生命基础。”

    这黑暗的空间内，忽然响起了另一道声音，它低沉而古老，仿佛来自于历史深处。

    程乞感受到一种宁静和舒适。

    不知道为什么，他没有任何排斥或者疑问，静静的聆听着对方的话语。

    “我们与碳基生命之间，拥有巨大的区别。”

    “从外观到内部结构，再到核心运转体系，截然不同。”

    此时。

    前方的硅基生命DNA结构上，缓缓浮现出了一具躯体，那是一个半透明轮廓，身高大约三米。

    程乞静静的看着那个神奇生命，它不会行动，四肢伸展，更像是一个全息模型。

    它的身体由坚硬的晶体结构组成，像是闪耀着奇异光芒的硅质宝石。

    那些宝石遵循着某种规律，具有高度的有序性和对称性，线条硬朗，棱角分明。

    这种外观，完全可以用‘美轮美奂’四个字来形容。

    “我们不需要像是碳基生物那样依赖水和有机分子来维持生命活动。”

    “我们的皮肤是一层半透明的硅质薄膜，能够过滤和折射光线，使它们呈现出五彩斑斓的色彩。”

    在程乞眼中，半空中的硅基生命微微旋转，绽放出更加刺目和耀眼的光芒。

    “我们的行动方式，不像碳基生物那样通过肌肉的收缩和舒张来移动，而是利用电磁力或者晶体的生长和收缩来实现位置的改变。”

    硅基生命微微晃动手臂，发出清脆的摩擦声。

    “我们拥有对电磁波极为敏感的‘眼睛’，能够直接感知到无线电波、红外线甚至 X 射线等各种频段的能量。”

    “我们的‘耳朵’或许能够捕捉到微小的电磁振动，从而感知到遥远的信息。”

    “我们之间的交流，通过定频率的电磁波来进行信息传递，这种交流方式迅速而高效，能够在瞬间传递大量复杂的信息。”

    “我们也可以通过身体表面的硅质晶体振动，来产生声音，频率可涵盖多种生物的听觉范围，这样的能力，可以让我们与其他生物无障碍交流。”

    此时此刻，那个硅基生命模型的五官内，绽放出了数道紫色光束。

    这些光束清晰而悠长，仿佛能连接苍穹。

    “因为硅基的特性，在高温环境下，我们的身体结构拥有足够的稳定性，不会像碳基生物那样因高温而分解。”

    “我们利用高温来驱动体内的化学反应，通过吸收和储存大量的热能来维持生命活动。”

    “我们的硅质结构也具有抵抗辐射损伤的能力，甚至能够将辐射能转化为有用的能量形式。”

    “我们一直生活在高温、高压和强辐射的环境，如靠近恒星的炽热星球表面，或者是充满放射性物质的行星内部。”

    全息模型中，忽然迸发出熊熊烈火。

    其中还有类似太阳表面的日珥，但这些超高温无法对硅基生命造成任何伤害，反而能令他的宝石皮肤，更加灿灿生辉。

    整个过程。

    程乞仿佛沉浸在一场奇妙的旅行中。

    他通过某种自已无法理解的方式，了解到了一种前所未见的神奇生命。

    硅基生命。

    程乞不知道该怎么总结。

    说它像是超人，似乎也不准确，因为它压根就不是常规意义上的‘人’。

    它天生就有那样神奇而强大的能力，它的整个族群皆是如此。

    但不得不承认，如果一个硅基生命体，突然降临在人类文明中。

    那么它的某些特性，堪称神明。

    程乞的大脑渐渐清晰了一些，朝着四周虚无的空间，问出了那个疑问，“你是谁？”

    “我不是谁。”

    “我不是一个个体，不是一个生命。”

    “我是硅基生物DNA里的遗传信息。”

    “如你所见，硅基DNA中的信息量，远大于碳基，它不仅记载着生命体的成长蓝图，还记载我这样的一段信息。”

    “每当一个全新的硅基生命体诞生之后。”

    “我都会为它讲解必要的基础信息。”

    “你可以把我理解为，‘传承’的本身。”

    程乞的灵智，再次出现了一种模糊，“传承？给谁？”

    “给你。”

    神秘声音说出最后的话语，这两个字犹如一声宏钟，敲击在程乞的心头。

    他感觉整个世界都在荡漾，视线中出现了一个又一个漩涡。

    忽然。

    程乞打了一个冷颤。

    视角迅速变得清晰。

    他看到了地下庇护所那绚丽的球形天花板。

    看见了自已手中举着的玻璃试管。

    还看见试管中那一滴正在下落的基因药剂。

    嘀嗒——

    那一滴药剂终于滴落进了程乞的口中，他感觉到舌头上传来甘甜而清凉的触感。

    程乞晃了晃头，眼中尽是迷茫。

    我一直坐在这里？！

    那刚刚的所见所闻是什么，是幻觉吗？

    然而下一秒。

    程乞的身子微微僵住。

    他看见自已举着试管的右手，已经不再是人类的手臂。

    那是一只，反射着耀眼光芒，宛若华丽钻石的手臂。

## 第37章 电子共鸣
“我这是...”

    顺着手臂，程乞的目光微微向下移动。

    他见到自已的肩头、胸膛、双腿，此时都闪烁着那种如七彩琉璃一般的刺目光芒，华丽而惊艳。

    他微微动了动手，一切行动如常。

    但手臂却反馈给他一种沉重和坚硬的错觉。

    与此同时，他听见自已的关节中传来轻微的晶体摩擦声。

    程乞的眼睛微微睁了睁。

    “我们的皮肤是一层半透明的硅质薄膜，能够过滤和折射光线...”

    “我们的行动方式，不像碳基生那样通过肌肉的收缩和舒张来移动...”

    程乞的脑中回想起‘传承’的话语，内心越发的惊悚。

    这一瞬。

    程乞猛的握拳。

    他的拳头上，迅速浮现出一层水晶材质的装甲，且在关节的缝隙中，生长出了尖锐的水晶尖刺。

    或许是因为不熟练，这种现象出现了连锁反应。

    一刹那，程乞的肘部、肩部、膝盖等部位，都冒出了水晶尖刺。

    他整个人，就像是一朵绚丽的荆棘花。

    “！！！”

    程乞有些骇然，“我的装甲！”

    他像是感应到了什么，猛然回头。

    发现XXX-01极限战土装甲，早在自已醒来之前，退出了穿戴状态。

    此时它像是一个银色的无头机械人，静静的站在程乞的身后。

    装甲应该是检测到某些‘不匹配因素’，所以自动脱离了程乞的身躯。

    确认极限战土装甲没有受到伤害。

    程乞松了一口气。

    但不过是1秒，他的内心再次变得炽热了起来。

    这所有的一切，都在诠释着一个结果。

    67.7%的成功率...！

    他成功了。

    现在的自已，应该就是传说中的双基因序列的者！

    这恐怕不是普通的高等基因者，而是一种前所未有的存在。

    程乞的胸膛微微起伏。

    只是这药剂的生效过程，令人觉得惊奇无比。

    就像是自已在最后一滴药剂的滴落过程中，经历了一场跨越时空的奇幻梦境。

    程乞那如钻石一般璀璨的双眼中，忽然看见了一些奇怪的东西。

    那是一条条半透明的蓝色‘丝带’，静静的漂浮在空中，灵动而神秘。

    这些丝带的起点都是同一个地方，那就是程乞的身体。

    而它们的终点则各不相同。

    其中一条，连接着远处静静停放的‘钢铁老妈’。

    还有一条连接着地龙王拓展坞，还有一条则连接着拓展坞内，正与小琼斗地主，且在在偷偷使诈的憨仔。

    “这是什么...”

    程乞的内心惊疑不定，‘传承’似乎没有解释这种现象。

    看着远处的‘钢铁老妈’。

    程乞的意识深处中，忽然出现了一种奇异的给那觉，就好像是一种...沟通感。

    程乞心念一动。

    远处的钢铁老妈微微苏醒，庞大的机身上亮起了蓝色的指示灯，轻微嗡鸣之下，它启动了悬浮系统，缓缓向前移动了10厘米。

    程乞的双目猛睁。

    他只不过是在脑中构想了这个场景，没想到机械老妈竟然执行了。

    “那些蓝色的丝带，是某种链接？”

    程乞心中有了初步的猜测，随即再次下达了一道指令。

    指示灯微微闪烁，远处的机械老妈将自已的机械臂举向空中，然后又原路放下。

    程乞内心轰然。

    真的可以...！

    程乞又看向地龙王拓展坞，并对它下达了一条命令。

    程乞希望它所释放出来的悬浮照明灯，再次升高1米，亮度增加20%。

    下一瞬。

    地下庇护所内的明亮了许多，因为悬浮灯与穹顶的距离更近，所那布满金属花纹的穹顶，显得更加灿烂美丽。

    程乞有些吃惊的仰着头。

    虽然表情呆滞，但他那钻石一般的身躯却与穹顶交相辉映。

    “这是为什么？”

    程乞满脸的不可思议。

    我的念头，跟机械体的控制中心产生了连接？

    但意识和电子信号，完全两种不相干的东西！

    看着自已如钻石一般的双手。

    程乞的眼睛闪了闪。

    “等等...我似乎有些先入为主，固步自封了！”

    “现在的我，现在不再是碳基，而是硅基生命体！”

    “我需要换一种理解角度。”

    “计算机和人工智能的大脑，就是芯片”

    “而芯片之内，最主要的材料就是硅。”

    “硅提纯之后，变成硅晶圆。”

    “而后经过光刻、蚀刻等技术，形成了芯片中的晶体管、电路等主要元件。”

    “这就相当于，神经元、脑神经和脑血管。”

    “机器人的‘自我认知’、‘思想’、‘判断’、‘执行’等等，都产生于那块小小的硅芯片上。”

    “而钢铁老妈、地龙王拓展坞等设备，是纯正的初级人工智能。”

    “它们...”

    “也是一种硅基生命！”

    “或者说是一种初级的硅基生命！”

    “它们的生命建立在硅元素的基础之上，而且会思考，有自主意识！”

    程乞有些醍醐灌顶。

    旧时代中，人们总觉得硅基生命离自已很遥远，其实恰恰相反。

    如果换一种角度思考，人们的笔记电脑就是硅基生命，手机也是！

    如果觉得这些设备缺少些人类特征。

    那么这个概念还可以具象化，比如Siri、小爱同学、小度小度。

    它们其实就是存在于人类中的硅基生物。

    只是相对低级，且为人工制造。

    “当我成为硅基生命后。”

    “会与其他的硅基生命产生共鸣。”

    “这也就是‘传承’所说的，那种属于硅基生命的特有沟通方式。”

    “难怪我可以远程操控它们。”

    程乞的眼睛瞪大，“这样一来，我以后所合成出来的科技造物，只要拥有硅基芯片，岂不是都可以隔空操纵？这简直是便捷的不像话，甚至有些神出鬼没。”

    此时。

    程乞看向远处的憨仔。

    “小琼，我给你说嘛！”

    “A跟6连到起出，那就是旧时候的猖狂公务车，你嘞炸弹对我没得用，嘎嘎！”

    程乞眯了眯眼，“这家伙倒挺会学以致用？”

    心念一动。

    却见憨仔豁的一声站起身来，一手扶着腰，一手指着天，开始舞动了起来。

    “恐龙抗狼恐龙抗！”

    “恐龙抗狼恐龙抗！”

    “咦，我为啥子要跳舞噻！”

## 第38章 人性化
恶搞了一下憨仔。

    程乞将目光放在了自已的身上。

    现在这副硅基生命身体的战斗能力、适应能力，还有待测试。

    唯一确定的是，它耀眼无比。

    我总不能就这样出门，太过显眼了。

    “既然是双基因序列，那么两种基因，应该是可以切换的。”

    “我该怎么操作呢？”

    程乞皱了皱眉，他严重怀疑，自已可能是唯一一个拥有双基因序列的人类，所对应的常识，极有可能是无人知晓的。

    “切换...”

    程乞口中喃喃，也是这一瞬间，他只感觉四周的空间一黑。

    自已再次进入了一个幽暗，且没有任何空间感的世界。

    而他自已，也再次变成了那种没有身体的意识形态。

    前方，是两组灿灿生辉的DNA。

    代表着碳基生物的双螺旋结构。

    以及代表着硅基生物的菱形十二面体结构。

    这一刹那，两组DNA动了，它们一瞬间左右交替，完成了某种更换，拖拽出了淡淡的光影。

    双螺旋DNA绽放出明亮的光芒，充斥着程乞的视角。

    一个冷颤，程乞又回到了地下庇护所中。

    他抬起双手，翻动查看。

    发现自已的身躯，恢复了成了人类的血肉，那种对身体的掌控感，也变得熟悉了许多。

    程乞双目微睁，这感觉如梦似幻。

    “程乞，你就这么喜欢裸奔的么？”

    “你们这些大人，为什么总是不听话呢？”

    小琼幽幽飘过，摇了摇头，目不斜视。

    程乞一愣。

    刚刚自已裸穿极限战土动力装甲，而在自已变为硅基生命期间，极限战土动力装甲又自动脱离，所以，此时的自已，又裸了！

    而小琼她们并没有注意到自已变成硅基生物的过程，只看到了结果。

    “...”

    程乞迅速穿好衣物，又装备上极限战土动力装甲。

    在碳基生命状态下，极限战土装甲的辅助，是必不可少的。

    随后。

    程乞取来一块巴掌大的镜子，凝视自已的双眼。

    此时，他的这双眼睛，可以说是奇幻而又迷人。

    瞳孔之中，三道蓝色的光圈，散发着神秘而高贵的光芒。

    而最内部的一层光圈内，不再是人类的黑褐色瞳仁。

    那是一种仿佛由三角形水晶，所构成的几何图形，华丽而精密，散发着淡淡的金色光芒。

    程乞的眼睛睁了睁。

    瞳孔中那华丽的几何图形，微微扩张，缝隙中弥漫出一丝淡淡的紫芒。

    “嘶...”

    程乞有些凛然，“这有点帅炸啊，我这华丽的双眸，能沦陷一切！”

    这瞳孔中的变化，很明显是硅基生命体的缩影。

    但它此时，只是覆盖了最中央的一层光圈。

    程乞思考着。

    那么也就是说，硅基生命的基因，也拥有等级！

    就如同碳基高等基因者眼中的光圈一般，基因等级越高，光圈则越多。

    同样的，硅基生命体的基因等级越高，所覆盖的光圈就越多。

    “难怪叫做基因序列。”

    “它同样也是一个可晋升的体系。”

    程乞微微呼了一口气。

    此时此刻，他只感觉自已前路漫漫，同时又空间无限！

    而后。

    程乞的目光落在了地面上的20个生物运输箱上。

    这东西的单个价值，竟然有五万多信用点，足够一个拾荒者高枕无忧的生活好几年了。

    竟然说送就送了。

    漠老板大气啊。

    数十万公里之外的一艘星舰内，漠突然打了一个喷嚏。

    他有些不解，按照自已的基因等级，应该不会出现这种奇怪的生理现象才对？

    可说我那些生物箱子为什么又没有返航？

    难道再次迷失在地球风暴中了？

    程乞又看了一眼，静静停靠在庇护所一侧的钢铁老妈。

    20个箱子，合成到钢铁老妈身上，它会变成什么样的设备？

    不能辜负漠老板的一片心意。

    想到就做！

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【生物质材料运输集装箱】*10！

    【K443集成性运输平台】*5

    钢铁老妈的正式设备代号，就是K443集成性运输平台，此时程乞拥有6台钢铁老妈！

    若是它们的强迫症发作起来，应该是一个很恐怖的场面。

    继续合成！

    【S255原子运输平台】*3！

    【相较于上一代K443，进行了革命性的升级，各方面性能显著提升，增加了原子缩进技术，通过特殊ER力场，可在微观层面将物品的原子间距缩小，在宏观上实现体积收缩的效果，大大提升存储能力】

    “原子运输平台？”

    程乞有些惊疑，“体积缩小？”

    眼前的S255原子运输平台相较于上一代，外观没有太大变化，仍旧像是一个黑黝黝的集装箱，但体积却缩小了50%。

    它能把其他物品的体积缩小，然后装入体内？

    当看到STC最后一段注释后。

    程乞恍然的点了点头。

    ——【该技术来自于2.4级文明】

    程乞很好奇这个缩小原子间距的技术。

    下意识的，他站起身子，想要找到S225原子运输平台的控制面板。

    但是视角中忽然一黑。

    他再次进入了那个幽暗的世界。

    而正前方，碳基生命和硅基生命两组DNA正在静静的漂浮着。

    清脆的分离声传来。

    代表着硅基生命的十二面体上，忽然分裂出一块菱形的，仿若紫色水晶一般的碎片，它的表面密密麻麻，携带着大量的硅基生物遗传信息。

    咔哒。

    这块美丽的基因碎片，划出一道优美的弧线，贴合在了代表着碳基生命体的双螺旋之上。

    一阵光芒涌动，二者融为了一体。

    猛地摇了摇头。

    程乞的意识，再次回到了本体，感觉眼中有些莫名的异样。

    他眨了眨眼。

    眼球中忽然传来一种清脆而又轻微的碰撞声。

    他连忙找到镜子，发现自已的眼球，已经被璀璨的钻石所覆盖，并绽放出了华丽的光芒。

    看向前方时，他的视角中，再次出现了那种缥缈的蓝色丝带。

    丝带的一头，连接着S225原子运输平台。

    而另一头，连接着程乞的眉心。

    程乞怔然。

    他忽然想到了STC的提示——兼具双基因优势，缺点双向互补。

    我可以局部硅基化？

    这就有点太人性化了，五星好评！

    这种特性，可以省掉绝大部分的麻烦。

    不但规避了太引人瞩目的风险，而且还能暗渡陈仓，偷偷施展能力。

    “绝了！”

    程乞当即发出指令。

    他命令其中一台S225原子运输平台，将另一台同等体积的S225原子运输平台，装入体内。

    正常思维下，这绝对是一种老六的行为。

    但眼下的情况却是恰恰相反，因为缩小+装载，正是S225的核心功能。

    S225缓缓开启舱门 ，露出内部大约15平方米的空间。

    舱门的顶部似乎安装某种小型力场发生仪，释放出淡黄色的波纹力场。

    而另一台S225则被力场完全包裹，身躯发出某种共鸣。

    惊奇的一幕出现，那台被力场包裹的S225，忽然产生了类似虚影一般的轮廓，那层轮廓变得虚幻，而后消散。

    之后露出的S225本体，果然小了一圈。

    并且这只是第一次缩减，随着3道力场的不断释放，S225的体积又进行了两次缩小，最终结果，它比之前小了整整70%。

    机械臂移动，还是像之前那般精准，轻而易举将缩小后的S225，完全装入了另一台S225体内。

    程乞看的目瞪口呆。

    “恐怖如斯。”

    “如果继续合成呢？”

    “S225会升级成什么？”

## 第39章 意外毒素
【打散成原始物质】

    【合成成成功】

    【X14远程传输运输平台】

    【保留了S225的所有功能，并进行优化，ER力场效率加强240%，智能程度加强93%，同时新增四组定向传输模块，可大大提升装载效率】

    这一次，运输平台变成了一个高度大约4米的三角体，整体泛着黑色的哑光，底部的反重力引擎释放着蓝色光辉，令它漂浮在半空。

    程乞双目微睁。

    X14的机身上，镶嵌着四块巴掌大小的外置设备，非常显眼，而且是可便捷拆卸的。

    程乞微微用力，便将其中一块摘下。

    它像是一张略微厚一点的扑克牌，黑色的金属材质，有些沉重。

    表面上有一道‘X’形状的缝隙，贯穿四角。

    “这是那个所谓的‘定向传输模块’？”

    程乞微微握紧，X形状缝隙顿时发出蓝色光芒，看起来非常具有科技感。

    咔嚓，嗡——！

    小小的扑克牌内，传出机械响动，并且发出了某种能量震动声。

    手中的金属‘扑克牌’忽然分裂开来。

    扩张成了一扇高度差不多4米，宽度3米所左右的蓝色光束之门。

    程乞愕然。

    与此同时，他发现X14远程传输运输平台也发出了响动，两扇仓门缓缓开启，露出内部空间，而它的内部空间内，竟然也缓缓浮现了一道蔚蓝色的光束之门。

    “难道...”

    程乞试探性的，随手拿起了刚刚落座的小板凳，一抬手，扔进了那道光束之门中。

    一道华丽的光束闪过。

    椅子被隔空传递，出现在了X14储物空间内。

    并且体积缩小了成了原来的十分之一。

    “这！”

    程乞程乞着实震惊了，“这不就是缩小版的定向星门吗？”

    百年前，定向星门的发明，改变了整个人类的未来。

    人类开启了大宇宙时代，也间接导致了地球如今的下场。

    但程乞曾经从一张垃圾画报中，见过那所谓的定向星门。

    那东西巨大无比，高度数百米，它第一次出现在人类面前时，足足调用了122架重型运输直升机。

    哪怕时至今日，那东西已经经过了数次优化升级，但仍旧是个庞然大物。

    而程乞的手中。

    不过是X14远程传输运输平台的一个附加模块。

    就像是旧时代中购买手机后，送的一根数据线。

    它居然拥有跟定向星门一样的功能？！

    并且在未启动的状态下，仅仅是一张扑克牌大小？

    这设备要是被人类科学联盟那些家伙看到。

    不得当场发疯？

    【该设备来自于3级文明】

    程乞的瞳孔颤了颤，心中那种夹杂着恐惧的敬畏之感，越来越强烈。

    仅仅是一台运输设备而已...就运用了这种逆天技术。

    高等科技文明，果然突破人类想象！

    接下来，程乞对这种模块进行了一系列的测试。

    竟然又被震惊了。

    他发现两个模块之间，竟然也可以互相传输！

    而且他本人也全武装的，进行了一次传输测试，依旧是成功的！

    “如此看来，这件装备的用法，可就太多了！”

    “它甚至比平台本身还实用！”

    程乞只需要在地下庇护所内，放置一块运输模块，而后将另一块携带在身上。

    只要他想，他可以随时通过这种小型定向星门，回到自已的庇护所。

    而且就算将模块关闭，那种微型星门也可以维持差不多30秒的时间，完全不用担心回收问题。

    这不妥妥的任意门吗？

    程乞的内心充满了震撼。

    看来，应当花些时间，好好的打造一下自已的地下庇护所了。

    因为这里，完全可以成为自已最安全，最舒适，并且能随时随地返回的大本营！

    一番测试和操作下来。

    程乞觉得有些口干舌燥。

    在科技的海洋中探索，属实是充满了新奇和震撼，也很容易上头。

    深入了解每一台机器的原理，并且钻研它的用法，很容易口渴。

    “这可能就是传说中的。

    “入机似渴。”

    他目光落在了一瓶蔚蓝色的饮料上。

    这是其中一个生物箱子内的物品，是漠的额外赠送。

    不得不说，漠这家伙不但靠谱，而且也很会做生意，每次送货，都会额外附赠点什么。

    之前的霍林中教授名片，这次则是一瓶饮料。

    【高能量蛋白萃取液】

    【一种日常饮品，其中包含多种高分子提纯的营养物质，可在短时间内有效补充人体能量，并对劣质基因有一定的提纯效果，并且能轻微提升人体素质】

    程乞笑了笑。

    漠之前在电台中说，这种营养液即便放在地外人类文明中，也是奢侈品，味道极好，效果极佳。

    而且手中这款，还是漠整个家族的定制产品，效果比市面上的还要好上20%。

    通常情况下，一瓶的售价为1.2万信用点。

    “真够奢侈的，一瓶饮料1.2万。”

    程乞啧啧道：“漠是一个大家族的公子吗？他们这家族还真是豪横，不过倒也合理，漠本身就是一个成功的商人，而培养的他的家族，自然也不是普通的水准。”

    “那就谢谢漠老板的接二连三的馈赠了。”

    程乞端起饮料，打开盖子，刚要品尝，手腕上的STC却再次绽放出了扇形的扫描光束。

    【检测到特种毒素】

    【该毒素极为罕见，属于细胞液毒素的一种，带有专属的基因锁定，短时间服用，不会出现明显后果，但若长期服用，毒素则会在潜移默化中，破坏人类的整体结构，最终出现不可逆转的死亡】

    【该毒素来源不属于人类文明，即便是人类现有最高等医药学，也无法进行有效化解】

    【毒素作用时间，大约为2-3年】

    【过程中，中毒者的瞳孔中，将会出现微不可查的金色光点，且中毒者会出现惧光现象】

    【很明显，该毒素不属于能量饮料本身，属于后期添加】

    程乞的手臂僵住。

    饮料内有毒？

    基因锁定？

    而且是隐藏的慢性毒？

    而漠说过，这种饮品，是他的家族定制！

    嘶...！

    程乞微微吸了一口凉气，“也就是说，投毒的人目标很明确，他想要在暗中，置漠氏家族于死地？”

    看样子，漠的家族服用这种饮品不是一天两天了。

    那他们岂不是都已身中剧毒？

    漠这次能将饮料赠送给我，显然是不知情的！

    要说这世界上，唯一一个在乎程乞生死的人，恐怕就是漠了！

    这中间没有什么基情。

    漠怕断了自已的财路！

    “这可有点麻烦了。”

    程乞眼神闪烁，眉头微微皱起。

    他对漠的印象不错。

    若是漠的整个家族，包括漠本人，会在未来的某一天彻底毒发身亡，这是程乞不想看到的。

    【科技，有些时候也是一场轮回】

    【说来也巧，早在120年前，地球医学家宋大医，曾经研究出一种基因补全药剂，并在小白鼠身上展开了试验】

    【但结果不尽人意，5年后，宋大医对外宣布实验失败，该药剂并不能补全任何基因】

    【但事实上，宋大医所研究出来的失败药剂，刚好有一定几率，化解多种细胞液毒素】

    看着STC那蓝色光幕上，所出现的一行行字样。

    程乞有些愣神，这次你倒是够贴心，给了这多么信息。

    宋大医...？！

    程乞皱眉，这个名字有些熟悉，好像在哪听过。

    忽然。

    程乞双目一睁。

    他在霍林中教授的遗言中听过这个名字！

    或许是因为基因提升的缘故，程乞的大脑潜能得到了某些提升，他的脑海中仿若划过一道闪电。

    霍林中教授所留下的录音，清晰的出现在脑海。

    “当我苏醒，我跟别人讲述缪子的神奇。”

    “他妈的，根本没有人相信。”

    “包括我的好朋友，53区基因研究所的宋大医，他也不相信！”

    程乞神情闪动。

    按照常理来说，这类研究所应该是相对集中的，这样才能充分发挥安保等资源的效率。

    霍林中的缪子研究中心位于52区。

    而宋大医的基因研究所位于53区。

    它们的编号是如此的接近。

    不出意外的话，他们之间的距离应该不远。

    那么，53区中，会有不会有宋大医所留下的基因补全药剂呢？

    程乞缓缓呼了一口气，隔空看向北方。

    漠老板啊...

    我程乞也是一个懂得礼尚往来的人。

    我会即刻动身，再去一趟京都 。

    该做的，我不会含糊。

    但余下的，就要看你家族的命数了。

## 第40章 简单的测试
灰风暴已经完全进入了尾声。

    地面之上只剩下了些许紊乱的气流。

    只有天空上，还蒙着一层灰蒙蒙的尘埃。

    程乞离开地下庇护所，站在地面上。

    举目四望，虽然四周还是无边无际的垃圾。

    但整体的地貌已经发生了翻天覆地的变化，有些地方的地势比以前高耸了许多，也有许多以前的平地，现在变成了洼地。

    大地的形状，像是被重新洗一次牌。

    憨仔和小琼决定留在这里，她们要好好的打造一下新家，有许多工作要做。

    出门前，程乞特意叮嘱。

    他们不能离开庇护所太远，一旦出门，必须要带上一台微型定向星门。

    而憨仔也必须要随时跟在小琼身边。

    现在的憨仔毕竟是一台全新的A24环境适应保姆机器人，相较于垃圾地球来说，它的战斗力还是不俗的。

    半空中。

    忽然传来一种宏大而低沉的震动。

    程乞抬头，蹙眉凝视。

    却见是两艘大型运输星舰，它们缓缓出现在大气层之上，气势斐然。

    “漠不是说，银河系人类联盟已经禁止投放垃圾了吗？”

    “怎么还有星舰？”

    程乞的瞳孔缩了缩，忽然发现自已的视力也得到了大幅度的提升。

    他看清了星舰上的标志。

    那是一个如彩色旋涡一般静静旋转的银河系，而银河系上方则悬浮着一把锋利的宝剑。

    “是银河系星际联盟作战小队？”

    程乞的神情一凝，“是例行检查吗？”

    大宇宙时代，人类的足迹遍布多个星系。

    而银河系星际联盟作战小队，便相当于旧时代的地区军部。

    换句话说，他们是正规军，是军人。

    垃圾地球虽然荒废又偏远，但毕竟是人类联盟的领土，每隔一年还是要接受一次例行检查的。

    ...

    “我乌鸦开飞机，从来都稳得一匹！”

    程乞登上了那台破破烂烂的地面效应飞行器。

    此时，驾驶员乌鸦在前方豪气干云的驾驶着，“小兄弟你是真牛逼，把京都当做旅游地，想去就去，放眼整个垃圾地球，也是没谁了！”

    程乞微微一笑。

    乌鸦这个家伙从来都充满激情。

    出门前。

    程乞再次开发了一项硅基生命的天然能力。

    便是‘传承’所说，它们可以根据外界光线，调整自已的皮肤颜色。

    而程乞利用这个功能，调整了自已的瞳孔。

    现在他的双目中，看起来是普通的黑色。

    但实际是由密密麻麻，无数微小的黑色三角体所拼接而成。

    普通人一眼看来，发现不了任何端倪。

    程乞也完美的隐藏了代表着C级高等基因的三道光圈。

    此刻。

    程乞仍旧注视着天空中两艘静静悬停的巨大星舰。

    “小兄弟，关于这次星际联盟小队的造访，我有些内部消息。”

    乌鸦忽然侧了侧头，挑了挑眉。

    “哦？”

    程乞的目光看来，“什么内部消息？”

    乌鸦神秘兮兮道：“他们是要寻找一件东西。”

    “找东西？”

    程乞疑惑，“你怎么可能知道这样的内部消息。”

    乌鸦笑道：“我当然是接触不到星际联盟了，但我做运输生意这么多年，认识形形色色的乘客，其中不乏拾荒者联盟的成员。”

    程乞点了点头，“他们要找什么？”

    “这就不知道了。”

    乌鸦摇了摇头，“想必你也发现了，他们这次来了两艘星舰，人手翻了几倍不止，所以他们找到东西一定很重要，很珍贵。”

    程乞微微眯眼。

    “但是啊。”

    乌鸦叹息了一声，“不论是旧时代还是现在，咱们这些屁民，都要遵守规矩，就算某个拾荒者走了狗屎大运，捡到了那件物品，也得乖乖上交，顶天了也就混个奖状！”

    “哎呀，不说了！”

    “飞行器好像出了点问题！”

    “3号引擎离我们而去了！”

    “我擦！”

    “6号引擎也离我们而去了！”

    “我擦！”

    “我的保姆机器人也掉下去了！”

    “小问题，小问题！”

    “...”

    一路跌跌撞撞，起起落落。

    程乞终于到达京都 。

    这里仍旧弥漫着大量的化学毒雾和超剂量的辐射。

    一切都黯淡无光，荒无人烟。

    乌鸦站在飞行器上，看着程乞一步一步走入阴暗的雾霭中。

    他嘴角抽动，啧啧道：“就那样毫无防护的进去了？真是牛逼！”

    以他的视角无法看清，极限战土装甲已经翻转出面罩，护住了程乞面部，生命维系统启动，帮他过滤着一切有害气体。

    距离缪子研究中的位置，还有一段距离。

    程乞开始徒步行走，脚掌踩踏垃圾，发出轻微的碎裂声。

    在确定四下无人之后，程乞眼神闪动。

    极限战土动力装甲忽然解体，静静立在一旁。

    也是同一瞬，程乞的身躯上，绽放出钻石一般的光芒。

    他要测试一下，在这样恶劣的环境下，硅基生命体的适应能力究竟如何。

    一阵阵诡异的风在四周卷动，不断吹来一团团绿色的有毒气体，这些气体缠绕蒸腾，就像是一个个前来索命的亡灵。

    极限战土装甲也在发出着警报。

    四周的辐射强度超过正常数值16倍，已经达到每小时2.3微西弗。

    而这个数值，是旧时代切巾诺贝利发生爆炸后，又燃起大火的数据。

    程乞皱了皱眉。

    毫无感觉。

    硅基生物根本不需要人类定义中的呼吸。

    而四周这样的恶劣环境，也完全不在硅基生物的危险定义之中。

    程乞撇了撇嘴，伸出手指，挠了挠自已的手臂。

    瘙痒的感觉，都比环境带来的威胁明显。

    这里，已经是地球上最恶劣环境之一了。

    看来，放眼整个垃圾地球，都无法测试硅基生命体的承受力上限。

    四周传来低沉的吼声。

    程乞看见不远处的垃圾堆内，闪烁着一双双猩红的眼睛。

    是杀人鼠。

    虽然上次程乞已经将它们完全震慑，但它们的领地意识和凶残的本性，还是会让它们抛弃顾虑，伺机而动，随时准备攻击程乞。

    程乞心念一动，DNA发生转换，他身上的钻石光华缓缓褪去。

    与此同时，他倒退一步，极限战土动力装甲迅速将他的身躯包裹。

    硅基生命体的测试失败。

    程乞还有一具碳基生命体。

    他将装甲的速度辅助调整为零。

    之前就有所感应，进化为C级基因之后，自已的速度有着明显的提升。

    程乞想借助杀人鼠，测试一下碳基状态下的速度变化，最好是能够得到精准的数值。

    常言道。

    知已知彼百战百胜。

    而‘知已’自古以来都排在‘知彼’之前。

## 第41章 惊人的速度
尖锐的嘶鸣声骤然响起。

    一双猩红的眼睛，骤然明亮。

    黑暗中，一只体型巨大的红毛杀人鼠，猛地窜了出来，血盆大口中扩散出难闻的腥臭气息，以一种夸张的张开角度，咬向程乞的头颅！

    极限战土装甲的手腕部位，翻转出一把泛着寒光的匕首。

    程乞眼神一戾，潜意识中生成了一个念头。

    ——极速 ！

    程乞小腿的肌肉隆起，而后瞬间爆发，他整个人如离弦之箭，轰然窜出，地面上垃圾飞溅，略薄一些的金属发生了扭曲变形。

    刹那间，程乞的身影与红毛杀人鼠接触。

    也是这一瞬，程乞微微躬身，从那一跃而起的红毛鼠腹部穿过！

    吼！

    红毛鼠一击扑空，落在地面上迅速回身，发出野兽一般的嚎叫。

    而后，这头红毛杀人鼠再次一跃三四米，扑向程乞。

    但此时的程乞，并没有做出任何动作，只是站在原地，眼中闪烁着寒光。

    噗嗤！

    红毛老鼠先是感觉自已的腹部一麻，而后猩红的眼睛瞪的滚圆。

    它的肚皮上不知道什么时候，出现了一条鲜红的血线，而后噗嗤一声爆裂了开来！

    鲜血如天女散花一般喷溅，它的内脏也已经被切开，因为某种内在压力，纷纷爆破，散落了一地。

    噗通！

    巨大的红毛老鼠，坠落地面，嘴巴内流出黑色的血迹，双目中的红芒渐渐熄灭。

    程乞的瞳孔缩了缩。

    刚刚的一瞬间，他完成了前冲、交锋、切割、撤离！

    这一切，怕是只发生在半秒之内。

    他看了一眼极限战土装甲所提供的数据。

    ‘移动速度28m/s’

    程乞在心中计算。

    这差不多是旧时代中猎豹的速度。

    对于地球上奔跑速度最快的动物来说，这种速度也只能出现在冲刺的一瞬间，无法长期保持。

    28米每秒。

    这个速度在人类眼前闪过，就仿若一根猛然挥动的棍子，大脑来不及对其进行详细的分析和处理，只能留下一个瞬间的、不太清晰的印象。

    这也就说所谓的‘残影’。

    “C级基因，对人体有着这么大的提升？”

    “我知道自已快，但没想到这么快！”

    “我之前在电台内听到的注解，似乎不是这样的！”

    程乞不解，但又无处咨询。

    在他之前的了解中，C级基因对肉体的强化是有限的。

    但没想程乞获得的速度提升，甚至有了一种跨越了物种的巨大变化。

    “我有某种隐藏属性？”

    程乞不禁愣了愣，“天命之子吗？”

    四周野兽一般的地吼声，越来越密集。

    程乞准备进行下一项，速度的耐久测试！

    这28米每秒的速度，究竟能维持多久？！

    不会是3秒真男人吧？

    恐怖的兽吼声起伏不断，一道道恐怖的身影从垃圾堆内窜出。

    程乞显然是受到了高等级的礼遇，这次围剿他的，全部是体型4米以上的红毛杀人鼠。

    大地暗淡，程乞将速度发挥到极致，在地面迅速移动。

    红毛杀人鼠大脑的处理速度比人类更加缓慢。

    在它们的眼中，甚至出现了‘视觉暂留现象’。

    大多数情况下，程乞的身影已经变成了一条条黑线。

    只是在他出手击杀的瞬间，会在老鼠的视网膜上短暂停留，导致它们只能看见一个模糊的，没有颜色特征的重影。

    兽吼声越来越大。

    其中包含着杀人鼠们的愤怒，也包含它内心中的恐惧。

    ——这货究竟是个什么东西？！

    ——还有完没完啊？

    3分28秒。

    程乞气喘吁吁，弓着腰，双手撑着膝盖。

    这是极限了，是他维持最快速度的极限了。

    3分28秒真男人！

    其实已经很强了！

    几天的前的程乞，根本不敢想象，自已会获得如此变态的体质。

    缓缓抬起头。

    程乞看见一地的红毛老鼠尸体，粗略计算，至少有50头以上。

    而其他存活的红毛老鼠，此时弓着腰，低吼着，竟不敢贸然上前了。

    忽然。

    程乞发现一头红毛杀人鼠尸体的腹部，有什么东西闪闪发亮。

    那一抹光辉，刚好折入程乞的瞳孔。

    “不是吧？”

    “内丹？！”

    程乞一愣，“这不是科幻世界吗？”

    程乞向前走了几步，弯腰捡起了那闪亮的物品。

    发现这是一个椭圆的，表面凹凸不平，有些半透明，触摸起来像是金属的物品。

    也是此时。

    手腕上的STC忽然发动，释放出扇形的蓝色扫描光束。

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    【该物品为包含杂质的非晶合金，其功能特点、应用场景与非晶合金相似，但纯度为70%】

    程乞怔然，“这是非晶合金？！”

    而STC之所以启动，是因为还有其他7头红毛鼠的尸体下，也散落着类似的东西，就像是一颗颗麻麻赖赖的金属土豆。

    【食腐鼠的咀嚼能力和消化能力极强，因为变异的原因，胃酸呈现特殊的分子腐蚀性，它们属于杂食动物，日常进食大量垃圾，其中也包含各类合金】

    【但它们的消化能力终究拥有上限，所以少部分无法消化的金属元素，会进行常年累月的积累，并在它的胃部，渐渐融合成一种原子排列无序的合金，也就是包含大量杂质的非晶合金】

    程乞愣了。

    食腐鼠的胃结石，居然是非晶合金？！

    这谁能想到！

    曾经，鬣狗他们可以为一块非晶合金，大打出手，不惜杀人越货。

    而这种他们梦寐以求的名贵合金，竟然就在身边，就在这些杀人鼠的肚子里，而且还如此之多！

    当然。

    就算鬣狗活着的时候，知道这个信息，他也没有本事走入京都腹地，更别说斩杀红毛鼠。

    程乞凝视四周的状况。

    按照STC的注释，想要形成非晶合金，需要常年累月的积累，所以只有这种大型红毛老鼠的身上，才有一定概率诞生。

    眼前差不多50只红毛老鼠尸体，爆出了8块非晶合金，那这爆率都快接近20%了。

    程乞不禁想起前几天围攻自已的巨型鼠潮。

    老鼠的繁殖能力极强，再加上百年的繁殖期。

    那得多少红毛老鼠？！

    那得爆出多少非晶合金？！

    而非晶合金、高熵合金这种东西，配上漠老板的渠道，在程乞眼中就是硬通货。

    它们就是白银，就是黄金！

    就算现在的垃圾地球被封锁，它总要有个解禁的那一天。

    而且说不定将来，程乞会拥有离开垃圾地球机会，开启属于他自已的大宇宙时代。

    没有钱，那是万万不行的！

    “嘶...”

    程乞注视着四周的红毛老鼠，面色狰狞，眼中爆发出贪婪的目光，“我、发、了！”

    周围上百只红毛老鼠身躯一阵颤抖。

    这货的气势，怎么比以前还要恐怖100倍？

    它们的灵智不高，但此时某种来自灵魂深处的危机感，忽然炸裂。

    内心中仿佛有一个声音在告诉它们。

    ——每个生物族群，都有它最终的宿命，而你们的宿命，就是被团灭。

## 第42章 杀人鼠导航
程乞的脑海中，已经制定出了方案。

    首先将那巨大的鼠潮勾引出来。

    之后使用缪子催化机疯狂收割！

    爆出一地的非晶合金，再继续合成，价值越来越高，而后变卖！

    “哈哈。”

    程乞合不拢嘴，也是此刻，他忽然笑容一凝，“这中间有个很重要的环节，嘶...漠老板！”

    “你可千万不能死！”

    “不然我怎么变现！”

    程乞面色一变，露出一抹肝胆相照的神情，“我很在乎你的生死，因为的我的财路万万不能断！”

    暂时放弃与杀人鼠的纠缠。

    轰然一声。

    程乞的涡轮动力鞋子启动，身躯升空，向着缪子研究中心旧址飞行。

    宋大医的基因研究所在53区，而缪子研究中区位于52区。

    所以想要找到基因研究所，必然要以缪子研究中心为中心点，而后向四周摸索。

    10分钟后。

    程乞的身躯悬浮在缪子研究中心正上方。

    飞行过程中，程乞惊喜的发现，自已对涡轮动力鞋子的掌控力，也比以前加强了数倍。

    涡轮鞋子毕竟只能穿在脚上，虽然它内置陀螺仪，但想要完美驾驭还是有些难度的，在飞行过程中，总会给程乞一种‘脚重头轻’的感觉。

    而此时，程乞的身躯经过C基因强化之后，整体的肌肉协调度、平衡性，都有了大幅度的提升。

    程乞也意识到一个问题。

    但凡是穿戴式装备，都是以身体为核心基础的。

    身体越强，则驾驭能力越强，穿戴式装备的性能，则会得到更强的发挥。

    喷气动力鞋子是如此，极限战土装甲更是如此。

    但所有的科技，都有一个上限。

    比如极限战土装甲。

    在自已刚刚进化成C级时，装甲便发出了提示‘能量溢出’。

    极限战土装甲的上限，已经无法覆盖自已的最强体能。

    这其中重点是指速度部分，它无法支撑自已的最大速度。

    但装甲的其他性能又非常实用。

    比如生命维持系统，还有随时拟化成武器的记忆金属等功能。

    可以理解，极限战土装甲毕竟是为普通人所设计的装备，研发之初，肯定不会考虑程乞这种个例。

    这就好比一个缺口不能修复的水桶，想要装入更多的水，只能想办法增大它的体积。

    所以，将极限战土装甲进行合成升级，才是一个两全其美的选择。

    但想要在垃圾地球中，再次捡到极限战土装甲，概率堪比普通人中了一等奖彩票，还顺利的领了奖。

    之前遇到的极限战土小队尸体，并不是一件正常的事情，那明显是一个杀人藏尸事件。

    但极限战土装甲还不至于沦为孤品，程乞相信未来一定还有其他机会！

    而关于硅基身体。

    程乞需要合理使用，因为还存在一个未知。

    如果全面切换硅基生物DNA序列，那么自已的身躯，需要执行完整的硅基生物体系。

    既然是生物体，那么必然需要合理的能量的摄入。

    程乞暂时还不清楚，该如何为硅基生命体补充能量。

    因为硅基生物体，并不需要碳基生命认知中的进食，它甚至都没有消化系统和血液循环系统。

    得到是大幸运，但要是因为操作不当，而产生损坏，那就有点太冒失了。

    收回杂乱的思绪。

    程乞凝视脚下的地面。

    缪子研究中心旧址，就在正下方。

    但宋大医的基因研究所在哪呢？

    如果盲目挖掘，恐怕一年半载也不会有结果。

    在这个过程中，漠的整个家族，有可能都死绝了。

    同样的，大量的杀人鼠从垃圾堆内爬出，密密麻麻，它们人立起来，面目狰狞朝着天空中的程乞低吼。

    这里算得上杀人鼠的核心地盘了。

    程乞一旦降落，杀人鼠们会不惜生命的厮杀。

    程乞的大脑开始运转。

    缪子研究中心的代号是52区，它的那扇大门朝东。

    按照旧时代华夏人‘右手为大’的习惯，53区应该在52的右侧。

    就好像门牌号一般，面向大门后，右手边的门牌号会更大一些。

    “右面...”

    “就是此时的南。”

    程乞眯了眯眼睛，身躯微微旋转，“按照方位来说，53区极有可能在52区的南侧。”

    “上次在缪子研究中心走了一圈。”

    “缪子研究中心的占地面积，大约是6000平米左右的方形。”

    “也就是说，我向南侧移动300-500米，有可能就是基因研究所的办公地。”

    程乞眼神闪了闪，喷气鞋子发出轻微的震颤，他的身躯开始向南侧移动。

    目光所及，都是望不到尽头的垃圾。

    京都已经荒废了百年时间，基因研究所必然已经深埋地下，地表上肯定看不出端倪。

    吼——！

    吼——！

    就在程乞慢慢移动的时候，忽然发现地面上的杀人鼠有些异常。

    这些杀人鼠忽然变得暴躁无比，口中发出了比以前更加响亮和愤怒的吼叫声。

    “什么情况？”

    程乞皱了皱眉。

    随即发现，自已越向南侧移动，那些杀人鼠就越发狂。

    它们汇聚成了硕大的鼠群，随着程乞慢慢移动，猩红的眼睛始终盯着半空中的程乞，但它们没有飞行的能力，只是暴躁狂怒。

    “它们不希望我去南侧。”

    程乞的眼中闪烁着，“为什么？”

    片刻。

    程乞已经向南侧移动了400米，身躯在空中悬停。

    按照他的推算，正下方极有可能是基因研究所的旧址。

    但程乞暂时没有降落。

    因为他发现了一个比较奇怪的现象。

    脚下那硕大的鼠群，在确定了自已不再移动之后，变得安静了许多，就像是摆脱了某种危机一样。

    “嗯？”

    程乞眯了眯眼，发动涡轮鞋子，又向南侧移动了10米。

    吼！

    吼！

    脚下成千上万的杀人鼠，再次发狂。

    “哦？”

    程乞似乎意识到了什么，再次向南侧移动了20米。

    吼！

    吼！

    杀人鼠更发狂了，有的急的团团转，还有一些强壮的红毛杀人鼠直接用前爪撕碎了身边的金属垃圾。

    “它们在保护着什么。”

    “而我在不断的接近着它们所保护的目标。”

    程乞的心中有了答案，继续向南侧移动了30米。

    鼠群更加躁动，连隐藏在幕后的军师鼠都钻了出来，朝着天空，嘴巴在不停的嘶鸣着，好像在骂娘。

    程乞又向南侧移动了100米！

    出人意料的，下方的鼠群又开始渐渐平息，似乎又摆脱了威胁。

    “哦！”

    “我怕是走过头了！”

    程乞邪邪一笑，“你们简直就是活导航！”

    旋即。

    程乞退回了50米。

    鼠群又开始暴躁！

    退回25米，鼠群暴躁程度翻了一倍不止。

    退回10米，鼠群已经混乱不堪，嘶鸣低吼，聚合又散开，疯狂撕咬垃圾，甚至发生了踩踏事件。

    “看样子就是这了。”

    程乞露出一抹极度好奇的神情，“让我看看你们究竟在保护着什么，又是否与基因研究所有关！”

## 第43章 基因研究中心
“杀人鼠们很暴躁。”

    “但我需要钻入这层层的垃圾堆之内。”

    位于半空中的程乞思索着。

    忽然，他眼睛一亮，脑中诞生了一个疯狂的方案。

    他缓缓伸出双手，重力场调节手套上，释放出淡蓝的光芒。

    随即将手套的功率调整至极限，又将手套缓缓的贴向了自已的胸口。

    程乞的双目中，也闪烁着一种近乎疯狂的光芒。

    嗡——！

    手套中的重力场爆发，一圈淡淡的黄色波纹，将程乞的身躯覆盖。

    同一时间。

    程乞的双目中，绽放出钻石一般的光华。

    而极限战土装甲，也在这一瞬间迅速退出了穿戴状态。

    并携带着重力场调节手套、以及涡轮飞行鞋子，退居在程乞身后，再次组合成了一个人型。

    阴暗的天空中，反射出了更为耀眼的光芒。

    程乞的身躯完全硅基化，整个人仿若变成了一颗璀璨的人形钻石。

    他身上的晶体结构也在急速增长，肩部、肘部、腰部，以及双腿上，不断增长出锋利的晶体，并在他的脚下聚合。

    最终。

    程乞仿若变成了一个由彩色晶体构成的尖锥。

    暴躁而失控的重力场，也在这一瞬间奏效。

    呼——！

    轰！！！

    程乞从天空猛然坠落，整个人像是一根钻头一般，扎入了垃圾堆内部！

    杀人鼠们都傻了。

    不按套路出牌！

    轰！

    轰！

    轰！

    程乞一路势如破竹，钻穿一层又一层的垃圾。

    而他的主观感受，则是自已被包裹在一个水晶茧中，无论外界的重力多么紊乱，碰撞多么剧烈，他的内心只有一种爆棚般的安全感。

    这种由硅基生物身体所转化而来的晶体，就好似是另一个维度的物质。

    它的硬度上限简直是一个迷，仿佛没有任何力量能够将其击碎，甚至都不可能碰掉一个茬儿！

    轰！

    程乞又钻穿了一层物质，但此时的触感，像是某种混凝土结构。

    随即。

    程乞觉得脚下一空，似乎进入了某个空旷的地下空间。

    他旋即控制硅基躯体，收回了水晶护甲，整个人在空中不断的空翻，卸去力道。

    完成最后一个空翻之后。

    他整个人单膝跪地，右手向下轰出一拳，彻底稳住了身子。

    程乞缓缓站直身体。

    此时他犹如钻石一般的身躯内，释放着属于硅基生物自有的光芒。

    四周的一切，仿佛被映照成了一个万花筒。

    程乞扫视四周，发现这里果然是一间被深埋地下的办公场所！

    头顶上的洞口内，极限战土装甲也飞行而下，并在半空中，胸口向后层层翻转，展开穿戴状态，在触碰程乞身躯的一瞬间，极限战土装甲与程乞的身躯完美结合。

    在面罩翻转出来的前一秒。

    程乞更换了基因序列，恢复成了碳基生物的模样。

    头顶的洞口内，开始产生坍塌，两侧的泥土和垃圾开始倒灌，最终将洞口封死了。

    程乞能隐约听到外侧杀人鼠的嚎叫，它们已经开始了挖掘。

    但那接近150米的深度可不是开玩笑，它们需要一段很长的挖掘时间。

    唰——！

    极限战土装甲的肩部，翻转出两排照明灯。

    两道宽阔的光束，射向前方。

    前方赫然是一个接待前台，台面上落着厚厚的灰尘，墙面上也布满了层层叠叠的蜘蛛网。

    但蛛网的主人，那一只拳头大小的蜘蛛，早已经死去了，并且变成了一具干尸。

    这里显然跟缪子研究中心不同，霍林中教授独自在缪子研究中心生活了20年，那里的环境保持的还算不错。

    而眼前的这间办公室，是从一开始就彻底荒废，防尘系统、过滤系统也早就失效了，日积月累之下，这里显得更加破败。

    程乞上前，抬手扯掉了墙壁上的蜘蛛网。

    随即。

    程乞的目光一凝，却见墙上四个大字——基友中心。

    “？？？”

    程乞一顿，“什么东西？！”

    此刻，程乞注意到了自已的脚下，发现地面上还掉落了一些塑料字体。

    华、夏、因、欢、迎、各、位、国、际、人、光、临、本。

    程乞恍然。

    这些字拼起来是‘华夏基因，欢迎各位国际友人光临本中心’。

    “玛德吓我一跳，还以为我堂堂华夏大京都，为造福同志，专门成立了一个基友中心！”

    程乞随即一顿，“这里就是基因研究所？！”

    一瞬间，程乞的眼中燃起了希望之光。

    没想到，自已误打误撞，真的找到了这里！

    当然，也不完全是蒙的，还得多谢那些导航杀人鼠！

    缓缓吸了一口气。

    程乞向着场地内部走去，这里的供电系统已经彻底报废，不会再有明亮的光源，四周极度安静，只有最深处传来‘滴答’、‘滴答’的滴水声。

    程乞谨慎的向内行走。

    先是穿过了一大片办公区，而后逐渐进入了试验区。

    在一间巨大的门牌上写有‘样本间’的屋子内，程乞发现了有些骇人的一幕。

    这房间的四周的墙壁上，是一个又一个的玻璃罐子，粗略计算，至少有上万个。

    而每一个玻璃罐子中，都有一具小小骷髅。

    它们有四只脚，长长的脊椎，以及尾骨。

    程乞眯了眯眼，“这是小白鼠的骨骼。”

    他记得，STC关于基因研究所的介绍中，清晰的说明了宋大医研究出药剂雏形后，便展开了为期5年的试验，而试验的对象就是小白鼠。

    眼前的这些小白鼠，应该就是人类撤离地球之后，被遗弃的实验体。

    程乞观察着那些玻璃罐子。

    许多罐子的内部都出现了纷乱的划痕，而对应的小白鼠爪子上，却出现了大幅度的磨损。

    程乞皱了皱眉。

    它们被遗弃的时候，是活体。

    随着时间慢慢推移，再也没有人给它们喂养食物。

    渐渐的它们因为饥饿，而爆发出求生本能，但根本无济于事，它们无法破开玻璃罐子，最终被活活的饿死了。

    程乞摇了摇头，觉得心中有些郁结。

    人类之所以选择小白鼠做作为实验对象。

    是因为小白鼠的生理结构和代谢过程与人类有一定的相似性。

    而且小白鼠的基因，与人类高度相似，雷同比例高达85%。

    除此之外，小白鼠的繁殖速度很快，且性格温顺易操作。

    “它们弱小、温顺、与人类相似。”

    “所以就变成了实验体。”

    “如果这是一个硬道理的话。”

    程乞皱着眉，“那么假设，人类在宇宙中某种高等文明眼中，也是弱小、温顺、高度相似的呢？”

    “如果人类也被当做实验体呢？”

    “如果某个高等文明也因为某个试验，开始疯狂虐待和屠杀人类。”

    “那么人类肯定会站在道德制高点，去抨击外星人的残忍与凶恶，并将那个高等文明，塑造成恶魔一般的形象。”

    “想必小白鼠也是如此吧？”

    “它们只是不会表达而已。”

## 第44章 杀人鼠之王
程乞继续向前走。

    终于来到了药品仓库。

    面前的金属门锁已经腐朽，他轻轻一捏，便碎裂落地。

    轰隆隆！

    他推开面前的大门。

    目光所及，是数十个巨大的金属罐子，单个至少有5米之高，一排连着一排。

    程乞来到其中一个罐子前方。

    轻轻擦拭掉铭牌上的灰尘，露出一行字样。

    “是宋大医的基因补全药剂！”

    程乞双目放光，“居然有这多么罐子，这药剂是成吨研发的吗？！”

    程乞完全没有料到，基因药剂能够用这种巨型单位存储！

    程乞伸出手指，敲了敲面前的罐子，面色直接变得低沉。

    罐子内部传来了空旷的回音。

    “是空的！”

    程乞几步迈出，来到另一个罐子之前，继续敲击，“也是空的！”

    之后。

    程乞以最快的速度，检查了所有的罐子。

    他的神情越来越失落，最终脸上蒙上了一层阴霾。

    全是空的！

    “这不应该啊。”

    程乞皱眉思索着，“宋大医不是已经承认了自已的失败吗？也就是说，这药剂算是一种报废品，何必大费周章，全部带走了呢？这体积可不算小！”

    程乞跃上了一个罐子的顶端，手臂发力，将顶部的仓门掀开。

    极限战土装甲的照明灯，将内部照的铮明瓦亮。

    里边的确是空的，一滴液体都没有。

    与此同时。

    程乞看见罐子内壁上，还有一圈一圈的痕迹，上边有轻微的结晶现象。

    这很好理解，是其中的液体在一层又一层的减少，而后对应的水平面上，会出现干燥后所留下的痕迹。

    “这些药剂蒸发了？！”

    程乞有些恍然，但下一秒，他又发现了不对劲。

    那一圈又一圈的痕迹，并不均匀。

    如果是蒸发的话，水位下降的速度是平缓的，应该留下均匀的痕迹才对！

    而此时罐子内壁的情况，显然是违背常理的。

    那些痕迹的间距，有的宽，有的窄。

    这代表着，液体在某个时间段突然消失了很多，而在其他的时间段里，又消失的很少。

    完全没有固定的频率。

    “这种现象...”

    程乞的双目微睁，“就像是有什么东西，把这些液体喝掉了！”

    这念头刚刚出现。

    程乞就感觉有些脊背发凉。

    这地下空间内，藏有别的生物！

    它一定是某种很惊人的东西，因为它喝掉了数百吨基因补全药剂！

    程乞跳落地面，手臂内翻转出银色的匕首，他眯着眼，一寸寸的观察着四周。

    嘀嗒...

    嘀嗒...

    幽暗的深处，还是传来着水滴滴落的声音，并在这空间内发出阵阵回响。

    淅淅索索...

    淅淅索索...

    远处又传来了某种轻微的响动，就像是毛发摩擦金属的声音。

    装甲的面罩内，程乞的额头上凝聚出了一层冷汗。

    他的眼睛快速的转动着，观察着面前的每一个细节。

    究竟是什么东西？！

    嘀嗒！

    嘀嗒！

    淅淅索索！

    淅淅索索！

    这一瞬，程乞感觉耳后的寒毛忽然竖起，他猛的转身！

    极限战土装甲肩头上的照明灯，一瞬间将前方照亮！

    却见前方那纵横交错的黑色管道上，静静的人立着一只小白鼠！

    程乞的瞳孔猛地一缩。

    却见这只小白鼠不过巴掌大小，浑身毛发洁白而柔软，它的爪子也呈现嫩嫩的粉红色，一双眼睛乌溜溜的，像是两颗小巧的宝石。

    “你...？”

    程乞有些始料未及，这突然出现的生物，跟他脑补的完全不一样。

    居然不是某种恐怖的大型怪兽，而是一个毛茸茸，看起来人畜无害的小东西。

    但程乞没有放松警惕，脑中一瞬间闪过各种想法。

    它是幸存的实验体小白鼠？

    这不太可能吧...

    先不说它本身的寿命极限，它吃什么喝什么呢？

    难道，是它喝了那些基因补全药剂？！

    可它这体积，也太小了点！

    嘀嗒...

    嘀嗒...

    淅淅索索...

    淅淅索索...

    小白鼠伸出两只小爪子，接着一旁管道上的冷凝水，在做着类似于‘洗手’的动作。

    程乞发现战甲所发出的照明光线，微微矮了一点，无法照射到这只小白鼠的头顶。

    而后，程乞微微挺了挺胸膛，光线也缓缓上移。

    却不料，程乞看见了一幕匪夷所思的景象。

    这只小白鼠没有头盖骨。

    有人用环形切割，将它头顶部分的骨骼完整的切了下去，并在它的头顶，安装了一个小小的金属支架，而支架中央正是小白鼠那裸露在空气中的大脑。

    很明显，这是一种实验手段，目的是研究这只小白鼠的大脑。

    程乞微微吸了一口凉气，“它真的百年前的实验小白鼠？”

    而当人类撤离的时候，完全没有人理会这只小白鼠，更没有人拆掉对应的设备，所以它那有些恐怖的外观，一直保留到现在。

    但这不是最令程乞震惊的。

    真正令程乞惊诧的原因是，此时这只小白鼠的大脑上，生长出了一簇一簇的粉色晶体，就像是一个微缩般的草丛，晶体上闪烁着迷幻而神秘的光泽，非常美丽。

    看着那些晶体的结构。

    程乞越发吃惊，这怎么有点像硅基生命的特征！？

    自已之前那夸张的猜测，难道是对的？！

    它真的是依靠进食基因补全药剂，存活了上百年。

    而在这个过程中，它的自身一定发生了某种基因变异，比如说，它的大脑，此时呈现了硅基生命的特征！

    “吱吱...！”

    却见那小白鼠停止爪子上的动作，转身看向程乞，嘴巴动了动，发出弱小的吱吱声。

    程乞却是面色一愣。

    因为他忽然看见小白鼠头顶的粉色水晶内，飘荡出一条蓝色的丝带，丝带在空中婉转流动，最终汇聚在程乞的眉心。

    而后，程乞不可思议的听懂了小白鼠的语言。

    “人类。”

    “残忍而凶恶，就像是恶魔。”

    程乞的内心一颤。

    这台词，跟之前自已想象的一模一样，不同的是，小白鼠会表达了！

    下一瞬，程乞反应过来。

    不是小白鼠口吐人言，而是它不但具有硅基生物的特征，还拥有了一些硅基生物的能力。

    刚刚的那种交流，属于硅基生物之间的特殊沟通方式。

    这一点，传承曾描述过——硅基生物之间的交流方式，是通过某种特定的电磁波。

    也就是说，若不是程乞具有双基因序列，他也只能听见碳基生物认知中的‘吱吱’声。

    “我不允许人类踏足我的领地。”

    “你，即将被杀死。”

    “这是你们早就应该承受的惩罚。”

    小白鼠吱吱的叫着，它头顶的粉色水晶忽然变得明亮，且呈现了特定频率的闪烁。

    程乞感觉整个基因研究中心都在颤动，准确的说，是地面上发生了惊天的变化，而后震动层层传递，最终影响了这百米深的地下空间。

    与此同时，程乞听见了无数杀人鼠的怒吼。

    难以想象，相隔如此厚重的地面，那些怒吼竟然还能从地面传入程乞的耳朵。

    可见，那些杀人鼠此时的状态是多么的癫狂与愤怒。

    天花板开始酥动。

    程乞能听到越来越近的挖掘声，其中也夹杂着杀人鼠指甲崩断的声音，但它们已然不顾一切，拼命一般的向着程乞靠近。

    程乞终于明白了一切。

    眼前这小家伙，是基因研究中心内唯一的幸存‘鼠’，它喝了所有的基因药剂，身体产生了不可思议的变化。

    它可以通过头顶上那些粉色的晶体，释放出某些特殊的信号，从而操纵整个杀人鼠族群。

    难怪之前程乞靠近着基因研究中心时，地面上的杀人鼠暴躁而疯狂。

    因为。

    它们需要保护自已的...鼠王！

## 第45章 众星捧月
面对眼前这只小白鼠。

    程乞也知道，它拥有少部分硅基生命体的特性。

    小白鼠口中的吱吱鸣叫，会被程乞的硅基基因翻译成能够识别的语言。

    在这个过程中，程乞并没有主动交流。

    所以目前的小白鼠，还没有接到过任何反馈。

    程乞仰头，极限战土装甲的面罩缓缓翻转。

    他的瞳孔开始变化，出现了一道道几何图形般的纹路，并绽放出璀璨的光芒。

    “我并不是你认知中的人类。”

    程乞开口的同时，一道蓝色的丝带从他的口中缓缓扩散而出，同样是蜿蜒曲折，汇聚在了小白鼠头顶的粉色水晶之内。

    小白鼠的身子，忽然一顿，小小的脑袋歪了歪。

    它完全也没有想到，居然可以与自已沟通。

    “吱吱...”

    这一次，它叫声中没有什么含义，只是来自于生物本能，似乎表达着某种惊讶。

    “从某个角度来说，我们是同一类。”

    程乞抬起手，极限战土装甲层褪去，清脆的水晶碰撞声响起，他的掌心也浮现出了一层晶体，泛着彩色的光芒，与小白鼠头顶的晶体，遥相呼应。

    “吱吱...”

    小白鼠乌溜溜的眼睛中倒映着程乞的身躯，它越发的惊讶。

    上百年的孤寂进化、独自生存，以及认知的不断提升，小白鼠感觉到自已跟整个世界不一样，即便是外部的子嗣，也有着本质上的不同。

    看着眼前的类人生物，小白鼠能够清晰的感觉到，它与自已在某些层面上，有着相同的东西，并出现上了本源的共鸣，这是小白鼠从来不敢奢望的事情。

    “弱小不是罪过。”

    程乞的声音缓缓回荡着，“曾经的我，跟曾经你一样，被抛弃、被鄙视，只能被动的接受一切，但现在不同了，我也跟现在的你一样，都打开了一扇全新的大门，我想，今后我们也会一样，一个璀璨的未来，在等待着我们。”

    “吱吱...”

    小白鼠完全放下了戒备，灵巧的爬下管道，穿过地面，又沿着程乞的裤头，爬到到了他的肩头上。

    它伸出尖尖的嘴巴，嗅着程乞的脸颊。

    程乞能感觉到它柔软的胡须，在脸上来回的移动，有些痒痒的感觉。

    程乞笑了笑，“我们都是极为特殊的存在，不应该互相残杀，而应该成为最好的伙伴。”

    “伙伴...”

    小白鼠的眼睛闪烁着光芒，小小的身子僵了僵，“我需要伙伴。”

    “这里已经没有食物了。”

    “你可以带我走吗？”

    蓝色的丝带缓缓飘动，程乞的耳中听到了一个清脆而干净的小女孩声音。

    “当然可以。”

    “这似乎是命中注定的。”

    程乞看了一眼身后，所有的罐子都空了，小白鼠口中的食物，指的就是那些基因补全药剂。

    “但是，我这次来，是为一个朋友寻找解毒药剂。”

    程乞皱了皱眉，眼中露出一抹失落，“目前看来，我帮不了他了。”

    “解毒吗？”

    小白鼠伸出粉嫩的爪子，并用另一只爪子轻轻划了一道伤口，随即一滴晶莹剔透的红色血珠，便从伤口中凝聚了出来。

    小白鼠用爪子的尖尖，举起那滴宛若红宝石一般的血液，“这个应该可以。”

    随即。

    小白鼠又朝一侧扭了扭头，程乞这才看见，这药物库一侧的角落里，还肚皮朝天的躺着一只巨大的蜘蛛。

    这蜘蛛主体至少2米多长，八只脚全部伸开后，跨度至少6米以上。

    它的肚子上长着奇异的彩色纹路，看起来像是一个艳丽的骷髅头。

    只是通过外观判断，这蜘蛛绝对剧毒。

    但此时，这蜘蛛已经死去许久，只是剩下了一个栩栩如生的外壳。

    “变异蜘蛛很毒，但却对我造不成一丁点的威胁。”

    小白鼠嘴巴中发出吱吱声，但在程乞耳中，仍是那个如清水一般纯净的小女孩声音。

    程乞看向小白鼠爪尖的血珠。

    鲜红色的血液内，却有无数微小的六边形晶体，在静静的漂浮着，魔幻而美丽。

    STC也同时释放出了扫描光束。

    【半硅基化血清，因为融合提纯了大量的基因补全药剂，可修复破损基因，解毒效率成几何倍数增长】

    【化解细胞液毒素简直大材小用，即便稀释数万倍，仍旧凌驾于人类现有的所有解毒药剂】

    【该物品属于自然衍生产物，无法合成。】

    程乞有些震惊，而后释然一笑，“漠老板有救了。”

    轰隆！

    就在此时，地下研究所的天花板塌了。

    无数巨型杀人鼠从天花板上的破洞中钻出，落在地面的一瞬，它们弓起身子，发出震荡波一般的嘶吼。

    但当这些杀人鼠，看见人立在程乞的肩头的小白鼠时，它们的气势明显一收，齐齐停止了嚎叫。

    而小白鼠大脑上的那些粉色水晶，也在这个时候发出了闪烁的光芒。

    它在与自已的子民交流。

    十几秒后，程乞看见了颇为震撼的一幕。

    眼前数百只外形骇人的红毛杀人鼠，忽然两只前爪贴地，缓缓低下了头颅，面对着程乞，做出了臣服的姿势。

    “这这这...平身？”

    程乞完全始料未及，这是一种帝王般的感觉。

    他万万没想到，自已人生中首次被如此重视，竟是来自于一群丑恶而凶猛的变异老鼠。

    “如果你有需要。”

    “就可以跟我沟通。”

    小白鼠吱吱叫，小女孩的声音响彻在程乞的脑海，“我的子民，都可以听从你的调遣。”

    程乞有些怔然。

    我还真是个命中注定的垃圾之王，如今连老鼠也成为了我的土兵？！

    “你有多少子民？”

    程乞惊疑不定的询问了一句。

    “一亿四千五百六十万三千三百二十五...”

    “一亿四千五百六十万三千八百一十六...”

    “一亿四千五百六十万四千四百零七...”

    程乞愣了愣，“这数字怎么还带增长的？”

    “吱吱...”

    “它们在繁殖...”

    程乞又是一惊，“这每秒至少诞生500只小老鼠！”

    “吱吱...”

    “衰老的，也在不断的死亡。”

    程乞的表情已经很惊骇了，“不管怎么说，这绝对一支庞大而恐怖的军团！”

    这一次的探险的收获，出人意料。

    程乞沿着破碎的洞口向着地面返回。

    “你总该有个名字。”

    程乞看了一眼立在肩头的小白鼠，“不如，你以后就叫吱吱。”

    “吱吱！”

    吱吱吱吱了一声，它认可了这个名字。

    一只看似人畜无害，甚至还有点萌萌哒的小白鼠，实际是这垃圾地球上一亿四千万只变异老鼠的王。

    “你以后吃什么呢？”

    “基因催化药剂，应该合你胃口。”

    “但那需要大量的钱...”

    程乞忽然想起了什么，“你的那些子民，那种体型巨大的红毛老鼠，它们的肚子里有一些坚硬的合金...如今，我自然不能再对它们下手了，你有什么办法吗？”

    “那些东西对它们来说，本来就是胃中的异物。”

    吱吱的声音传来，“这很好解决。”

    ...

    地面上，阵阵绿毛风飘过。

    掀动了程乞的拾荒者披风，也掀动了程乞裸露在面罩之外的刘海。

    此时此刻。

    这个少年的内心，可以说是五味杂陈。

    数万只面貌丑陋的红毛老鼠，面对着自已疯狂呕吐，是一种什么感觉呢？

    程乞现在就是这种感觉。

    已经丑陋成那种程度的变异老鼠们，仿佛在集体嫌弃着程乞的尊容。

    而且它们已经受不了了，连上个月的进食都已经吐出来了。

    这些老鼠仿佛看见了比自已还要恶心的东西。

    “...”

    程乞单手扶着额，“虽然我知道原因，但为什么还是有一种自尊心受到了打击的感觉？”

    第一批老鼠呕吐完毕。

    第二批又包围了过来。

    如众星捧月一般，开始了新一轮的呕吐。

    程乞皱着鼻子，眼角抽搐，“你这...侮辱性极强啊！”

## 第46章 盆满钵满
跟程乞推测的一样。

    只有体型巨大的红毛老鼠才能孕育出合金。

    并且不是每只红毛老鼠的肚子内都有合金。

    最终的概率，大概是八分之一。

    但因为基数太大，八分之一，已经是一个逆天的数值了！

    程乞站在一处高耸的垃圾山上。

    方圆5公里的地面上，散落着一片非晶合金。

    密密麻麻，又反射出明亮的光芒。

    “家人们谁懂啊？”

    程乞的面部肌肉都开始颤抖了，“这得有五万块吧？！得值多少信用点，太变态了！”

    垃圾地球内，含有惊人的宝藏。

    只是普通人没有这样的运气和实力，去发掘位于身边的巨额财富。

    而那些外星球的人类，将这些垃圾丢弃的一瞬间，就已经进行了主观的判定，他们已经确定，手中这一坨令自已厌恶的东西，绝对不会再产生任何价值。

    他们更不会想到，这一切的一切。

    将会成为某一个垃圾堆少年翻身立命的根本。

    眼前的一地劣质非晶合金，随即引发出一个问题。

    它们散落在各处，而且沾满了红毛老鼠的呕吐物。

    程乞觉得有些无从下手。

    思索了一瞬，眼神动了动，程乞忽然一笑。

    他从怀中取出了一张结构精密的金属扑克牌，轻轻一握，扑克牌的‘X’形状缝隙中，绽放出淡蓝色的科技光芒。

    嗡——！

    一道高达4米的蓝色光束大门凭空出现。

    随即，一台三代钢铁老妈，缓缓从大门中行驶而出。

    它来到空地之后，身前的仓门缓缓打开，露出内部另一台体积缩小了90%的钢铁老妈。

    随着小号钢铁老妈的缓缓移动，它的身体四周出现了虚影，一圈一圈的变大，当它完全驶离仓门，已经恢复成了标准的尺寸。

    四周的红毛老鼠们，一个个龇牙咧嘴，如临大敌，以它们的认知，还无法理解眼前的一幕。

    肩头的上吱吱虽然拥有高度的灵智，但严重缺少见识，小小的眼睛也闪烁着，充满了震惊。

    杂乱、脏污、七零八落。

    这简直是就是钢铁老妈的主场。

    三代钢铁老妈的身躯呈现三角体形状，表面是黑色的哑光金属，底部的悬浮系统释放着蓝色的光芒，令它漂浮离地50厘米左右的半空，机械声响起，它的三个截面上一共伸出了9支机械臂。

    随后钢铁老妈的机械身躯内，发出震颤。

    患有重度强迫症的它，有些迫不及待了。

    程乞笑了笑，“辛苦你们了。”

    嗡——！

    两台钢铁老妈冲入垃圾堆。

    它们精准的拾起一块块非晶合金，然后又在体内翻转出某种人造纤维抹布和瓶装的清洁液。

    咯吱咯吱。

    噗嗤噗嗤。

    它们在非晶合金上喷洒清洁液，然后又用抹布360度无死角，疯狂擦拭。

    叮！

    钢铁老妈举起一块擦拭的好的非晶合金，在如此暗淡的阳光下，合金还是反射出了卟灵卟灵的光泽。

    咯吱咯吱。

    噗嗤噗嗤。

    垃圾场内，两台三代钢铁老妈来回移动，18只机械臂上下翻飞。

    而它们肚子上的存储空间。

    一块块极度干净的非晶合金，且像是竖立的鸡蛋一般，摆放的整整齐齐，间距精准到0.1厘米。

    存储空间内侧还翻转出了固定丝带，缠绕在合金的正中央，确保稳固，并且所有的丝带的高度都维持在同一个水平线上，横平竖直，看起来令人极度舒适。

    程乞挠了挠头，“强迫症也有强迫症的好处，舒服啊！”

    钢铁老妈的工作步骤虽然繁琐，但运算速度极快，动作精准，效率惊人。

    不知不觉，地面上的非晶合金，便被收集的差不多了。

    “这可太行了！”

    程乞极爽。

    再加上巨量的劣质非晶合金，他这一次的收获，简直是盆满钵满，大赚特赚。

    5万多块合金，新伙伴版吱吱，而吱吱的背后，还有一亿四千万只杀人鼠军团。

    最重要的是，漠老板的解毒药剂也到手了！

    再次打开微型星门，蓝色光束大门凭空出现。

    程乞一步跨入其中。

    这种感觉就像是空间被折叠了一般，对于程乞来说，他只是迈出了一步，身体没有任何不适感，下一秒，他就出现在了自已的地下庇护所。

    早在离开之前，他就设定好了返回的微型星门。

    只要拥有这件设备，对于他来说，所有的行程，都可以变成单向。

    但他并不知道的是。

    乌鸦已经第三次经过京都地区的边缘。

    他站在地面效应飞行器上，向着迷雾重重的京都眺望。

    “唉...”

    乌鸦摇了摇头，“乞哥儿难道失手了？可惜了那勇敢的小少年。”

    ...

    程乞看着自已的地下庇护所，有些惊诧。

    憨仔和小琼的效率，也是惊人的高。

    他们不但重新加固且伪装了地下庇护所的入口，还在那斜斜向下的隧道内，安装了木质的楼梯。

    当然，楼梯只占据了一半的空间，另一半留给小琼当滑梯。

    而庇护所内部。

    它们在地龙王拓展坞的前方，搭建了一个木质的平台，并且打造了木质的围栏。

    有了这个平台，就完美的解决了地面的弧度问题。

    这平台还延伸出了一条木质的走廊，就像是一座蜿蜒的木桥，一直与洞口的木质楼梯相连接。

    程乞还发现，平台一侧的地面上，堆砌着一小堆土壤。

    自已之前移植下来的小草，被种在了土堆的中央，正在微微荡漾。

    “它们估计是想做一片菜园，或者植物园。”

    “想法很好，如果真的能实现，这里会非常漂亮。”

    “但是如今的地球上，土地稀少，而且大概率被污染。”

    “想要收集到足够的土壤，是很难的一件事情。”

    程乞凝视着那小土包，有些无语，“怎么感觉像是一坨长着野草的坟头，憨仔这么喜欢火化我...这次连坟地也有了，以后可以一条龙了。”

## 第47章 宇宙之巅
两台钢铁老妈按时返回。

    仓门打开后，里边是密密麻麻，排列整齐，一尘不染的非晶合金！

    数据显示，一共是49803块合金。

    程乞一下子就来了精神。

    变态，太变态了！

    程乞的喜悦之情无法言说，只能付出行动，让这次的收获更加变态！

    疯狂合成！

    【充满杂质的非晶合金】

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【非晶合金】*24901！

    红毛鼠的胃毕竟无法和先进的锻造工艺相比，它们形成的非晶合金是劣质的，如今经过一次合成，消耗掉了一半的数量，刚刚形成标准的非晶合金。

    但程乞倒不觉的惋惜。

    因为这些合金，跟白来的差不多，而且再怎么减半，数量也惊人的。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【高熵合金】*12450！

    “嘿嘿嘿嘿...”

    “呵呵呵呵...”

    程乞看着一地呈现高透明度，散发着乳白色光泽的高熵合金，整个人都有些呆了。

    这谁能想到？

    谁敢这么想！

    之前仅仅4块高熵合金，就为程乞带来了3400万信用点的收入，而且当时的漠老板都有些语无伦次了！

    高熵合金非常非常之稀有且昂贵！

    眼前这可是一地高熵合金，形容词都不是几块、或者几堆，而是一地！

    踏马的一地啊！

    这种数量，星际联盟的储备库，都不会有这么多吧？

    “这必然是要继续合成的！”

    程乞甚至都能听见自已那轰轰炸裂的心跳声，“高熵合金之上，又将会是什么震惊世人的材料？！”

    【无法继续合成】

    “？？？”

    程乞听到了STC那冰冷无情的声音，仿若一整个北冰洋从头顶倾泻而下，炽热的小心脏顿时哇凉。

    程乞愣了，“怎么回事？”

    【缺失4级文明以上科技蓝图，无法合成对应等级】

    【使用者可通过收集对应的信息碎片，从而解锁高等级合成】

    “信息碎片？”

    程乞看着自已的水晶护腕，其中的蓝色星光仍旧在不断的跳跃，“你的信息...是残缺的？”

    程乞细细回忆。

    之前所合成的物品，无论多么先进，却始终没有出现过4级文明以上的科技造物。

    有一点程乞很清楚。

    STC所合成的一切，在现实中都有对应的物品。

    它所执行的，始终都是设计好的蓝图。

    而一旦蓝图缺失，纵使是强大的STC，也不能生成对应物品。

    “原来限制在这！”

    “那么也就是说，我的奋斗目标和动力也在于此。”

    程乞内心恍然，“但我该如何获得信息碎片呢？”

    【我曾经发生过不可估量的破损】

    【我的文明，也遭受到了重大的打击】

    【我们共同散落在了茫茫的宇宙】

    【我希望有朝一日，你能让我们重新傲立在宇宙之巅】

    【在这之前，我会竭尽所能的辅佐你】

    程乞有些微微愣神。

    STC果然来自高等文明，它真的是高等文明的科技产物！

    宇宙之巅...

    程乞的眼睛闪了闪，它们曾经是最强大的科技文明吗？

    但国无长盛，钟无长鸣。

    它们在某一个时刻，又被其他的文明击败了。

    “为什么是我？”

    程乞的内心焕发出强烈的战意，STC选择了他，一定是因为某种原因，这是一份沉重的使命！

    【因为我点背】

    “啥？？？”

    【碎片如流星，无法被控制，我的主体刚好砸在了你这个最没有潜力的垃圾虫身上】

    “我告诉你啊。”

    “鬼他么才帮你复苏文明！”

    “我就躺平！”

    “我就赚钱，我就武装自已，我以后见到碎片我就绕道走！”

    “像你这样不讲礼貌的文明，毁灭就踏马算对了！”

    【我被激活的一瞬间，一切都已经注定了】

    【你终将成功】

    【我代表整个文明，向你表示谢意】

    “你这...”

    程乞又是一愣，“你这话锋转的挺快啊。”

    事实上，斗嘴归斗嘴。

    获得了STC的程乞，绝不可能选择所谓的躺平。

    STC的补全尤为关键。

    这世界上怎么会有人嫌弃自已的能力太强、装备太多？

    “我终将成功？”

    程乞有些疑惑，“理论上，科技一定可以驾驭时间，但不知道具体什么等级的科技文明，才能掌握时间的奥秘和钥匙。”

    “难道，STC的母文明，已经达到了这个高度？”

    摇了摇头，驱散脑中的想法。

    这一切，还不是目前的程乞所能想通的事情。

    不管怎么讲，此时的STC，包含着4级以下文明的所有设计蓝图。

    程乞生活的人类文明，连2级都没有突破。

    换句话说，STC的存在，绝对是一种降维打击。

    只要运用得当，上升的路，是不会中断的。

    至于这一地的高熵合金，目前也只能变卖给漠老板了。

    程乞有些期待。

    如果漠老板得知这一次的交易额，将会是什么样的表情呢？

    “嗞嗞...”

    “呼叫漠老板。”

    程乞打开专用电台，“你的天命大客户+绝世恩人上线了。”

    “程乞。”

    漠的声音还是如之前那般平稳，“我进行了一翻调查，地球上的灰风暴，已经在4个小时之前进入了尾声，但为什么，我的20个科技箱子，没有返航。”

    呵，这家伙真是莫的感情。

    程乞缓缓呼了一口气，“你不知道么，世事难预料，不如意之事，十有八九。”

    “什么？”

    漠的声音传来，“你需要新材料，把它们据为了已有？”

    “啊？”

    “你是听错了还是信号不好？”

    程乞有些无语，“你这个想法不对，我很珍惜跟你交易的机会。”

    “你说什么？”

    漠继续道：“那些箱子很贵，绝不可能免费？”

    我擦？

    程乞眯起了眼睛。

    这货猜出来了，没有直接揭穿我，在这点我呢？

    可说这高等基因者，确实素质高，说话都这么有水平？

    “那些都不重要，灰风暴来袭，我得到了一大批好货！”

    “什么？这是原则问题，休想得过且过？！”

    我擦？

    程乞又是一愣，漠老板你真是个天才，这都押上了，你是要考研啊？

    清了清嗓子。

    程乞道：“我又弄到了高熵合金。”

    “什么？！”

    漠这次不押了，他完全没想到，这么短的时间内，程乞还能拿出高熵合金，这令他很是吃惊。

    “你这个家伙是不是藏着惊人的秘密？”

    漠的声音中充满了疑问，“高熵合金这种东西，放在整个太阳系都是稀缺品，你怎么说来就来？”

    “不是说了吗，灰风暴来袭，卷起了大量的垃圾。”

    “而我一向运气好，刚好就捡到了一些高熵合金。”

    程乞语气自然，他自已也有点好奇，自已明明已经是C级基因者了，比漠的等级还高，为什么自已可以顺嘴胡说，脸不红心不跳呢？

    “你这次搞到了几块？”

    漠的声音有些慎重，但凡涉及到高熵合金，都是大生意。

    而且他已经对程乞表现出了充分的信任，特意用了‘几块’这种形容词。

    “12450块。”

    “啥？！”

    “12450块？”

    “啥？！”

    “你是真的信号不好吗？12450块！说好几遍了！”

    噗通！

    程乞忽然听见通讯器里传来了奇怪的声音。

    漠掉凳了？！

    程乞挠了挠头，身为一个大老板+高等基因者，这么不稳重的吗？啥也不是！

    “你等着！”

    “运输箱子马上就到！”

    “还有，不要喝那些劣质基因药剂！”

## 第48章 不速之客
程乞来到地面。

    发现憨仔是真的细。

    地下庇护所的出口位置，再次被它伪装上了大量的垃圾，而且都焊接或者粘连在了一起，没有灰风暴的席卷，这些伪装很牢固。

    入口完全闭合之后，四周都是大同小异的垃圾山，没人能发现这里的端倪。

    而入口不远处。

    正是程乞以前居住的窝棚。

    憨仔把它重新支撑了起来，但毫无疑问，它只是一个幌子。

    但就是这样的一个细节，却能够充分打消别人的顾虑。

    毕竟，程乞总会在附近出入，而且他肯定需要一个名义上的住所。

    “很完美。”

    程乞点了点头，“憨仔不愧是一台保姆机器人。”

    随即。

    程乞静静等待漠的运输箱子，仰头看向天空。

    之前发现的两艘星际联盟小队战舰，竟然还悬停在大气层附近。

    “他们怎么还不降落？！”

    程乞有些疑惑，通常这些自称为高等人的家伙，对地球充满了厌恶，来也匆匆去也匆匆，不愿意多停留一秒钟。

    程乞的意识内，出现了某种轻微的警觉感。

    而且这是种感觉内，还伴随着一种声音，就像是两片轻薄水晶，互相摩擦碰撞的声音。

    “这是属于硅基生物的‘第六感’？”

    程乞进行了一次局部硅基化，双目变为了璀璨的钻石。

    他这才发现，头顶巨大舰身的底部，正在不断的释放着大范围的扫描光束。

    而这种光束并非可见光，所以肉眼...准确的说，是碳基生物的肉眼无法察觉。

    程乞的眼睛眯了眯。

    驾驶员乌鸦说过，他这次到来，是为了寻找什么东西。

    原本，程乞以为乌鸦的小道消息不靠谱，如今看来，乌鸦的信息渠道真的是很可靠！

    仔细鉴别了一瞬。

    程乞发现星舰上的扫描光束，最多只能探到地下50米左右，完全发现不了自已的地下庇护所。

    虽然他们能察觉到隧道，但这垃圾地球内，依靠挖掘获利的拾荒者不在少数，那种隧道满地都是，没什么稀奇的。

    小琼的父亲也正是因为挖掘这种隧道，而葬身于地下。

    哗啦...

    程乞忽然听见大概500米之外的一个垃圾堆后侧，出现了轻微的响动。

    这多亏了他的基因提升，否则他极有可能察觉不到。

    “什么东西？”

    已经是第二次了，程乞总感觉这四周有什么活物。

    上一次，是程乞在灰风暴中，看见了一个在地面上艰难爬行的‘四分之一个人’。

    某种生物？

    或者是某反向短路，而忽然启动的报废机器人？

    程乞微微挪动脚步。

    却忽然听到通讯器内传来漠的声音——‘准备接收箱子’。

    看着前方杂乱而荒凉的垃圾堆，程乞止住了脚步。

    他回头看向天空，却见一个比平常大了不少的黑色生物箱子，缓缓出现在远空。

    之前的箱子大概是鞋盒大小，而这一次，体积相当于旧时代的一个小型冰柜。

    “啧啧...”

    “漠是吃一堑长一智了。”

    “这次就弄来了一个大一点的箱子，而后尽可能多的装载物品。”

    “大不了折返几次...”

    程乞撇了撇嘴，“这样一来，我就没机会扣留箱子了。”

    程乞又看了一眼悬停在空中的两艘战舰，箱子的航道很巧妙，精准的利用了扫描盲区。

    地球被封锁，如今还派来了大头兵。

    漠很勇啊，在人家眼皮子地下走私。

    程乞摇了摇头，“商人么，在足够的利益面前，风险根本不算什么。”

    灰风暴已经彻底离开。

    气流非常平稳，那冰箱大小的生物科技箱子，平稳的落在了程乞的面前。

    程乞打量着面前的生物科技箱子，它就是那种小号箱子的放大版，没有什么科技升级。

    当然，因为制造材料的成倍增加，这东西的价格肯定翻了好多倍。

    可惜了。

    这么小个箱子，能装多少合金？

    500块顶天了吧？

    这得运多少次？

    程乞有些无奈，缓缓上前，按动箱子的开关，气动声响起，仓门缓缓打开。

    “？？？”

    程乞愣住了。

    却见那箱子内部，放置着一把大小刚好的椅子。

    而椅子上，一身西装革履，手中扶着一根拐杖的漠，翘着二郎腿，稳如泰山的的坐着，静静的看着程乞。

    “你咋还来了？”

    程乞被漠的目光看的有些发毛。

    漠的表情仍旧高冷而正式，“拽我一下，出不来了。”

    “...”

    程乞使了一些力气，才把漠从箱子里拽出来，没想到这个家伙为了把自已运来，还真的做出了不小的努力。

    箱子太大，容易被人截获，太小，他又进不去。

    迫不得已，漠选了一个极限尺寸，导致自已被完美的卡住。

    程乞有些无奈，“这么大的风险，你怎么还亲自来了呢？”

    “你以为我愿意来？”

    漠的目光幽怨，回身缓缓触摸自已的生物箱子，“我要是不亲自到场的话，容易肉包子打驴。”

    “你没好好学历史吧？”

    程乞纠正道：“那句话叫做肉包子打狗。”

    “对。”

    漠忽然转身，看向程乞，“的确是狗。”

    程乞脖子一直。

    他给我挖了个坑？

    高等基因者说话套路真多，他不累吗？

    此时。

    程乞发现漠身子孱弱，需要拄着拐杖才能行走，身体素质比上次差了许多。

    “我要声明，我没有鄙视你身份的意思。”

    漠开口道：“我不太相信，你能拿出12450块高熵合金，那几乎是不可...”

    这一秒，漠彻底僵住，并把余下的话咽了回去。

    因为程乞来到窝棚前，唰的一声缓缓的掀开了苫布。

    刺目的反光，差点晃瞎漠的双眼。

    那是四座单体足有7米高的金字塔。

    之前，程乞已经命令钢铁老妈，把12450块高熵合金码在了窝棚内。

    价值不菲的高熵合金层层堆叠，各项尺寸指标都精确到令人发指，像是一种精致的工艺品，绽放着淡金色的光芒 。

    叮！

    程乞敲了金字塔 ，发出清脆的声音。

    仰头一笑，直接便装起来了，“漠老板，你见过这么有钱的狗吗？”

## 第49章 价码
“竟然...”

    “真的有这么多！”

    漠站在地面上，双手撑着拐杖。

    但因为过于激动，他双手颤抖，导致拐杖也跟着震动，跟个钻头似的硬生生钻入地下5厘米，漠的身子也随之向前倾斜，越来越歪。

    “这数量！”

    “真的有上万快...！”

    “这将是我近3年来最大的交易额，就算放在整个家族之内，也不容小觑！”

    “我将会在整个星际交易市场上，再次一鸣惊人！”

    漠高等基因，一直在控制他的言语失态。

    但他的瞳孔，一直在震颤。

    接下来，他努力恢复作为一个商人的专业精神，不断的清点着高熵合金。

    漠越来越无法相信。

    垃圾地球上怎么可能出现这么多高熵合金！

    而且还集中在了程乞的手中？

    这是在是有些太离谱了！

    尽管心中疑虑众多，但漠始终保持着自已的商业准则，没有提出疑问。

    “我很快就会找到一个安全的运输方式，将这些合金运走。”

    “合金运走之后，我会计算价格，放心，童叟无欺，标准市场价。”

    “在这之前，我需要将合金寄存在你这里。”

    “我们也算是朋友了。”

    漠的压制着内心的激动，眼神闪烁着，“我先给你提供五亿信用点的额度，你需要现金，还是置换物品。”

    这些合金的总售价远远大于五亿，但漠也的确是够意思。

    目前，他并不打算将合金运走，交易并没有顺利完成，但他仍旧愿意提供五亿的信用额度，在他看来，若是程乞有燃眉之急，这五亿应该是足够了。

    接下来，漠听到了熟悉的需求。

    虽然他有些不敢置信，但程乞还是说出了那句话。

    ——“黑市基因药剂失败品，不求质量，但求数量，有多少，要多少！”

    漠闻言，实在无法掩饰自已的惊讶，“你要那么多药剂，究竟是想做什么？之前那些药剂呢？”

    但下一瞬。

    漠主动提供了一个答案，皱眉道：“你是不是掌握了某种药剂提炼技术？”

    程乞顺坡就下，故作神秘道：“不要告诉别人。”

    漠倒退了一步，整个人有些呆滞。

    旋即，漠又上前两步，盯着程乞的瞳孔，而程乞的瞳孔漆黑一片。

    “基因药剂的提炼，是这世界上最难的技术之一，希望你成功。”

    漠摇了摇头，人类基因改造技术，虽然不是最难的，但一定是最复杂的。

    民间提炼基因药剂，基本等于旧时代中，电焊工手搓原子弹，其中操作性难于登天，成功率渺茫如尘埃，程乞选择这条路，漠只能送他一个字，他真的很‘勇’。

    程乞也在观察着漠的瞳孔，穷尽目力才能发现，漠的瞳孔深处飘荡着微不可察的金色光点。

    STC注释的很明确，中毒者的瞳孔内，会渐渐浮现一种金色光点，而且会逐渐出现惧光的现象。

    程乞打量着漠，“漠老板最近身体欠佳，拐杖都不离手了？”

    “我最近走访了一些特殊环境，可能染了什么病毒吧。”

    漠只是随意的摇了摇头，“家族内长期聘用着太阳系首屈一指的医师，这些小问题，他很快就会解决。”

    程乞撇嘴点了点头，“莫老板，最近是不是喜欢待在黑暗的地方？”

    漠一愣，细细回想了一下，最近确实不太喜欢强烈的光线。

    即便在星舰驾驶舱内，他也下意识的选择最暗淡的照明，而且每到夜晚，他都会感觉莫名的舒适。

    漠随即扬了扬头，“你怎么知道？”

    程乞笑了笑，“以漠老板的家境，应该是有一座大宅吧，但不论是管家的意愿，还是其他人的指令，大宅内的光线，最近也很暗淡吧？”

    漠又皱眉回忆了一瞬，“你怎么知道？”

    程乞随即又道：“漠老板家族内的其他成员，最近是不是都有些不适，身体会出现一点点的虚弱，但又不是很明显。”

    漠皱着眉头，“我家族庞大，父亲排行第二，而我是父亲的第四个儿子，实话跟你讲，父亲一脉一直有些边缘化，包括我在内，也一直受到些排挤，所以我不太清楚其他人的状况。”

    “但是。”

    漠微微吸气，“父亲最近的确身体欠佳，而家族共同的医师，最近也一直很忙。”

    “别指望你的医师了。”

    程乞叹了口气道：“他拿不出什么实质性的建议，多半会说些模棱两可，试图安慰你们的话术，这货应该已经知道了事实，但无能为力，搞不好，他已经准备跑路了。”

    漠的眼睛睁了睁，“为什么？”

    “因为。”

    程乞直视漠，“你们整个家族，都中了一种细胞液毒素，而这种毒素，并不是人类文明现有医学所有能攻克的，甚至都无法撼动。”

    程乞顿了顿，又道：“而身体呈逐渐削弱趋势、惧光、瞳孔中出现金色光点等，这些都是中毒后的症状。”

    “什么...？！”

    漠的身子一僵，身子晃了晃，依靠拐杖才勉强站住身子，“这一切，你是怎么知道的？！”

    程乞缓缓道：“这种毒素，正是来自于你们漠家特供的高能量蛋白萃取液。”

    漠完全愣住了，双眼浮现出一抹惊恐。

    之后，他缓缓转头看向程乞，表情又变得越来越震惊。

    这一切是真的吗？

    他从那瓶饮料中发现了端倪？

    可既然是高于人类医学上限，他又是怎么发觉的？

    漠的心跳已经变得越来越快，一幕幕的冲击，让他感觉心脏难以承受。

    “你刚才说，你父亲被边缘化，而你受到排挤？”

    程乞挑了挑眉，“认识我真的算你走运，这次哥们帮你上演一出废物少爷逆袭，装逼打脸，嘴巴歪成耐克，拯救全家族的戏码。”

    漠怔然道：“我不是废物，我只是有一点点被漠视，还不至于把嘴巴歪成耐克。”

    “行行行。”

    程乞摆了摆手，随即取出了一只玻璃试管。

    而试管中则是一滴凝聚不散，如红宝石一般的血液。

    漠看向这滴血液，发现其中闪烁着无数微小的晶体结构，神秘而美丽。

    “这绝不是凡物。”

    漠的职业病有些难以控制，迅速从兜内取出一个缩小版金色天秤，展开扫描。

    ‘充斥着大量基因补全晶体的半硅基生物血液，理论上可修复一切瑕疵基因。’

    ‘从无交易先例，价值不可估量。’

    漠的双目瞪大，不可置信道：“你从哪弄到的这种东西？！”

    “多关心一下你自已的家族吧。”

    “回去好好审问一下的你家族医生，让他把实话说出来。”

    程乞歪了歪头道：“当然，你那所谓的首屈一指医师，也有可能是幕后黑手之一。”

    “要说那种细胞液毒素。”

    “能化解它的，放眼整个太阳系，恐怕只有这滴血液了。”

    “我之前已经确认过，这滴血液的浓度很大，即便稀释万倍，也能保持效果。”

    程乞说着，仰头看着漠，直接递出试管，缓缓说出一个字，“给。”

    “你...给我？”

    漠的眼睛瞪到了一种极为夸张的弧度，“什么价码？”

    程乞只是笑了笑，并没有说话，而是将手中试管，再次向前递了递。

    漠接过试管，凝视着其中那滴鲜红的血液，嘴唇颤抖，神情不断变换，有些说不出话来。

    却见程乞耸了耸肩，“本人九死一生，历经磨难，找到了这滴血液，目的是为了拯救某人全家，结果某人却怀疑我私吞了他的运输箱子...啧啧，漠老板你说，这人是不是狼心猪肺。”

    漠有些愣神，“你说的是狼心狗肺吧？”

    却见程乞直视而来，“对，是狗。”

    “嘶...”

    漠的眼角颤动，微微倒退了一步。

## 第50章 异常的小队
漠死死的握着握着试管。

    神情惊疑不定，不知不觉间额头蒙上了一层细汗。

    他抬头，目光慎重的看向程乞，“我回去就会着手调查，如果这一切都是真的，那我漠氏家族，欠你程乞一个天大的人情，如果你有需要，我整个家族赴汤蹈火。”

    “漠老板言重了。”

    “我只是怕断了财路。”

    程乞摆了摆手，“话说你们家族究竟是干什么的？都是物品商人吗？”

    “我不得不跟你承认错误。”

    “我的姓氏不是漠。”

    漠挺了挺胸膛，“我们整个家族的姓氏，来自于一个在华夏千年历史中，都灿灿生辉的名字，我们整个家族，也同样都是他的后代，我们姓墨，墨子的墨。”

    此时此刻，漠的眼中浮现出了一抹神圣的敬意，“而如今家族的掌门人，名叫墨玉，但他老人家，已经远赴星际，百年未归。”

    “哦，墨玉...！”

    程乞耸了耸肩，“完全没听说过。”

    “不管怎么说，关于我的家族，你没有坐视不管。”

    漠有些认真道：“为了表达初步的感谢，我必须要告诉你一些信息。”

    漠抬头看了一眼天空上的两艘星舰。

    “关于这支星际联盟作战小队。”

    漠的神情有些凝重道：“他们在到达地球之前，从星际黑市购买了大量的武器弹药，这件事情完全不合理，他们作为正规军，原本拥有弹药定额，但他们却选择额外购买，这说明，他们有一些规定之外的作战计划。”

    “规定之外？”

    “作战？”

    程乞的皱了皱眉，“他们究竟想要干什么？”

    “一切未知。”

    “没人知道他们究竟藏着什么见不得人的事。”

    漠看向程乞，“接下来，你要小心，或者说，整个垃圾地球都要小心。”

    漠的返程之心迫不及待。

    像是爆发了某种潜能一般，把自已重新塞回了那个冰箱大小的生物运输箱子。

    而程乞则是在背包里捣鼓了一阵，取出一瓶蓝色的饮料，扔进了漠的怀中。

    他笑了笑，“路上喝。”

    漠的脸庞青一阵紫一阵，因为空间狭小，他不得不抱着这瓶饮料，但满脸嫌弃。

    “你不说这饮料被人下毒了吗？”

    “你是想让我路上喝，还是想让我快点上路？”

    程乞坏坏一笑，“既然这饮料有毒，那么以后肯定会变成垃圾，销毁的话，太可惜了，与其浪费，你不如想办法都运输进来，都送给我。”

    程乞双目放光，“毕竟这饮料，对人体力量，有着轻微的强化作用。”

    “你这...”

    漠的大脑有些转不过来，最终他叹了一口气，“等我调查清楚以后再说。”

    看着漠的运输箱子，渐渐消失在大气层。

    程乞凝视着远空的两艘星舰，慢慢皱起眉头。

    随即通过通讯器，呼叫憨仔，让它和小琼，赶紧回到庇护所。

    ...

    “哇塞，这是谁呀？”

    地下庇护所中，小琼看着程乞肩头的小白鼠，乌溜溜的眼睛中放着光，她毕竟只是一个六岁的小女孩，天性使然，这种可爱的小动物，对她有着致命的吸引力。

    “它叫吱吱。”

    “以后就是我们的新成员了。”

    程乞笑着，憨仔和小琼满身泥污，再次收集了不少木材和土壤，看样子是要持续的打造地下庇护所。

    “吱吱？”

    小琼伸出一根手指，轻轻触摸着吱吱的毛发，“那你以后就是我的第二个宠物了！”

    “第二个？”

    程乞一愣，“第一个是谁？”

    “是憨仔啊。”

    小琼眼睛一转，嘟着嘴，“憨仔憨憨的，说话很有趣，它是...第一个宠物！”

    憨仔举起自已铮亮的臂膀，“啥子憨憨，老子帅爆了好伐？”

    小琼忙碌了起来。

    在木材堆里搜寻了好久，找到了一捧枯草，编制了一顶小小的草帽，戴在了吱吱的头上。

    这样一装扮，吱吱的可爱程度一下就翻了100倍。

    它像人一样站立，带着草帽，双手交叠在胸前，洁白的胡须一颤一颤，像是个精灵鼠小弟。

    而且吱吱头上的裸露的大脑和粉色的水晶体，也被完美的遮盖了起来。

    关于吱吱的原本那有些恐怖的头顶，小琼不以为意，因为在这废土末世，这种状况已经见怪不怪。

    何况，小琼也不知道，真正意义上的宠物，应该是什么模样。

    “头顶上的两艘星舰，不是什么好兆头。”

    “你们两个，在接下来的一段时间内，不要离开庇护所。”

    程乞认真安排道：“憨仔，你联系猴子他们，暂时停止收购，尽量找地方躲起来，什么时候可以开始工作，我会通知他们。”

    “好勒。”

    “把心放到肚子头噻！”

    憨仔也不是真的憨憨，它不会干出那种明知有危险，却偷偷耍任性的无脑操作。

    “小琼噻。”

    憨仔低头，“听到程乞嘞话没得嘛，接下来我们就留在嘞点儿，再说咯，我们得工作多得遭不住，我们哪点儿都不去喔。”

    小琼重重点头，“我听程乞的。”

    “B24区全体拾荒者请注意...”

    “B24区全体拾荒者请注意...”

    就在此时，那台老旧的通讯器内，发出了拾荒者联盟的通告。

    “请所有拾荒者立刻前往拾荒者联盟总部。”

    “集体欢迎星际联盟作战小队的到来。”

    “这关系到我们的命运，务必要拿出最高的敬意。”

    程乞皱了皱眉，心中浮现出某种不安之感，“你们两个留在这里，我自已去。”

    旋即。

    程乞戴上那充满孔洞的拾荒者披风。

    确认极限战土装甲已经完美隐藏在外衣内。

    又检查了一下自已的喷气涡轮鞋子，以及反重力手套。

    最后，他确认了自已的双目。

    硅基基因特有的光线折射功能，已经完美的隐藏了瞳孔中的三道光圈。

    深吸了一口气。

    程乞一步步向着出口走去。

    “我倒要看看，这支星际作战小队，到底要搞什么飞机！”

