## 第101章 宝藏
“没想到你这艘星舰外观看起来不怎么样，内部倒是很特别。”

    程乞忽然听到一句有些口齿不清，但极为悦耳动听的女性声音。

    他缓缓回头，却见一名身穿黑色亮片长裙，手中握着一瓶红酒的漂亮女人，摇摇晃晃的来到灵式星舰旁。

    她撅着被两片长裙包裹的翘臀，露出优美的弧度，向内部张望，姿势撩人，“很奇怪，我竟然有一种找到了家的感觉。”

    灵式星舰的外观虽然模拟成了垃圾运输船，但内部还是原本的模样，通体瓷白，一尘不染，极具美感，想必放在整个人类文明中，都是极为特别的存在。

    说着。

    黑裙女人竟然坐在了舱门内，依靠在舱门的边缘，雪白的双腿上下交叠，将红酒和高脚杯放在一旁，她微微挺起胸膛，反手将后背上的长裙拉链一寸寸向下拉。

    “我今晚可以睡在这里吗？”

    女人说着，拉链已经打开，裙子滑落，露出雪白的肩头，她脸上布满红晕，回头看着程乞。

    程乞整个人一顿，“女土，你恐怕喝太多了。”

    “我知道你们男人想要什么。”

    “就是我这具找不到方向，没有存在意义，如同行尸走肉的躯壳而已。”

    女人露出一抹自嘲的笑意，长裙持续滑落，已经露出黑色的内衣，她看了一眼程乞，醉醺醺道：“一起睡，总行了吧？”

    程乞一惊，下意识的倒退了一步，“啊？！”

    就在此时，几名穿着黑色西装的男子来到垃圾船前，其中一人连忙脱掉外套，包裹住女人的身体，另有一人来到程乞身边。

    “先生给您添麻烦了。”

    “我们希望您能对刚刚见到的一切保密。”

    “这是一点补偿，希望您不要嫌弃。”

    男子朝着程乞深深鞠躬，颇为礼貌，随即掏出一个小小的蓝色圆片，类似于赌场的筹码，上写有数字‘20000’。

    破烂的披风、生锈的垃圾船，男子都没有介意，只是一脸歉意。

    程乞知道这种小圆片，这是一种加密货币，数字20000，就是20000信用点。

    这么阔绰？！

    程乞顿了顿，必须欣然接受！

    旋即。

    几名黑衣男子扶着长裙女人离开。

    女人仍旧抗拒着，但那些黑衣男子动作很轻，生怕伤到女子。

    ——“别拉我，我今晚要留在这！”

    程乞摸索着手中的加密货币。

    大概的情况已经知晓，女人不过二十五六岁，容貌极美，衣着华贵，而那些黑衣人应该是女子的保镖或者家丁之类的角色。

    今天这一幕，多半是女人心有郁结，于是外出买醉，任性而为，要么是想气死她爸，要么就是报复她那个在外边沾花惹草的未婚夫。

    旧时代有句话，专门形容这种情况。

    迪斯尼外逃少妇。

    ...

    “诸位朋友，我代表主办方，欢迎你们的到来！”

    空间站中央，硕大的舞台上，一名精神矍铄的老者，站在‘一年一度【沉船废墟】探险大赛’的激光屏幕前，扫视着下方人山人海的观众。

    程乞、憨仔、以及用灰色披风遮住身体的灵，也到达了现场。

    憨仔推着灵，步履艰难。

    之所以艰难，是因为灵根本不想迈动双脚，它的姿势像是打出溜滑一般，被憨仔强行推动。

    程乞看向斗篷之下的灵，“你这是怎么了？”

    只见身高两米，长相恐怖的灵，此时双眼中的鬼火非常虚弱，感觉一吹就灭。

    它的声音有些微微的颤抖，看着程乞道：“尊敬的缔造者大人，我社恐。”

    程乞一愣，“嗯？”

    斗篷下的灵惊恐的扫视着四周，“我只擅长静静的思考或者与逝者交流，面对活人，我社恐。”

    程乞拍了拍它的肩头，“但我恐怕需要你的能力。”

    灵低着头，使劲的给自已加油鼓劲，“那我尽量克服。”

    “众所周知。”

    “半人马座α星，是一个三恒星系统。”

    “常规状态下，半人马座α星A和半人马座α星B，两颗恒星相互绕着运动，构成一个双日系统。”

    “而每隔半年，比邻星这颗相对较小的太阳，才会因为轨道原因，与另外两颗太阳出现在同一侧。”

    “这就形成了奇观，三日凌空。”

    “也是这个时候，神秘遗迹【沉船废墟】才会露出真面目，浮现在宇宙中！”

    “而今年的三日凌空，就在两个小时之后！”

    台上老者终于说出了些关键信息。

    程乞的目光闪动。

    原来【沉船废墟】并不是一直存在，而是需要‘三日凌空’这种特定的条件。

    “缔造者大人。”

    灵的神情仍旧紧张，它低声道：“有异常。”

    下一秒。

    程乞的视角中，出现了只有它和灵才能看到的景象。

    只见台上那名老者身后，趴着一只诡异的怪物！

    怪物通身雪白，就像是一个下端分叉的十字架一样，它们伸出细长的手臂缠绕在老者手臂上，双腿则是缠绕在老者的双腿上。

    怪物圆球状的脑袋耷拉在老者的左侧肩头，眼睛和嘴巴都是一条黑线，有些木讷。

    在老者说话的过程中，白色怪物的手臂伸长，变得又尖又细，掰动着老者的嘴巴。

    老者说一个字，白色怪物就掰动一下，或者说，白色小人每每掰开老者的嘴巴，老者就会说出一句话！

    程乞的瞳孔骤然一缩。

    只感觉老者的一言一行，都不是他的自愿行为，而像是被那种白色小人强行控制！

    不仅是开口说话，老者的四肢百被白色怪物缠绕，抬手、迈步这些动作也都可以被控制！

    程乞有些惊悚的看向灵，“它们是具象化的灵魂吗？为什么可以干涉活人？！”

    灵眼中的鬼火跳动，“它们是一种奇异的宇宙生物灵魂，我前所未见，也正在学习中。”

    程乞的眼神闪动，“可以跟它们交流吗？”

    灵摇了摇头，“它似乎天生不会交流，是沉默的。”

    只见台上的老者继续道：“我的组织，在4年前发现了【沉船废墟】，得知其中暗藏惊人的宝藏，于是大肆宣传，广招天下朋友一同探索。”

    “我们也通过星际联盟，获得了这片星域的运营权。”

    “近年来，每次探险都取得了巨大的成功。”

    “所以本次探险大赛的报名费用，上升至200万信用点。”

    台下顿时群情激奋。

    “什么？！”

    “去年还2万信用点呢，今年整整涨了一百倍！”

    “你们也太黑了吧！”

    却见台上老者，在那种‘小白人’的扯动下，露出了一抹笑意，“贵，有贵的道理。”

    话音落下。

    舞台后侧忽然走出整整五十道人影，有男有女，但每人的形象都傲然众人，男的威武雄壮，女的身段优美，颜值极高。

    精神矍铄的老者笑道：“本人，以及这五十位贵宾，都在过去的3年中，成功的进入了【沉船废墟】并取得了宝藏的人！”

    程乞再次双目一凝。

    拥有的特殊视角的他，再次发现了惊人的一幕。

    台上的五十人，每个人的背后都趴着一个像是小白人一般的怪物，他们的四肢也被紧紧的缠绕着！

    “【沉船废墟】一个是伟大而无私的高等文明，所留下来的遗迹。”

    五十名尊贵嘉宾中，一个强壮的男子缓缓开口，声如洪钟，“我们进入其中，获得了一种无法言说的精神力量，它使我精力充沛，头脑清晰。”

    男子回望其他50名同伴，“在过去的时间里，我们之中，有人的商业版图扩大了三倍，有人的职务连升三级，还有人的基因等级获得了提升。”

    男子话音落下。

    台上的五十一人齐齐睁大了眼睛，炯炯有神的扫视着万千观众，传递出一股震慑人心的气势。

    程乞愕然。

    这些人睁大眼睛的动作，实际是那些小白人伸出两只触手，在暗中拖拽着他们的眼皮！

    现场沉默了一瞬。

    随即爆发激烈的讨论。

    “原来是这样！”

    “心理力量的提升？这肯定是某种未知的技术！”

    “都说心理力量大于一切，等我再次走出来，我会获得十倍百倍的回报！”

    “我今年必须要尝试一下！”

    “【沉船废墟】，砸锅卖铁也要进！”

    程乞保持着安静。

    只觉的这一切太过诡异了！

    只有他清楚真相，那51个人，进入【沉船废墟】之后，将那些外星灵魂带了出来，而那些人所谓的精力充沛，也与那些白色灵魂有关！

    “缔造者大人。”

    灵使劲的缩着肩膀，但眼中的鬼火稍微强盛了一些，“假设【沉船废墟】内真的有宝藏的话，那51个人中，没有任何一个人获得了真正的宝藏。”

    程乞眼神闪烁，“为什么这么说？”

    灵眼窝中的鬼火跳动，“那些小白人仍旧无法交流，但它们传递出一些单一的思想，它们的外出，是为了搜寻什么东西。”

    “搜寻东西？！”

    程乞微微一顿，“所有人心中所想的，都是从【沉船废墟】中获得宝藏，但其实，【沉船废墟】内部的生物，却恰恰相反，它们想要外出搜寻某些东西？”

    “它们的思想中，还有一个信息。”

    灵的鬼火闪动，“如果有人能满足它们，它们愿意贡献出人类定义中的所谓‘宝藏’。”

    “人类定义中的‘宝藏’？”

    程乞眼神闪动，“ 那又是什么呢？”

## 第102章 热血出征
“小兄弟，开一个航道名额吗？”

    “开...玩笑。”

    两个小时后。

    程乞的垃圾回收星舰，静静的漂浮在宇宙空间站东侧。

    而远处500公里外，有一片被高度戒严的区域。

    其中已经聚集了大大小小上千艘星舰，这些都是缴纳了【沉船废墟】入场费的星舰。

    其中还有程乞之前见到的太空机甲，以及那座气势骇人的太空堡垒。

    巨大的虚空投影，一直在指挥着交通，所有的星舰，都需要按照提前设定好的位置悬停。

    “木臣先生，以1844万信用点的价格，拍下了首发位置。”

    “银河先锋堡垒，以1600万信用点的价位，拍下第二航道。”

    “领略者号星舰，以1470万信用点，拍下第三航道。”

    程乞在自已的星舰中，啃着苹果看着热闹。

    至于他此时的身份，则是那一大波交不起入场费的穷人。

    程乞也没有想到，主办方竟然拍卖了星舰的出发顺序，而且是这种天文数字一般的价格。

    而那个排在第一名的木臣先生，赫然是那台黑色太空机甲的驾驶员，他居然花了1844万，就位为了排在首发位置。

    程乞盯着那台太空机甲，觉得越发喜欢。

    那个木臣绝对是一名土豪，一个没有实际意义的名额，可以豪掷1800万，所以那台机甲也必然价值不菲，内部一定藏着许多黑科技。

    “警告！警告！”

    “位于坐标点56146/28812的未付款垃圾回收星舰，请迅速离开活动区域。”

    “二次警告！”

    “请立即离开，否则我方将采用强制手段。”

    程乞将苹果啃光，连果核也吞了。

    作为一个拾荒者，无论什么时候，他都不会浪费食物，尤其是如此美味的苹果。

    擦了擦嘴，程乞缓缓眯起眼睛。

    现在来看，主办方似乎被控制了，才会大肆宣传，让这里声名远播，招揽无数探险者。

    而每一个进入【沉船废墟】的人，都会被小白人附身。

    灵得到提示，说它们在寻找什么东西，如果有人能帮助它们，则会获得特别的宝藏！

    小白人究竟是什么目的，在寻找什么呢？

    而【沉船废墟】之中，又是什么呢？

    “灵能感受到小白人的思想，这是别人不具备的能力，优势在我。”

    程乞仰了仰头，“若是我不去探索，恐怕也没有第二个人能够揭开其中的秘密。”

    “三次警告！”

    “请立即离开，否则我方将采用强制手段。”

    终于，锈迹斑斑的垃圾回收星舰，在众人厌恶的目光中缓缓移动，渐渐驶入远处星舰港。

    一根巨大金属柱子，渐渐的挡住了灵式星舰的身躯。

    但在下一刻。

    在这根巨大的柱子之后，一道闪烁着暗芒的神经网凭空浮现，展开了一扇如梦似幻的大门。

    垃圾星舰缓缓驶入大门，从大门另一侧出现时，它已经变成了一艘通身瓷白，造型如长矛，身披闪耀神经网的迷之星舰。

    灵式星舰再次折返。

    但已经位于第四面墙之后！

    它缓缓航行，排在了所有星舰的末端。

    数千艘星舰剑拔弩张，但无人能发现灵式星舰的存在。

    对于拥有【第四面墙航行】能力的程乞来说，花200万买一张门票，简直就是开玩笑！

    远空。

    一道巨大的虚空屏幕上，出现了一组十分钟倒计时。

    主办方确实很会营造气氛。

    屏幕上的数字足有上百米高，巨大的数字轰然跳动。

    00:09:59！

    00:09:58！

    更远的方位上，半人马座α星A和半人马座α星B两颗耀眼的恒星，绽放着明黄色的光泽，形成了双日凌空的奇观。

    还有不到10分钟，第三颗太阳将会缓缓升起。

    【沉船废墟】也将出现在众人面前。

    轰！

    嘭！

    西侧，忽然绽放出耀眼的烟花，那并不是真的燃烧物，因为深宇宙之中没有燃烧条件，那是某种人造激光，形成了比烟花更耀眼更明亮的效果。

    却见一个被改造成了舞台的巨大星舰，缓缓驶来，它的背后亮着无数的追光，在天空中来回扫荡。

    附近区域所有星舰的公共频道内，忽然响起了一个兴奋而热烈的主持人声音。

    “诸位探险家们，这是主办方为你们准备的一个惊喜！”

    “让我们有请...”

    “让我们有请...”

    “整个银河系...”

    “最耀眼...”

    “最激情...”

    “最性感...”

    “歌声最动听的...”

    “绯红歌姬！”

    轰！

    轰！

    幽暗的深宇之中，更加宏大的烟花爆发开来！

    却见那座凌空漂浮的舞台上，忽然亮起了明亮的灯光。

    而后无数追光在舞台上急速扫动，最终定格在了舞台的最中央。

    只见白色的灯光下，站着一道身穿红色皮质短裙，穿着红色皮质靴子、戴着红色皮质手套的性感背影。

    她双腿微微分开。

    一只手搭在自已那纤细的腰肢上，另一只手指向天空。

    强烈的光线下，她的身姿有些轻微的朦胧，但还是能看出她身材高挑，前凸后翘，是极度完美的比例。

    她只是站在那里，便能传递出无限性感的遐想，冰冷的宇宙，因为她的出现，一瞬间变得热烈沸腾，活色生香。

    沉寂了3秒。

    通讯器内爆发出疯狂的欢呼。

    “是绯红歌姬！”

    “近年来整个银河系最耀眼的天皇巨星！”

    “主办方太有心了！”

    “绯红歌姬的深空演唱会门票，一票难求，最夸张的时候被炒到了6万一张！”

    “我的天，没想到能在这里见到她！”

    “老婆，我爱你！”

    “我靠，我疯了我，我是她的粉丝！我愿意舔她踩过的地板！”

    “热血沸腾！”

    “我必须要取得宝藏！”

    此时此刻。

    那巨大舞台内，忽然发出了激昂而热血的音乐，并通过区域电台，传递到了所有探险者的耳朵。

    舞台两侧绽放出火焰。

    两名电音吉他手从火焰后侧走出，猛然弹动琴弦，狂放而炸裂的音效，充满了不羁与疯狂，如同炸弹爆炸一般，瞬间点燃听众的激情！

    这一刹那，绯红歌姬终于回头。

    她的上半部分脸庞，戴着一个镶满了红钻的面具，只露出了狭长而迷人的双眼，以及脸颊下半部分的红唇。

    通讯频道内，各种观众的声音更加疯狂了。

    “绯红歌姬！”

    “就是她没错了！”

    灵式星舰内。

    程乞眉头一拧，“这张脸怎么这么熟悉？！”

    他思索了一阵，努力的还原着绯红歌姬的真实面貌，忽然倒吸了一口凉气，“这不是那个想要跟我过夜的...迪土尼在逃少妇吗？”

    忽然。

    台上那万众瞩目的女人，缓缓开口，声音如天籁，动听的嗓音与热烈的音乐完美融合，直击众人灵魂。

    ♪我的命运远不止如此♪

    ♪星云璀璨如梦幻景象♪

    ♪引力拉扯也无法阻挡♪

    ♪勇气在心中熊熊燃放♪

    ♪向着神秘世界勇敢闯荡♪

    ♪出发吧！♪

    ♪出发吧！♪

    ♪我梦想中的勇土...♪

    也是此时。

    巨大倒计时归零。

    却见数十万公里的远空上，缓缓升起第三颗太阳！

## 第103章 守卫
明亮的光芒，冉冉升起。

    它是半人马座α星系的第三颗恒星，比邻星。

    而另外两侧，半人马座α星A和半人马座α星B，也闪耀着耀眼的光辉。

    每隔一年才会出现一次的奇观。

    ——三日凌空！

    三颗太阳交相呼应，灿灿生辉。

    而三种阳光交汇的地方，似乎激活了一个原本不应该存在的空间。

    那团虚影渐渐转实，至少横跨了两万公里的范畴。

    它像是一块暗淡的琉璃，闪烁着五彩的光泽，充满了神秘气息。

    而它内部的景象，却被五彩的光芒所遮挡，没有人它究竟拥有什么样的内在。

    远远看去，它的轮廓像是一艘巨轮，只是尾部向下倾斜，头部高高仰起，仿佛正在下沉。

    “沉船废墟！”

    公共频道内，传来所有人激动的喊声。

    程乞双目微睁。

    刚刚离开地球的他，更是前所未见。

    这个‘地址’果然神秘，平日里根本就不存在，特定的时间，特定的地点，它才会浮现真容！

    此时此刻。

    前方亮起无数道火光，所有蓄势待发的探险星舰，纷纷启动了推进引擎，就像是一场盛大的星际追逐，各种星舰马力全开，朝着【沉船废墟】航行而去！

    整个队伍的最前端，那台太空机甲的掌心内，忽然绽放出一把由纯能量构成的长刀，背后展开金属羽翼，喷射引擎启动，一骑绝尘。

    ♪引力拉扯也无法阻挡♪

    ♪勇气在心中熊熊燃放♪

    ♪向着神秘世界勇敢闯荡♪

    ♪出发吧！♪

    ♪我梦想中的勇土...♪

    绯红歌姬仍旧在演唱着那首令人热血沸腾的歌曲，驾驶员们的情绪高亢到顶点，已然不顾一切！

    程乞也缓缓提了一口气，位于【第四面墙】之后的灵式星舰，缓缓启动，悄无声息的跟在整个大部队的尾部。

    向着【沉船废墟】不断靠近的过程中，所有人都穿透了一团又一团，如薄纱般的灰色尘埃。

    足足行驶了近千公里，前方出现了一层浓密如实质的绿色烟雾墙。

    在众人靠近的一瞬间，那烟雾如大幕一般，徐徐拉开。

    程乞的神情微微一惊，看见了诡异而震撼的一幕。

    只见前方的半空中，无数小白人漂浮在空中，它们双腿并拢，手臂伸直，互相拉着手，一个连着一个，形成了一个巨大的小白人矩阵，也像是一张巨大的‘渔网’。

    这些小白人，跟五十一名‘精英’后背上的一模一样。

    纯白色的身躯，眼睛和嘴巴都是一条细长的黑线，完全没有表情，没有任何情感的凝视着一切。

    程乞第一时间观察其他星舰的反应。

    所有人都没有察觉到异常，整只探险舰队在深宇中盛大而无声的航行着。

    下一瞬，小白人阵列忽然解体，像是一个个白色幽灵，漫天飞舞，而后朝着一艘艘探险星舰俯冲而下。

    那些小白人无声无息的穿透星舰，进入驾驶舱和或者舰桥，而后又无无声无息的穿透成员的身体，悬停在各种人的背后。

    接着，小白人的头颅180度转动，后背变成了前胸，它们伸出白色的手和脚，一圈又一圈的缠绕在那些船员的四肢上。

    最后，它们那没有表情的头颅，软塌塌的搭在了船员的肩头。

    程乞透过一艘星舰的玻璃观察窗，清晰的看见了这一幕。

    只觉的毛骨悚然。

    事实上，这些小白人是具象在程乞眼中的未知生物亡灵，除了程乞和灵之外，再也没有人能够发现它们的存在。

    其他星舰的船员，根本不知道自已的后背上，趴着一个如此诡异渗人的东西！

    轰！

    轰！

    突如其来的爆炸声，惊动了程乞。

    四周绿色的烟雾竟是一种能够传递声音的介质，爆炸声低沉而有力。

    程乞顺着观察窗向外看去，火光将他的脸庞照亮。

    竟是一艘一同进入【沉船废墟】的小型探险星舰发生了爆炸，此时冒着浓浓的黑烟，向着下方坠落而去。

    而击毁它们的，并不是某些诡异的东西，竟然是探险队内，其他的人类星舰。

    程乞皱了皱眉，“互相攻击，消减竞争对手？”

    下一瞬。

    所有的星舰都慌乱了起来，各种颜色的防御力场齐齐绽放，各种各样的热武器也倾泻而出，他们像是见鬼了一般，盲目而混乱的发射着武器。

    通过共用频道，程乞听到了他们惊恐的吼叫声。

    “怪物！”

    “前方2300米，一只巨大的造型如蜥蜴的怪物！”

    “它向我们扑来！”

    “发动攻击！”

    “未知文明星舰！”

    “它展开了某种收割力场，它要吞噬我们！”

    “开火！”

    “我的星舰被巨型蝗虫攻击，严重受损！”

    “求助！”

    程乞看着眼前这混乱的战场，眼睛眯成一条缝隙。

    根本没有怪物，根本没有未知文明星舰！

    所谓的被攻击，全都是这些人阵脚大乱，互相伤害所导致！

    探险舰队密集而紧凑，只是顷刻间，就有数十艘星舰爆裂破碎，变成一块块残破的废铁，向着宇宙深处飘落。

    就在此时，一道直径接近10米的能量光束，直接将灵式星舰贯穿！

    下一瞬，灵式星舰身后，一艘向后撤退的星舰遭了殃，舰身被击中，直接断成了两节。

    此时的灵式星舰，位于【第四面墙】之后，与现实世界并不在一个维度，与所有人都是一种互不干涉的状态，也是一种极为安全的状态。

    程乞一寸寸回头。

    灵式星舰舰桥的角落内，也静静的站立着一只小白人，像是一颗足球大小的头颅上，眼睛和嘴巴都是一条黑线，无声的看着程乞。

    程乞盯着那小人，歪了歪头。

    白色小人也歪了歪头，看着程乞。

    “你居然能干涉人类的意识，让他们看见幻觉之类的东西。”

    程乞锁定着小白人，心中清楚，其他探险星舰的舰载预警系统并没有侦测到任何敌袭，慌乱的只有人类本身，他们的视角中出现了根本不存在的怪物，强行驾驭星舰展开了攻击。

    小白人静静的站在墙角。

    它双手下垂，十根手指像是十张白色的纸条，在空中微微飘荡。

    在它的认知中，此时的程乞是【第四面墙】后的生物，跟自已是同一个种类，所以它并没有‘抱抱’的动作，只是歪头观察着，似乎还有些疑惑。

    “缔造者大人。”

    灵看着小白人缓缓道：“它们仍旧不会交流，只是会传递一些简单的思想，它们是某种守卫。”

    “守卫？”

    程乞回身，看了一眼【沉船废墟】深处，“它们究竟在守卫着什么？”

## 第104章 废墟真相
“继续航行。”

    程乞的目光闪了闪，他拥有得天独厚的优势。

    小白人没有造成干涉，现场的所有武器也无法造伤害。

    如他所想，若是他不动，恐怕没有第二个人能够探查【沉船废墟】真正的秘密。

    枪林弹雨之中，灵式星舰缓缓航行。

    程乞的眼中蒙着一层淡绿色的滤镜，这是位于【第四面墙】之后的特征，同时也向程乞传递着一种极为舒适安全感。

    外部的场面可以说是非常惨烈。

    程乞也渐渐理清了状况。

    那些星舰驾驶员眼中的怪物不是凭空出现的，而是他们的视角，仿佛经过了篡改，把其他的同行星舰，看做成了凶猛扑来的怪物。

    突然出现的凶险，让他们把火力值和防御系统，都开到了最大化。

    个别星舰的防御罩强悍，暂时屹立不倒。

    绝大多数星舰都已经在密集的火力下分崩离析。

    程乞再次看了一眼自已星舰的角落内，那只呆呆站立的小白人。

    它把大家吸引到这里，看似是有什么阴谋，但事实上又让大家互相残杀？

    它们究竟想要干什么呢？

    外侧。

    一艘同样洁白的圆盘状星舰，似乎携带着某些独门技术，在战火中，它的舰身慢慢变得虚化，变成了一种接近90%透明度的状态，四周光线暗淡，它基本隐匿了。

    程乞注意到，当这艘星舰展示特殊隐匿能力时，船舱内的小白人缓缓仰起了头，似乎很关注。

    但下一秒，那艘圆盘状星舰便被人发现了。

    全场唯一一台黑色的太空机甲，发现了它的存在，推进器骤然喷射，手中的纯能量长刀直接劈中了圆盘状星舰，那艘星舰也随之破损，冒出浓浓黑烟。

    在太空机甲驾驶员眼中，那艘星舰应当是某种具有隐身能力的怪物。

    此时。

    程乞又发现舰桥内的小白人缓缓低下了头，身子慢慢变得有些驼背佝偻，似乎很失望。

    程乞皱着眉，思索着。

    但一时找不到答案。

    灵式星舰渐渐脱离了战火，越走越远，越来越接近【沉船废墟】核心地带。

    背后火光冲天，80%的探险星舰已经报废，那太空机甲，虽然体积较小，但纵横无匹，大杀四方。

    再次前行了大约4000公里。

    四周星域已经极为安静，只有偶巾出现的碎石在缓缓飘荡。

    程乞眼神动了动，心中清楚，自已应该是到达了一个从没有人能够踏足的地方。

    而程乞的前方，则是一片灰蒙蒙的烟雾，能见度极低，几乎遮挡了全部的视线。

    渐渐的，程乞穿透了这片烟雾。

    视角豁然开朗。

    程乞看见了极为震撼的一幕。

    前方的太空中，漂浮着一个幽暗的黑色物体，它的体积非常之巨大，目测长度至少1000公里开外，散发着淡淡的黑光。

    它像是一个巨大的黑色枣核，但两端却像是香蕉一样，微微向内弯曲。

    它就那样无声无息的漂浮着，散发着惊人的神秘气息。

    “这就是【沉船废墟】的内核？”

    程乞的瞳孔缩了缩，在他看来，那不像是星际战舰，因为它完全没有科技质感，没有任何探测器，推进器之类的造型，反而像是某种古老的图腾。

    程乞的内心有些激动和兴奋。

    在确认了船舱内的小白人，仍旧没有任何动作之后，灵式星舰向着那神秘物体缓缓靠近。

    “它太巨大了。”

    程乞的瞳孔中倒映着那神秘物体。

    它远看像是一座漆黑的山岳，但随着不断的靠近，它的体量感越发的清晰，它的表面，简直就是一片大陆！

    灵式星舰来到这巨大物体的中央位置。

    远远看去，这巨大物体像是一艘黑色的月亮船，散发着诡异的黑色雾霭。

    而灵式星舰，则是悬浮在它表面上的一点微弱星光。

    宇宙中的浩大与渺小，在一瞬间展现的淋漓尽致。

    程乞俯视而去。

    发现这巨大的黑色‘枣核’，似乎是由某种金属构成，但这种金属非常的粗糙，就像是充满了杂质的铸铁一样。

    它肯定没有表面上看起来那么低端，否则也不会在宇宙中存在这么久。

    程乞眯了眯眼，“那是什么。”

    仔细看去，巨大枣核的表面上，充满了更为暗淡的沟壑，而且纵横交错。

    灵式星舰无声移动，向着附近一条巨大的花纹靠近，并缓缓下降。

    程乞的双目一凝，“这巨大物体的内部是空心的？”

    那些花纹竟是一种有规则的镂空图案，缝隙直接链接到巨大物体的内部，隐约可见其中内部宽广的空间。

    “撑死胆大的，饿死胆小的...！”

    程乞把心一横，直接命令灵式星舰飞入了缝隙中。

    缝隙之宽广，宛若峡谷。

    即便灵式星舰位于现实世界，也可以轻松驶入。

    谨慎是第一原则，刚刚进入巨大物体后，灵式星舰直接悬停。

    这里安静的可怕。

    程乞借助朦胧的光线，向下方看去。

    他见到一根根灰色的，弯曲成弧形的巨大柱子，这些柱子下方深不见底，上方接近天花板，综合枣核的体积判断，这些柱子高度惊人。

    每隔大约几十公里，便会出现一根类似的巨大柱子，一直延续到远方的漆黑空间内。

    程乞又看向对面的方向。

    朦胧之中，也能看见一排弯曲成弧形的巨大柱子，两侧是对称的。

    “像是某种古建筑，门口是两排用来烘托气势的柱子。”

    “造型有些奇特，类似一道道上方没有闭合的拱门，延伸向远方。”

    程乞暗自点头，产生一个推断，“【沉船废墟】难道是一栋未知文明留下的古建筑？”

    沿着柱子中央，灵式星舰横向行驶，向着巨大物体深处移动。

    想象中，那里应当会出现一座巨大的房屋，要说宝藏，必然存储在房屋之中。

    这里光线暗淡，只有一些来自三日凌空的光芒，从镂空花纹中渗透而入，形成了一种朦胧幽暗的感觉。

    速度不敢太快，因为程乞还要小心的观察着周围的一切，戒备着周围的一切。

    大约在20分钟之后。

    程乞到达了两排柱子的尽头，随即整个人彻底被震住。

    他太震惊了，震惊到无法描述。

    眼前的一切，跟他想象中天差地别。

    因为在这些柱子的尽头，赫然是一颗巨大的人类头骨！

    头骨大的惊人，灵式星舰甚至可以悬停在它的眼窝中央。

    头骨下方还连接着巨大的脖颈骨和脊椎，只是深处幽暗深邃，看不见整体。

    程乞整个人都亚麻呆住了。

    这是一具完整的骸骨？！

    那么也就是说，刚刚那些巨大的弯曲的黑色石柱...是它的一根根肋骨！

    灵式星舰一直在一具巨型骷髅的胸腔内行驶！

    麻蛋...！

    程乞恍然明白，那巨大的黑色枣核，是一个巨大的棺椁！

    内部当然也不是什么古建筑，而是一具超巨型骸骨！

    程乞忽然背后一凉。

    原来...

    【沉船废墟】是一座墓！

## 第105章 神的坟墓
在得知了真相之后。

    四周的气氛似乎变得有不同了。

    程乞缓缓回头。

    舰桥内的那只小白人，仍旧在静静的站立着。

    圆球状的白色脑袋上，黑色线条一般的眼睛和嘴巴没有任何变化，双手还是下垂着，十根手指如纸条一般的飘动着，浑身上下充斥着一种难以描述的诡异。

    “嘿嘿嘿...”

    “呃呃呃...”

    空气中，忽然传来诡异而低沉的笑声，产生阵阵回音，令人头皮发麻。

    程乞侧头，发现憨仔正在远处的一根柱子后，偷看着《花花机器人》杂志，发出‘嘿嘿嘿’的笑声。

    “...”

    程乞无语，随即目光看向小白人。

    “所以...你守卫的其实是这具巨大的棺材。”

    “你们的外出，究竟想要搜寻什么呢？”

    小白人仍旧不说话，表情也一成不变。

    程乞默默摇头，随即看向下方的巨大骸骨。

    枣核棺椁足有1000公里，显然是为这具骸骨量身定制的，也就是说，下葬在这里的生物，生前的身高大约在800公里左右。

    程乞的眼睛微微颤了颤。

    800公里。

    差不多是四分之一月球直径。

    也就是说，棺椁里的家伙站起来，有四分之一月亮那么高。

    无法想象，这究竟是个什么生物。

    宇宙浩瀚神奇，人类也有了初步的探索，程乞曾经听过各种天马行空的外形生物，但没听过说如此巨大的躯体。

    最让人觉得惊悚的事。

    通过骸骨来看，这生物的骨骼跟人类极度相似。

    那么它活着的时候，外貌是不是也跟人类相同？

    身高800公里的人类...！

    这是人还是神？！

    地球上的最高山峰，不过是8.84公里，而这个巨大的‘人类’，居然有十座珠穆朗玛峰的高度。

    它若是站立在月球上，大概是一个成年人，站在一个大号瑜伽球上的既视感。

    它若是站在地球上，在几十万公里的外太空上，都是清晰可见的！

    程乞越想越觉得惊悚。

    这个生物肯定是宇宙中的其他文明，它究竟是谁呢，为什么会葬在这里。

    它的所属文明呢，都是这般巨大的生物吗，它文明的栖息地又在哪里，是已经灭绝了，还是存在于深宇的某个地方？

    就在此时。

    思考者状态的灵，忽然缓缓站起身来，挺直了胸膛，眼中黄色鬼火疯狂的跳动。

    灵缓缓开口，声音低沉而震颤。

    ——“打扰我的长眠！”

    程乞的瞳孔骤然一缩。

    如同曹操和白居易一般，灵与墓穴的主人，共情了！

    只见‘灵’看向西侧，目光仿佛能穿透数千公里，看见那些闯入沉船废墟的探险者，眼中的鬼火暴躁跳动，似乎异常愤怒。

    “137亿年前，奇点爆炸，宇宙从一个无限小的点，开始膨胀。”

    “而我的文明，诞生在第90亿年，是宇宙中最早的文明的之一。”

    灵缓缓的诉说着，声音中莫名的带着一种震颤灵魂的力量。

    程乞双目微睁。

    这墓穴的主人，竟是47亿年前的生物！

    此时的灵，已经完全变成了墓穴主人的发言人，它挺着胸膛，目光眺望北方。

    “随着宇宙的膨胀，星系的格局也发生了变化。”

    “没想到时至今日，我文明所在的巨人星系，已经被室女座超星系团吞噬了。”

    “你们人类还给这里起了一个可笑的名字——半人马座α星。”

    程乞的眼神动了动。

    宇宙中的超大星系一直在不断的移动着，它们也会发生融合碰撞，其中的恒星会互相撞击发生大爆炸，化为尘埃，而后在孕育新的恒星。

    事实上，地球所在的银河系，在未来的某一天，也会被‘星系杀手’仙女座星系所吞并，届时一切都将毁灭，而后大质量碎片将会重新吸附尘埃，凝聚成一片新型的星系。

    这是宇宙尺度上的‘地貌变化’。

    但这对于人类来说有些梦幻，因为两个星系的碰撞过程，向来都是以亿年为计算单位，人类有可能压根就活不到那一天。

    可对于墓穴中，这个47亿年前的生物来说，这一幕已经成了现实。

    它的家园巨人星系，经历了沧海桑田，变成人类定义中的半人马α星系。

    程乞静静的聆听着，暗自点头。

    难怪这个巨大的棺椁会出现在这里，因为这是它曾经的家乡，它生在这里，又葬在了这里。

    “我只想安静的长眠。”

    “可这里的三日凌空现象，却让我暴露在大众的视野之内。”

    灵仍旧凝视着西侧，那里隐约有火光乍现，正是那群探险星舰在互相攻击，所产生的爆炸。

    “一群蝼蚁！”

    “我已经不想忍耐！”

    灵的声音，变得越来低沉，越来越震颤，眼中的鬼火狂躁的跳动着，“我要毁灭一切！”

    程乞微微皱眉。

    也是此时，这巨大的棺椁忽然发生了强烈的震动，一时间，有种地动山摇，毁天灭地的感觉。

    程乞有些错愕的看向下方。

    朦胧之中，那具巨型骷髅似乎产生了异状，仿佛轻微的动了动。

    “我要让这里的一切，都不复存在！”

    灵发出了低吼，整个棺椁再次产生震动。

    程乞瞳孔微微收缩。

    却见灵缓缓回身，看着程乞，面部表情凶恶，“没有人能承受远古文明的怒火，谁也逃不掉！就算你位于【第四面墙】之后，也仍旧会受到波及！”

    轰轰轰——！

    整个棺椁震动的越发剧烈，仿佛沉睡在其中数十亿年的巨型骷髅，即将苏醒。

    “三分钟！”

    灵眼窝中的鬼火跳动，继续低吼道：“你们人类定义中的三分钟后，我将毁灭这里的一切！”

    “知道了。”

    却见程乞忽然耸了耸肩，无所谓道：“不是三分钟么，我就留在这里，想看看你如何毁灭这里的一切。”

    灵眼中的鬼火炸裂又凝聚，“你并不能高枕无忧，你也会死在这里！”

    程乞扬了扬头，“无所谓。”

    “你！”

    灵的身子猛地一僵，竟然有些瞠目结舌。

    却是此刻。

    程乞摇头一笑，看向舰桥角落内的小白人，“小家伙，别装了，墓穴主人的灵魂，恐怕早已经消散，一切的一切，都是你在这里狐假虎威。”

## 第106章 推测
啪！

    程乞在灵的面前打了个响指，“哥们，醒醒。”

    却见灵猛然晃了晃头，眼中的鬼火变得弱小了许多，随即朝着程乞颔首，“缔造者大人。”

    程乞笑了笑，“刚刚那些台词哪来的？”

    灵回答道：“我并没有看见对方灵魂的具体形象，只是在脑海中听到了一个辉煌而宏大的声音，它古老、悲壮、又愤怒，我一不小心入戏了，然后就转述了它的话语。”

    “这就对了。”

    程乞点了点头，随即眯眼看向船舱内的那只小白人。

    他眼中闪烁着精光，“灵很单纯，被你骗了，其实，你一直都可以正常交流，而刚刚的那些话，就是来自于你的口中。”

    却见那只白人的嘴巴和眼睛，仍旧是一条黑线，表情没有任何变化，也不做答。

    “还不承认是吗？”

    程乞笑了笑，“关乎这【沉船废墟】的真相，我似乎已经猜出个大概了。”

    小白人的表情仍旧没有任何变化。

    “我的星舰刚刚驶出星门枢纽的时候，灵与其他的灵魂共鸣，说出过一段莫名奇妙的话。”

    程乞缓缓道：“它当时说，就算她像流星一样，已经消失在茫茫深宇，我们也要完成诺言，守护到最后一刻。”

    程乞直勾勾的盯着小白人，“其中的‘她’指的就是这坟墓的主人，而那些要完成承诺，守护到最后一刻的家伙，其实就是你们。”

    小白人的表情仍旧没有任何变化，仿佛它的外观是固定的，永远都不会产生变化。

    程乞笑了笑，转过身向着舰桥行走，背身道：“灵教过我许多知识，当生物的量子态灵魂，与这个世界的所有纠缠都消失后，那么它的灵魂，也会彻底消散，不复存在，坟墓的主人，应该就是这个状况吧。”

    “如此看来，你们还真的是忠诚。”

    “就算坟墓主人已经彻底离开，你们仍旧不可动摇的守护着她的躯体。”

    却是此时。

    小白人的长条状眼睛忽然收缩，变成了两个小黑点。

    程乞猛然回身。

    但在这一瞬间，小白人的眼睛再次恢复成了两条黑线，再次变得面无表情。

    程乞眯了眯眼，似乎是没有发现什么异状，又继续道：“你们操控主办方，将大批的探险者吸引而来，让他们进入墓穴的边缘，但又给他们设置重大危机。”

    “这看似矛盾...”

    “但实际上，你们应当是在做筛选。”

    说着，程乞转身，背对小白人继续踱步，“你们究竟想要什么呢？你们是不是在寻求某种‘隐身’、‘隐匿’、‘伪装’之类的科技？”

    这一瞬。

    小白人的两个长条状眼睛，再次缩小成了两个小黑点。

    唰！

    程乞猛然回身，但小白人的速度更快，在程乞目光看来的一瞬间，它再次恢复成了长条状的眼睛，面无表情。

    “呵呵。”

    程乞笑了笑，“在之前的混乱的战场上，有一艘星舰施展了透明度接近90%的隐身技术，你似乎很感兴趣，但当你发现那艘战舰被太空机甲识破后，又大失所望。”

    “我猜猜。”

    “你之前所说的，存在于47亿年巨人星系、逝者被安葬在这里...等等信息，应该是真的。”

    “而这具巨大的棺椁，之所以能在宇宙中存在这么久，应该是因为安装了某种隐匿技术。”

    “可惜，岁月的侵蚀，让这项技术发生了故障。”

    程乞再次转过身去，摸索着下巴道：“每隔一年，这里的三日凌空，会让棺椁隐匿技术彻底失效，虽然这是一个短暂时间，但很显然，这与你们的使命发生了冲突，你们绝对不会允许自已守护的主人被打扰，而且，照这样发展下去，打扰都是轻的，很有可能被开棺掘墓。”

    “你们位于【第四面墙】之后，虽然能够轻微干涉人类的意识，但也仅仅是如此了。”

    “面对这样的情况，你们仅凭自身，是无法解决的。”

    “所以，你们结合自身能力，定制了一项计划。”

    “第一步，就是招揽人类精英。”

    “第二步，让他们发生混战，被动的展示自已的隐匿技术。”

    “第三步，从中挑选一个领先的、无人能破解的隐匿技术。”

    “第四步，控制技术的拥有者，重新修缮棺椁。”

    “但可惜，截止到目前，人类展示出的所有隐匿技术，都让你们大失所望。”

    “并且，这次的计划中，还出现了我这样一个另类。”

    “竟然可以通过【第四面墙航行】，长驱直入，进入了棺椁之中。”

    “你们的使命是守护，所以，我也是你们驱逐的对象。”

    “于是，你刚刚通过灵，假扮墓穴主人，想要吓退我。”

    “事实上，你们什么都做不了，巨型残骸也根本不可能苏醒，更别说什么毁灭一切。”

    程乞微微弯腰，直视小白人两条黑线一般的眼睛，笑道：“我猜的对吧？”

    却见小白人仍旧没有任何表情，一动不动。

    灵眼中的鬼火微微闪烁，“缔造者大人，它完全不鸟你，您这看似惊人的推测，可能八竿子打不着。”

    “嗯？”

    “什么叫不鸟我？”

    程乞看向灵，“你这个家伙，态度上对我充满了尊敬，但为什么总在言语上怼我呢？”

    “抱歉，缔造者大人。”

    灵微微颔首，“关于人类的语言，我还在学习和思考，我下次一定对您一击必杀，哦不是，是一语中的。”

    “...”

    程乞有些无奈，随即看向小白人，“它之所以不鸟我，是有原因的。”

    就在此时。

    忽然有一团炽盛的光芒，由远而近。

    程乞侧头看去，赫然是之前那台黑色的宇宙机甲，没想到它如此强悍，竟以一已之力杀翻了整个探险舰队，此时一人一机，突破封锁线，直接来到了【沉船废墟】的核心。

    在距离巨型棺椁500公里的位置，忽然亮起了一道碧绿色的屏障，遮天蔽日，直接将棺椁护在了其中。

    而那台太空机甲似乎也没有料到这一幕，背后的减速翼在千钧一发之际张开，明黄色的火焰推进器反向喷发，在即将撞击绿色屏障之前，完成了急刹车。

    程乞眯了眯眼。

    这具棺椁也拥有专属防御力场，之前并没有发现，是因为灵式星舰始终位于【第四面墙】之后，所以力场并没有被触发。

    程乞在内部观察着这道碧绿色力场。

    它内部的绿芒不规则闪动，忽明忽暗，已经有了一种‘斑驳’的感。

    程乞心中暗忖，“历史太悠久了，这力场的能量也快耗尽了。”

    只见那台太空机甲悬停在力场之外，释放着某种扫描光束，正在鉴别着力场的强度。

    也是这一瞬，太空机甲的背后，一座庞然大物缓缓从灰色烟雾中驶出。

    程乞目光一凝，“是那座太空堡垒，它居然也杀出重围了？！”

    然而。

    接下来的一幕，程乞始料未及。

    太空堡垒与太空机甲竟然没有发生任何冲突。

    只见那台太空机甲的掌心，忽然绽放出两道明亮光束，最终凝聚成了一把足有50米的纯能量长刀。

    而那艘太空堡垒，忽然表面装甲翻转，舱门大开，随即它的舱门内部，缓缓飞出了三台高度大约10米的黑色箱子。

    这些箱子是金属材质，黑色涂装，自带飞行推进器，倒是跟漠老板的生物箱子有些类似。

    下一秒。

    那些箱子居然飞向了太空机甲的后背，双方均是翻转出了百分之百契合的物理卡扣。

    咔哒！

    咔哒！

    微弱的金属碰撞声传来，三个10米高的黑色箱子，竟然与太空机甲的后背完全拼装成了一体，远远看去像是那台50米高的太空机甲，背着三个摞在一起的巨大皮箱。

    程乞双目一睁。

    他们两个，竟然是一伙的！

    那些箱子...应该是某种高能电池之类的东西，是太空机甲的能源补充！

    这一刻。

    刺目的光芒亮起，太空机甲手中的纯能量长刀骤然爆发，从原来的50米，激增至300米开外，握在太空机甲手中，宛若一把神兵利器。

    太空机甲没有丝毫迟疑，纯能量长刀，高高举起，引起空间的微微震颤，向着棺椁的绿色能量罩直劈而下！

    棺椁的防御力场本就能量不足，根本扛不住这宛若开天辟地的一击！

    程乞身边的小白人，此时终于有了动静，它转过头，虽然表情没有变化，但身子在微微颤抖，显然已经陷入了惊恐。

    却见程乞缓缓站直身子，“小白人，我不清楚你究竟是什么，也不知道你叫什么，但我可以告诉你，我恐怕是这个世界上，唯一能够帮助你的人。”

    “我明白，你之所以不想做出任何反应。”

    “是因为在你的认知中，我不过也是个【第四面墙】之后的灵魂，无法对现实世界造成干涉，所以不管我猜出了什么，都没有任何意义。”

    “小了。”

    “格局小了。”

    此刻，程乞侧头看向灵，“乞文明的灵式星舰，也该亮个相了！”

## 第107章 抢生意
木臣。

    也就是那个以1844万信用点，拍下首发位置的木臣先生。

    他是黑色太空机甲的驾驶员，也是B3Q4星域联盟内最耀眼的天才发明家。

    他依靠自已的一项项发明，积累了惊人的财富。

    【沉船废墟】对于他来说，最具有吸引力的，并不是其中到底隐藏着什么惊人的宝藏，而在各种人类精英汇聚的前提下，充分的测试自已的发明成果。

    这台50米高的太空机甲，代号M-14黑幽灵。

    集成了人类文明中，最先进的材料技术、能源控制技术、光束磁笼武器技术，与星舰相比，虽然体积不大，但却具有惊人的机动性，以及恐怖的爆发性伤害。

    这台太空机甲并不是量产产品。

    而是木臣的专属发明，全银河系唯一的存在。

    而后方那台千万吨级，在其他人眼中完全是梦想一般存在的太空堡垒，实际上只是这台机甲后勤保障中心。

    外人若是知道真相的话，肯定会惊掉下巴。

    没人能猜到，木臣的这一行，只是为了测试自已机甲的极限性能。

    豪掷1844万信用点，为机甲购买了首发位不说，与此同时又额外支付1600万信用点，为机甲的后勤保障中心，购买了第二顺位。

    这还不是所有的成本，太空堡垒和机甲的航行成本，也是一个惊人的数字。

    按照木臣的性格，未来他根本不会出售M-14黑幽灵的任何一项技术。

    在他心中，M-14黑幽灵是一件作品，精雕细琢，不断完善才是乐趣。

    至于那些费用，在他眼中，不过是随手几项发明，便可以换来的零花钱，完全不值一提。

    刚刚。

    木臣的意识被干涉，与大量未知‘怪物’激战，但他凭借机甲的强悍性能，几乎斩杀了所有的‘怪物’，这让他信心倍增，对自已的这件作品很满意。

    此时此刻。

    木臣确信，只有自已突出了重围，而【沉船废墟】的内核，已经能够用肉眼看清，不管动机如何，既然来了，那么至少也要在【沉船废墟】上留下自已的脚印。

    准确的说，是M-14黑幽灵的脚印。

    跟往常一样，这是只有他木臣才能做到的成就！

    这一瞬。

    M-14黑幽灵手中的纯能量长刀，重重的劈在绿色能量罩之上！

    刀刃与能量罩接触的位置，瞬间产生了宛若透明蒸汽一般的空间扭曲，与此同时散发出惊人的热量。

    木臣眯着眼睛，亲眼见到纯能量刀刃，以极快的速度，切开了绿色能量罩。

    他不屑的笑了笑，“不过是E3级防御强度，官方对外宣传是高等文明遗迹...太夸大其词了！”

    也是这一瞬。

    木臣的前方忽然出现了一种他理解不了的诡异现象。

    只见绿色能量罩内部，那幽暗的宇宙中，忽然出现了一团密密麻麻的光线，纵横交错，闪烁着蓝色光芒，远远看去，那像是一张平铺开来的人类脑神经网。

    “什么东西？！”

    木臣神情猛然一顿。

    下一刻。

    一艘纯白的，通身如无缝陶瓷一般的小型星舰，缓缓从神经网内部驶出，仿若从异度空间而来！

    白色星舰之上，竟然也遍布着人类脑神经网一般的涂装。

    猛然间，神秘星舰舰身上的蓝色神经网骤然明亮，绽放出强烈光芒，猝不及防之下，将机甲驾驶舱内的木臣，晃的一瞬间双目失明！

    当木臣的视觉恢复后。

    他震惊的发现，那艘神秘星舰在刚刚的一瞬间，释放出了十几层防御罩，而且每一层的表面上，都遍布着人类脑神经网一般的图案，成蔚蓝色，灿灿生辉。

    “这是什么技术？！”

    木臣瞪大双目，视线微微上移，却见自已的机甲手中的纯能量长刀，此时再也无法下劈分毫。

    因为长刀虽然穿透了【沉船废墟】的绿色防御罩，但却被内部那艘神秘星舰所释放出来的‘神经网防御罩’抗住了！

    “这已经是三倍的能量增幅了，对方一艘小型星舰的防御罩，竟然有这样的硬度？！”

    木臣有些不敢置信，死死的盯着‘一墙之隔’的神秘星舰，“高等文明吗？！”

    而然下一瞬。

    却见那艘神秘星舰表面的神经网涂装上，忽然闪烁起淡淡的黑芒，黑芒在整个神经网之内的急速流动，越聚越多，越来越清晰。

    ‘检测到巨大能量波动。’

    听到机甲的预警，木臣的瞳孔微缩，“它在汇聚能量，它要攻击我！”

    一刹那，木臣便可以确定，那种漆黑的能量，与人类军团中的歼星炮类似，但似乎经过了某种大跨度的技术优化，破坏力得到惊人增长，但具体威力无法推算！

    “后撤！”

    木臣迅速做出反应，太空机甲手中的纯能量长刀熄灭，背后飞行翼翻转，喷射引擎轰鸣，整台机甲瞬间突破音速，向着背后的宇宙撤退。

    但为时已晚。

    白色星舰表面的黑色能量，已经汇聚完成，一道直径5米的黑色光柱，通过星舰前端的一个‘神经元’激射而出！

    根本没有任何反应时间。

    嗡！

    M-14黑幽灵的轻型防御力场瞬间被击穿，黑色能量光柱直接击中了它的肩头，整个肩胛完全崩碎，一只手臂直接断裂，脱离了躯体，向着太空深处坠落。

    而黑色光束的能量完全没有消耗殆尽，再次跨过了近千公里的距离，直接击中了那座太空堡垒！

    太空堡垒体积巨大，虽然这一击直接造成了贯穿伤，但应急系统也随之启动，多台平衡引擎喷发，歪歪扭扭的维持住了太空堡垒的身躯。

    ‘机体损毁严重！’

    ‘能源系统烧毁！’

    ‘驾驶员逃生程序启动！’

    木臣面前的控制面板中，一片赤红，各种应急灯疯狂闪烁。

    下一秒，一声声气动声响起，驾驶舱内翻转出应急太空头盔以及金属太空服，直接套在了木臣的身上，并且整个驾驶舱迅速脱离，从机甲后背弹出。

    太空机甲的驾驶舱也是一种可脱离逃生舱，外观是一个圆形的球体。

    当它脱离机甲的一瞬间，远处的太空堡垒中，释放出了某种定向电磁力，像是一块巨大的磁铁一般，直接产生巨大的吸力，这可以使失去了所有动力的逃生舱，被隔空‘吸’回太空堡垒，及时得到庇护。

    倒飞而回的过程中。

    木臣震惊的发现，对面的白色星舰的舰桥部位，开启了一扇观察窗。

    其中赫然站着一名披着蓝色披风的少年！

    木臣惊骇无比，拥有六道光圈的双眸瞪到了极致，“是人类？！”

    而此时的程乞，站在舰桥内，隔空看着逃生舱，缓缓开口，“别抢我生意！”

    木臣身躯一震，他只能模糊的看见那少年的口型，大脑里使劲匹配了一阵之后，他自以为是猜出了那个少年的话语——MLGB？

    他怎么还骂人呢？！

    什么玩意！

    就算你科技领先，你也不能随便骂人啊！

    但此时的木臣已经无力回天，太空机甲报废，只能弃掉了。

    而太空堡垒也被击穿，现在是勉强维持，好在对面那个没有素质的家伙没有赶尽杀绝，现在的木臣，没有别的选择，只能迅速撤离！

    看着那座太空堡垒歪歪扭扭的消失在远空。

    程乞淡然一笑，再次转身看向船舱内的小白人。

    而此时的小白人，已然面向程乞，双膝跪地。

    它那条黑线一般的嘴巴，忽然聚合成一个小黑点，而后又舒张成一条直线，在这个过程中，它终于发出了声音。

    “我名字叫做抱抱。”

    “伟大的高等文明，请您帮帮我们。”

    程乞呵呵一笑，“我也没有那么伟大啦，帮助你们可以，但记得要兑现你们的承诺，一切结束之后，给予我最珍贵的宝藏。”

## 第108章 抱抱
“抱抱。”

    小白人的圆圆的脑袋上，黑线一般的嘴巴聚合成一个黑点，而后又舒展。

    程乞点了点头，“嗯，我知道你叫抱抱。”

    “抱抱。”

    小白人仍旧跪在地上，面对着程乞，缓缓伸开了双臂，纸条一般的手指头在空中飘荡。

    “你要真的跟我抱抱？”

    程乞面色一变，想到了那些所谓的精英，还有那些进入【沉船废墟】的探险者，他们被小白人从背后抱抱了之后，全部陷入了幻觉，迷失了自我。

    那是一种恐怖的抱抱。

    “我只是想跟你讲述，那些我都快遗忘了的过去。”

    “告诉你我是谁，葬在这里的又是谁。”

    “抱抱。”

    小白人张开的双臂，但它始终跪在地面上，透露着一种真诚。

    “你们需要肢体接触，才能传达信息？”

    程乞缓缓提了一口气，伸出一根手指，“抱抱就不必了，我们可以小范围的接触，共享信息，方便接下来的合作。”

    小白人没有再坚持，也伸出了一只手臂，白纸条一般的手指，聚拢在一起，缓缓缠绕，将程乞的手指包裹了起来。

    这一瞬。

    程乞感觉的自已的脑海里，被注入了大量的信息。

    而这些信息，形成了全新的五感，紧接着，程乞眼中的一切都发生了变化。

    微微眨了眨眼，程乞发现自已站在了一个奇特的星球上。

    四周都是灰色巨大石头，土壤也是灰色的，天空也是灰色的，没有任何一株植物，仿佛整个世界都是灰色的。

    远空竟然漂浮着十几颗太阳，它们有大有小，亮度也不太一样，有的是正常的黄色，有的是赤红色，有的则是深红。

    程乞微微一愣，那是不同时期的恒星，少年期、壮年期，还有的已经进入了暮年。

    微微转头，看向另一侧天空。

    那里还有不可思议的一幕，竟然有一颗大质量内核，漂浮在远处的宇宙中，缓缓的吸附着周围的尘埃，随着时间的推移，它会越聚越大，最终形成一颗星球，如果它的引力足够，也有可能形成一颗全新的太阳。

    外太空的一幕幕，之所以能够看的真切，是因为程乞所位于的这颗星球上，根本没有大气层，视线一览无余。

    “为什恒星和恒星之间的距离这么近，但却没有因为互相的引力，产生拉扯碰撞。”

    “更夸张的是，这附近竟然还在孕育着新的星球。”

    “只有一种解释...”

    程乞眼神微动，“这里正处于宇宙的扩张期，就像是一张没有完全铺开的棋盘，所有的棋子都堆积在了一起，并且，每颗棋子的质量，都非常巨大。这里...是46亿年前的宇宙。”

    轰！

    忽然地动山摇。

    一只无比巨大的脚掌，踩在程乞一侧的地面上。

    那只脚掌太大了，像是一艘航空母舰一样，穿着一只灰色不知名材质做成的鞋子。

    程乞的脖子，几乎仰成了90度。

    他看见了一个穿着灰色衣物的十四五岁的少年，这个少年宛若擎天巨人，他的身高，至少600公里开外。

    程乞有些瞠目结舌。

    前所未见的生态环境，体积夸张的巨人，这些并不是最令程乞震惊的。

    最难以理解的，是这少年的五官构造，竟然跟46亿年之后的人类一模一样，他有黑色的眉毛，闪烁着的双眸，也拥有鼻子和嘴巴，这一切，构成了一张饱经风霜的脸庞。

    这太不可思议了。

    这颗星球上，没有大气层，没有植物，四周围十几颗太阳。

    这说明这里没有氧气，紫外线爆表，温度惊人。

    这样的条件下，怎么可能会演化出与46亿年之后完全相同的生物构造。

    地球上的紫外线被大气层过滤，所以人类的皮肤不需要太强的抗紫外线能力，所以才会细腻白皙。

    因为身体要进行氧循环，所以人类才会进化出鼻子这样的器官。

    如果客观条件翻天覆地，那么人类不可能是如今这副模样。

    除非，人类文明中的进化论，是个彻头彻尾的错误。

    这里的一切，都让程乞觉得震惊不已。

    似乎，宇宙进化史，这条最浩瀚的时间长河中，隐藏着极度惊人，且无人知晓的秘密。

    轰！

    轰！

    地面不断震颤，远处竟然走来一支长长的队伍，队伍的前端和后侧，是数十名十几岁的少年，都是灰色的衣着。

    而的队伍的中央，竟然一顶类似于轿子的东西，采用了某种无声悬浮技术，漂浮着前行。

    “抱抱。”

    轿子内忽然传来了巨大的声音，声音的主人是似乎是一个可爱的四五岁小女孩，清脆而又天真。

    轿子一侧，一名梳着短发的少年，微微颔首，“女王，我们很快就要到家了，这里风沙太大。”

    程乞感觉自已的固有认知被一遍遍冲刷着。

    这是人类的语言，人类的习俗。

    轿子、女王、风沙太大，这像是旧时代中的一幕。

    “我要抱抱。”

    灰色轿子的门帘被掀开，这灰色世界内唯一的一抹颜色出现了，那是一个一身红衣的小女孩，年纪最多三四岁，她带着一张由红色宝石构成的面具，从轿子内跳落地面。

    轰！

    地动山摇。

    在程乞眼中，她是一个身高至少400公里开外的小女孩。

    “好，抱抱。”

    少年守卫，似乎也无可奈何，只好把小女孩抱在怀中，而后整个队列继续赶路。

    程乞只感觉到大地雷动，视角中，整支队伍渐渐消失在远方。

    画面一转。

    程乞出现在了一座由不知名灰色材料搭建的大院中。

    他还是那么渺小，就连地面上的一粒沙砾，对于他来说都是一块巨石。

    戴着红宝石面具的小女孩，已经长到了七八岁，坐在院子内的灰色凳子上，摆动着双腿。

    那名短发的少年守卫也已经接近二十岁，脸上出现了一道贯穿的刀疤，右手也被人砍掉了。

    “抱抱。”

    小女孩被十几颗太阳晃的睁不开眼睛，朝着少年伸出手。

    守卫少年迟疑了一瞬，还是独臂抱起了小女孩，缓缓走进了房檐下的阴凉地，而后，两个人就那么静静的站着。

    画面再一转。

    长长的队伍在中行走。

    轿子中戴着红宝石面具的女孩，已经十四五岁。

    一旁跟随的独臂少年，已经有了些许胡茬，他的一只眼球被摘掉了，眼窝上只剩下了一个暗黑的窟窿。

    长长的守卫队伍里，也多了许多新面孔，不少曾经的守卫少年，都战死了。

    轿子忽然停住。

    戴着红宝石面具的小女孩探出头来，看着灰色岩石上生长出的一朵灰色的花。

    “抱抱。”

    “女王，您已经不再是个孩子，我已经不能再抱您了。”

    “花太高，不抱抱，摘不到。”

    守卫少年迟疑了一瞬，抱起女孩，而女孩终于摘下了那朵灰色的花。

    画面再一转。

    之前的灰色宅院起火。

    守卫少年的尸体横七竖八，铺了一地。

    门廊中。

    少了一条手臂，少了一只眼睛，脸庞被刀疤贯穿的少年，现在是已经是一名中年。

    他的对面，是数百个衣着古朴，但手持光束长剑的敌人。

    他是最后一道屏障，绝不会动摇。

    敌人一拥而上，他独自迎战，不到片刻，身上便被砍出十几道深可及骨的伤口，鲜血滴落地面，落在程乞面前，轰然震动，形成了一大片血色深潭。

    战斗中，守卫少年的另一只手，还有左腿被敌人砍断了。

    他再也站立不稳，轰然倒地，宛若泰山崩塌。

    他的誓死守卫，起到了效果，援军赶来，将敌人尽数斩杀。

    大院最内侧的房间中，一道脸上戴着红宝石面具的俏丽身影缓缓走出。

    她跪在守卫少年身边，缓缓的抱住了守卫少年的残破身体，双目含泪道：“抱抱。”

    画面一转。

    万千百姓跪地哭泣。

    戴着红宝石面具的少女，嘴唇失去了血色，静静的悬浮在半空中，她已经失去了生命，但身上没有伤口，似乎是因病而故。

    两扇漆黑的弧形半圆金属，缓缓合并，形成了她的棺椁，好似一个月牙。

    有人在月牙的顶部和尾端旋转，两个部位同时亮起了一道小小的烛火。

    漆黑的月牙棺椁缓缓升空，变得越来越透明，最终消失不见。

    而月牙消失方位的下方，是一片黑色湖泊。

    失去了两条手臂和一条腿的守卫少年，两鬓已然有些白发，他端坐在湖泊前方，两侧一字排开，是数千名衣着相同的少年守卫。

    沧海桑田，岁月更迭。

    守卫们寸步不离，渐渐的，他们之中许多人的生命也走到了尽头，站立着死亡，血肉腐烂，化作白骨。

    百年过去，湖泊干涸，这颗星球上的子民也渐渐消亡。

    数千年过去，一颗暮年太阳熄灭了。

    数亿年过去，宇宙的更迭已经变得清晰可见，光速的膨胀，使宇宙的体积越来越大，天体的密度不断变得稀薄。

    星云的运动，使恒星撞击，破碎成星际尘埃和气体云，而后再次凝聚，孕育成一片新的星系。

    又是数亿年，全新的格局出现了。

    这片宇宙出现了许多崭新的天体，以及三颗耀眼的恒星。

    时间仿若快进。

    许多渺小如蝼蚁般的人类，驾驭着飞船出现在这里，在这里搭建出一座座星门。

    而后这里渐渐有了人气，不断有陌生的飞船的造访，也有人因为意外事故死在这里，但放在宇宙的时间尺度之下，他们都是速生速死的细菌。

    忽然间。

    这里的三颗恒星，因为一年一度的轨道交替，同时闪耀。

    那具月牙一般的棺椁，开始断断续续的闪烁，浮现于天下。

    许多的人类，将这里当成了高等文明的遗迹，抱着寻宝的心态，开始对这里进行探索，也是此时，棺椁前方，浮现出了一排又一排的小白人。

    过去的三年，浓缩成了一瞬间。

    小白人们在三日凌空的时间内，竭尽所能的守护着这具棺椁，让它不受叨扰。

    第四年。

    棺椁出现了强烈的震动，似乎已经难以维持。

    小白人开始汇聚大量人类，想要找到一种维修技术，可惜事与愿违。

    一艘奇异的白色星舰出现，直达腹地，其中的一个人类，竟然推测出了事情的真相。

    他伸出了一只手指，与其中一只小白人，展开了一场奇异的交流。

    忽然。

    整个世界微微荡漾，一切如水花般消散。

    程乞睁开眼睛，发现自已站立在灵式星舰的舰桥内，而前伸的手指，正被小白人那纸条一般的手指缠绕着。

    程乞的眼睛睁了睁，仿若从一个长达46亿年的梦中醒来。

    他看着面前的小白人，“你就是那个守卫少年。”

    而后。

    程乞又侧头，通过观察窗看向下方那巨大的黑色骸骨，“而她，就是那个戴着宝石面具的女孩。”

## 第109章 消失的宝藏
“为什么会有那么多人，想要伤害那个戴面具的女孩？”

    “我已经忘记了。”

    “百姓为什么如此爱戴她？”

    “忘记了。”

    “她因何而死？”

    “忘记了。”

    “你真正的名字是什么？”

    “抱抱。”

    程乞看着面前眼睛和嘴巴都是一条黑线的小白人。

    它的本质，是一个位于【第四面墙】之后的灵魂，因为执念，数十亿年不曾消散。

    它肯定拥有自已的名字。

    或许是因为时间长河无尽的冲刷，它所有的记忆都变得淡薄了。

    ‘抱抱’这两个字来自于它与面具女孩的对话，它只是模糊的记得与女孩相处的几个瞬间，除此之外，都已经烟消云散，包括的他原本的名字。

    “我只记得。”

    小白人黑线的一般的嘴巴，忽然变成了一个黑点，而后又舒展，“我要永远的守护在她的身边，直到最后一刻。”

    程乞看着小白人，“为什么这么执着？”

    小白人沉寂了一瞬，缓缓道：“忘记了。”

    程乞缓缓一叹。

    他知道，关于面具女孩的过去，恐怕已经无法追溯了，成为了一颗沉入时间长河底部的彩色石头，恐怕再也没有人能翻动了。

    程乞提了一口气，“让我看看，我能帮你做些什么。”

    在白色小人的指引下，灵式星舰缓缓浮空。

    先是飞到这巨大棺椁的顶端，见到这里镶嵌着一个奇特的科技烛台，其中有绿色能量缓缓跳动。

    而后，程乞有来到巨大棺椁尾端，这里虽然也有一个科技烛台，但其中的绿色烛火已经熄灭。

    “看来，这就是问题所在了。”

    程乞看了一眼站在身侧的小白人，它那黑色线条一般的眼睛盯着程乞。

    虽然它没有表情，但程乞能清晰的感受到它期待和期盼。

    灵式星舰将那座熄灭的烛台，缓缓垂吊而起，一路向上，运送至棺椁的顶端，将两座烛台并排放置。

    I型生化战甲翻转出黑色面罩，程乞缓缓从灵式星舰内走出，漂浮在半空。

    他右手手腕竖起，蔚蓝色的扇形扫描光束绽放开来。

    【检测到相似科技造物】

    【古泰坦文明蜃楼系统】*2

    【可将特定区域内的空间折叠，形成专属空间回廊，并且与现实世界区分，达到互不干涉，重叠并存的状态，若设备功率不足，可被特殊磁场干涉，造成空间失效，失去效果】

    【设备来自3.2级古代科技文明】

    程乞暗自点了点头。

    其中的一盏烛台损坏，造成了所谓功率不足的状态，而半人马α星系的三日凌空现象，刚好形成了所谓的特殊干涉磁场。

    所以，【沉船废墟】才会出现在普通人类的视线中。

    “3.2级古代科技文明...”

    程乞看着小白人，“你们不可能在人类中找到替代品，还真的如之前所说的那样，放眼整个银河系，只有我程乞能帮助你们。”

    【开始合成】

    熄灭的烛台，破碎成点点白光，飘荡摇曳，与另一个烛台完美融合。

    【合成成功】

    【空间尖锥失败品】*1！

    程乞的目光微微一顿，“失败品？”

    【该装置只能释放一次，但可刺穿无形维度空间，并形成一个零维独立空间，入口存在24秒，当其闭合后，该空间将永久的消失在物理宇宙，再也无法追溯】

    【之所以称之为失败品，是因为这种藏匿技术，不但不可逆，而且还需要一瞬间消耗掉大量能源，在现实条件下，完全没有合理的应用场景】

    小白人看着面前，宛若凭空出现的碧绿色巨大尖锥，神情陷入了呆滞。

    程乞思索了一瞬，缓缓道：“这件装备启动之后，巨大棺椁将会永久的消失在这个世界，进入一个永远不会被开启的独立空间，再也没有人能够打扰她，同时，你们也将永远的失去她。”

    小白人沉寂了许久，黑线一般的嘴巴聚合成一个小圆点，“这是她最好的归宿。”

    这一瞬。

    数以千计的小白人，聚集在黑色棺椁的四周，它们围成一圈，手拉着手。

    宇宙中没有风，但似乎响彻着某种呜咽的歌声。

    空间尖锥失败品缓缓启动，又在一刹那间释放出一道绿色的纤细光束。

    四周的空间不断震动，而在巨大棺椁前方，一个亮白色的入口缓缓开启。

    数千公里之外的程乞，凝视那入口，能清晰的看到，内部是一个洁白的球形空间。

    程乞只感觉身躯酥动，入口内在释放着一种奇异的能量，自已身躯内的每一个原子，似乎都在因此而跳动。

    虽然无声，但空间的震动引起了剧烈的轰鸣。

    长达1000公里的巨大棺椁，被那神秘入口缓缓吸入。

    24秒后，璀璨的光华在一瞬间熄灭。

    周围数千公里的宇宙内，变得空无一物。

    令无数人心驰神往的【沉船废墟】彻底消失了。

    程乞看向身边的小白人，它们那黑色线一般的眼睛，缓缓的融化着，变成一滴滴的黑色眼泪，散落在宇宙中。

    “这是一个好的结局。”程乞安慰道。

    那个与程乞产生过交流的小白人，缓缓的点了点头。

    程乞沉默了一瞬，终于开口，“那么，传说中的宝藏。”

    却见小白人伸出双手，“抱抱。”

    程乞笑了笑，“我知道你叫抱抱，我的意思是，我已经帮你们完成心愿，那么这次的报酬...那个人类认知中，真正的宝藏。”

    小白人的嘴巴汇聚成一个黑点，又道：“抱抱。”

    程乞的笑容渐渐凝固，“你从一开始就在骗我，你的手里根本没有任何宝藏。”

    “抱歉。”

    小白人嘴巴再次凝聚成黑点，“我们的文明毁已经毁灭 了数十亿年，在物质层面，我们已经一无所有。”

    “你这个家伙！”

    程乞倒吸了一口凉气，而后仰天闭目。

    但下一秒，他又迅速调节自已，变得释然。

    程乞笑了笑，轻声道：“没有就没有吧，我也不过是举手之劳。”

    小白人颇为感动，黑线一般的眼睛在不断的融化着，无声的流着眼泪。

    “但我隐约记得，我们长歌文明，拥有令他人垂涎的精神宝藏。”

    小白人忽然开口。

    “长歌文明？”

    程乞一愣，“你们不是古泰坦文明吗？”

    小白人摇了摇头。

    程乞没有深究，眼神微微一亮，“你所说的精神宝藏是什么？”

    小白人又继续道：“那座精神宝藏，就是我们的女王，那无数的外族，并不是要伤害她，而是想抢夺她脑海中的宝藏。”

    程乞僵住。

    你们的女王大人已经仙去了，意识已经消散，连骸骨都已经被不可逆的隐藏了。

    完全无解。

    “也罢，也罢。”

    “不该是我的，终究不能强求。”

    程乞摇头笑了笑了，却见小白人伸出纸片一般的手指，在程乞的右手背上，画了一朵五叶幸运草，形状跟它记忆中，抱着面具小女孩所采下的那朵花一模一样。

    “她已经安心的长眠。”

    “我们再也没有了牵挂，跟你说的一样，我们也即将消散在宇宙。”

    小白人说着，程乞发现，融化的不仅是它那黑色的眼睛，还有它整个的身躯。

    “我代表长歌文明少年守卫团，对您表达最后的感谢。”

    说话间，小白人的嘴巴也渐渐融化，变成了‘墨滴’，而后又消散在宇宙。

    程乞点了点头，彻底张开了双臂，“抱抱。”

    小白人飘荡而起，与程乞相拥。

    或许是因为肢体接触，这一刹那，程乞脑海中再次出现了一幕幕画面。

    仍旧是小白人的记忆，也还是那个戴着钻石面具的小女孩。

    但这一次的场景不同。

    或者是安静的屋内，或者是旅途中，被严密的守卫的山洞内。

    总之，都是可以卸去一身疲惫，放松休息的地方。

    女孩摘下了自已的红宝石面具。

    露出一张可爱的只有四五岁的稚嫩面孔。

    画面再一幕幕的闪烁，一时间在一点点的推进。

    女孩在各种安全的场景内，不断的摘下面具。

    那张稚嫩的脸庞，也在不断的成长着。

    从四五岁，变成六七岁，又变成十一二岁，她越发的美丽，越发的动人。

    最后一幕揭开面具的场景，定格在大约二十三四岁的年纪。

    她露出一抹笑意，皓齿洁白，眼如弯月，黛眉舒展。

    程乞见到这一幕，整个人微微一僵。

    也是此时，与自已拥抱的小白人，彻底消散。

    程乞却陷入了一种无法言说的震惊。

    许久许久，程乞看向身边的灵，问道：“生物的灵魂，有转世投胎这一说吗？”

    “我不确定。”

    灵眼中的鬼火跳动，“但我推测，如果它量子态灵魂足够强大，也许可以重新降临在某一具躯壳中。”

    程乞的神情仍旧惊悚，“那如果，她的这具躯壳，跟灵魂的面容一模一样呢？”

    灵摇了摇头，“造物主大人，您所描述的，已经超过了我现在的知识。”

    程乞呆立在原地。

    脑海中浮现出了那个在舞台上光芒万丈，美丽动人的身影。

    绯红歌姬。

    她的面容，跟小白人记忆中的女王分毫不差。

    一颦一笑，举手投足，都宛若女王再生。

## 第110章 大明星
深宇空荡。

    黑暗，又静谧无声。

    没有人知道这里究竟发生了什么，什么人来过，在这里驻足，又因为什么而离开。

    程乞漂浮在宇宙中，静静的凝视了片刻，转身离开。

    【沉船废墟】已经不复存在了。

    灵式星舰缓缓返程。

    “嘿嘿，其实也不是一无所获。”

    程乞隔着观察窗，观察着远处太空中，那台静静漂浮的太空机甲，它的驾驶员已经跑路了，现在是无主之物。

    机甲！

    男人的梦想之一，程乞馋了许久！

    而且还不是普通的陆地机甲，那俨然是一台高等太空机甲！

    之前发动攻击时，这货就特意控制了火力。

    最完美的状态下，就是将机甲击伤，迫使驾驶员逃生，而后捡个大便宜。

    结果称心遂意！

    那台不知名太空机甲，只是一条手臂被击断，而且就漂浮在不远处。

    收！

    必须收了！

    灵式星舰缓缓靠近，货仓缓缓开启。

    太空机甲的体积不过50米，完全可以装入灵式星舰之中。

    灵式星舰的尾部货仓，也配有运输机械臂和救援机械臂，程乞甚至都没有让灵代劳，而是亲自操控两台机械臂，将太空机甲和断臂，完美的收入了货仓中。

    灵也有些惊奇。

    程乞首次操控万向机械臂，而且是双线操作，一心二用，同时驾驭两套，但作业过程完美无缺，甚至没有产生一丁点的磕碰。

    灵认可般的点了点头，“造物主大人，你在捡垃圾方面颇有天赋。”

    程乞沉默了一瞬，“你还是一如既往啊，在话里藏刀方面，也是颇有天赋！”

    收好太空机甲后。

    灵式星舰前方缓缓浮现出一片蔚蓝的脑神经网。

    洁白星舰缓缓驶入，进入【第四面墙】之后！

    随着行驶。

    程乞来到了之前的战场，近千艘探险星舰在这里发生了激烈的战斗。

    程乞想着，看看是否能再次捡点破烂。

    但却没想到，之前的【沉船废墟】探险官方，竟然颇具责任心。

    已经派出了大量医疗星舰和回收星舰，他们不但拯救了散落在宇宙中的探险者。

    还将他们的星舰控制了起来，应该是要物归原主，毕竟大部分星舰还没到报废的状态，经过维修后，还是能继续使用的。

    程乞在一艘全景视察船中，看见了之前在舞台上发言的官方老者，以及那五十名精英。

    小白人们已经永远的离开了，他们的后背上空空荡荡。

    此时那名老者懊恼无比，一直在自责，“我当时是怎么了，为什么耗费巨资，开发这么一个风险这么高的项目？这么多破损的星舰，我可能要面对高额的赔偿！”

    而之前那五十名神采奕奕的精英，此时一个个精神萎靡，仿佛对任何事情都提不起兴趣。

    小白人消失之后，他们已经恢复成了原本的自已。

    程乞皱了皱眉。

    事实上，【沉船废墟】中还有许多未解之谜。

    小白人们的能力究竟是怎么来的呢？

    它明明是少年守卫的量子态灵魂，为什么能对活人产生影响。

    而关于它们的能力，似乎是一种轻微的意识操控，从人类的内心出发，能够给人提供精神动力，并在特定层面上，干涉人类的判断。

    灵式星舰继续向前行驶，来到了【沉船废墟】的出口，穿透最后一层淡绿色的尘埃。

    远远看见，巨大的天空空间站内，人满为患。

    而那艘舞台星舰，则悬停在空间站一侧，舞台之上仍旧绽放着华丽的光芒。

    无数游客隔着空间站的玻璃罩，欣赏着舞台上的表演，按照官方的计划，他们正在等待取得了宝藏的探险者们荣耀归来。

    只有程乞知道，不会有探险者荣耀归来了。

    忽然，星舰舞台整体熄灭，而后亮起唯一一束追光灯，照亮了站在舞台中那道窈窕美丽的身影。

    那身影朦胧而梦幻，脸上的红宝石面具，如夜空中闪烁的小小星辰，反射出十字星光，璀璨而迷人。

    星际空间站内的数万观众，也在这一瞬间屏住了呼吸。

    下一刻。

    她开口了，没有任何音乐伴奏，是清唱。

    嗓音空灵，宛若山间潺潺流淌的清泉，旋律优雅，又带着一丝淡淡的迷茫。

    ♪那一天，我从梦中醒来♪

    ♪看着这个陌生的世界，我丢失了自已♪

    ♪我去想♪

    ♪我去问♪

    ♪没有人能给我答案♪

    ♪心中的灯塔变得暗淡♪

    ♪我仿佛丢失了一座巨大的宝藏♪

    ♪我去想♪

    ♪我去问♪

    ♪没有人能给我答案...♪

    她的每一个音符都像是在诉说着一个动人的故事，让人感觉的迷失和迷茫，似乎自已心中的某些东西，也在过去中迷失。

    有人会想到时间流逝所带走的一切，会想到那些再也不能出现的人和画面，不禁怅然，潸然泪下。

    灵式星舰缓缓航行至空间站的一根巨大柱子之后，蓝色神经网闪烁，布满铁锈的垃圾回收船，缓缓驶入现实。

    随后。

    垃圾回收船缓缓驶入星舰，停靠完成后，程乞走出舱门，抱起手臂，依靠在舰身上，仰起头，视线穿过玻璃屏障，静静的聆听着那动人的歌声。

    片刻。

    绯红歌姬的谢幕演出完成，她朝数万观众微微颔首，随后消失在舞台后侧。

    观众顿时疯狂，现场直接失控。

    无数人冲向自已的星舰，想要驶入太空，去追逐那艘舞台星舰，跟自已的梦中情人，整个银河系的超级偶像来个亲密接触。

    现场的几台安保机器人，瞬间被干翻，有的直接被双目通红的观众直接扯掉了胳膊。

    主办方无奈，只好加派更多安保机器人。

    现场可谓是混乱一片。

    “绯红歌姬！”

    “我爱你！”

    “我生是你的人，死是你的鬼！”

    “绯红你看看我！我在这！”

    “姬你太美了！啊啊啊！”

    哒哒哒！

    竟有一名疯癫粉丝，在人群中举起了光束手枪，朝着天空一顿乱射，“我今天必须拿到绯红歌姬的签名，耶稣也拦不住！”

    程乞一阵眼角抽动。

    这些人太疯狂了！

    眼前这场面，跟曾经垃圾地球上拾荒者们抢夺能量块的场面类似，但能量块能救命，眼前这局势有可能丧命！

    十五分钟后。

    大批狂热的粉丝们离去，去追逐那艘舞台星舰了。

    现场一片狼藉，只有零星的几台机器人，在收拾着残局。

    程乞缓缓侧头。

    见到自已的星舰前端，站着一道奇怪的人影。

    她戴着一顶巨大的鸭舌帽，几乎遮住了半张脸。

    而且脸上还戴着一副巨大的墨镜，身上穿着一件超级肥大的男款西装，长长的袖子完全遮住了双手，裤腿也非常肥大，堆积在了脚背上，盖住了鞋子。

    此时。

    她正仰着头，有些出神的盯着程乞的垃圾回收星舰。

    就像是一个兜里没有钱的孩子，在盯着自已心仪的棒棒糖。

## 第111章 那首歌的故事
程乞缓缓踱步，来到那奇怪的人影面前。

    超大号的西装，将她的身躯衬托的娇小玲珑，鸭舌帽之下，还能看见她没来得及卸掉的妆容，以及那娇艳的红唇。

    “大明星。”

    程乞看着她，缓缓开口。

    身影明显一愣，声音清澈动听，“你在说什么？”

    程乞无奈的笑了笑，“得了吧，你当这是小说吗，换身衣服和墨镜，我就不认识你了？”

    身影顿了顿，“能帮我保密吗？”

    程乞再次笑了笑，搓了搓手指道：“得给钱。”

    身影忽然一笑，露出洁白的牙齿，与鲜艳的红唇形成反差。

    她知道眼前这个少年并不是自已那些疯狂的粉丝，他这么平静淡然，有可能连自已的粉丝都不是，安全感一下就有了。

    “叫我绯红就行。”

    穿着肥大西装的女人仰起头，露出光洁白皙的下巴，看着垃圾星舰，“不知道为什么，我对这艘星舰有一种特殊的好感，就好像非常喜欢小动物的人，忽然看见了一只毛毛茸茸，又萌又可爱的小狗。”

    程乞瞟了一眼藏在星舰中的灵，“我建议你不要把它形容成一只狗，有人会不高兴的。”

    “只是个比喻啦。”

    女人侧头，“我可以在你的星舰内休息一会吗，过去的几个月，我一直失眠。”

    程乞歪头，“这就是你曾经要睡我的理由吗。”

    女人抿了抿嘴，“那时候我喝的有点多，如果你想要钱的话，多少都可以。”

    程乞思索了一瞬，“钱可以不要，但我想知道，你那首谢幕歌曲的含义。”

    四周的光线变得暗淡了一些。

    比邻星越来越远，三日凌空的奇观也即将消失。

    绯红很有礼貌，或者对程乞不够信任，并没有对灵式星舰随意的观摩，甚至都没有深入内部，她只是依靠在舱门口，双腿搭在了攀登梯上，静静的看着远处的比邻星。

    她把墨镜搭在了鸭舌帽上，露出了动人的双眸，左右手交叠，肥大的遮住了她青葱一般的手指。

    “那首歌...是我的真实体会。”

    她看着程乞，露出一抹柔和的笑容，“说出来你可能不信。”

    程乞站立在地面上，倚靠着一侧的舰身，“但说无妨。”

    “我是突然来到这个世界的。”

    “突然从一条大街的角落中醒来，连衣服都没有，什么都不记得。”

    “也不是那种完全的失忆，我知道这是城市，知道怎么呼吸，怎么行走，怎么偷衣服，还知道怎么唱歌。”

    绯红看着远方，眼中的迷茫越来越重，“然后我就在路边唱歌，之后遇到了我的老板，经过他的包装和推广，我摇身一变，成为了万众追捧的绯红歌姬。”

    说完这一切之后。

    绯红看向程乞，想不到程乞的脸上没有一丝震惊和不可置信的表情，反而是眉头紧锁，在思考着什么。

    “之后，我发现我有很严重的问题。”

    绯红继续道：“我患有很严重的失眠症，而且已经严重到一个惊人的程度，我找遍了各种名医，试过各种顶级医疗装备，都无法治愈，甚至找不到病因。”

    程乞转头看来，“有多严重？”

    绯红顿了顿，“我从没睡过觉。”

    程乞的双目微睁。

    绯红耸了耸肩，“换做普通人，恐怕早就崩溃了，或者已经死去了，但我还是好好的，只是觉得很疲惫，但又永远无法入眠。”

    程乞没有打断，静静的听着。

    绯红抬手，用衣袖揉了揉眼睛，“有些时候，我的脑海里会忽然涌现出一些记忆，但模模糊糊，你不要取笑我啊，我感觉那是我的前世。”

    “我的前生...好像是一个女王。”

    说到这里，绯红有些心虚的看了一眼程乞，发现程乞没有一丝取笑的意思，反而一脸严肃认真。

    “我记得，我坐在一顶轿子里，似乎永远都在赶路。”

    “我拥有一种特殊的能力，只要我到了哪里，哪里的百姓就能继续存活，我要是不能及时到达，他们就会饿死，渴死，最后灭亡。”

    “然后，有各种各样的异族，始终都在找机会绑架我。”

    “好像是因为我的脑子里拥有某种宝藏。”

    绯红说着，皱了皱眉，然后又松开，“但幸运的是，有一群至死不渝的守卫，始终在守护着我，他们还伴随我长大，年幼时，我经常会让他们...抱抱。”

    程乞听到这里，眼睛骤然一睁。

    “但是。”

    绯红又皱起了眉头，“不管我怎么想，我始终都回忆不起来他们的样子，我很喜欢他们，很依赖他们，最后没有办法，我只能把他们想象成一个个的...小白人。”

    程乞的身子僵了僵。

    只感觉这一切的背后，有个非常玄奥的真相。

    “它们有圆圆的脑袋，黑色线条一般的眼睛和嘴巴，它们会手拉着手，围成一个圈，守护在我的四周。”

    绯红忽然笑了笑，看向程乞，“是不是感觉，自已在听一个幼稚少女讲童话。”

    只见程乞静静的摇了摇头，“不，这很真实。”

    绯红又笑了，宛若百花齐放，“我忽然好喜欢你，你真的很包容我。”

    程乞礼貌性一笑，“还有呢，你还看见了什么。”

    “我还有一种感觉。”

    绯红仰着头回忆着，“我并不属于这个世界，但是因为自身太强大了，所以突破了某些屏障，变成了实体，又降落在这了这里。”

    “是不是更扯啦？”

    “而且又扯又难懂！”

    绯红不好意思的笑了笑，“要不是你想听，我都不好意思说出口。”

    程乞摇了摇头，“没关系的，你什么都可以说。”

    “还有你的这艘星舰。”

    绯红依靠在星舰舱门，再次揉了揉有些疲惫的眼睛，“我第一次看见它的时候，就觉的非常的舒服，好像我们殊途同源，我一进入这里，就得觉得无比放松和舒适，我甚至都能感受到从来没有过的困意，我感觉，我似乎能在这里进入梦乡...”

    “我要郑重声明一点，我不是想睡你。”

    “我只是想在这艘星舰中...”

    绯红的说话声越来越小，最后都已经含糊不清。

    当程乞回头看来时，发现这个女人，竟然依靠在舱门口，下巴贴上了胸口，睡着了！

## 第112章 一体两面
程乞愕然的挠了挠头。

    这个拥有严重失眠症，从来没有睡过觉的女人，在灵式星舰中睡着了？！

    眨了眨眼。

    程乞看着这个满脸疲惫，穿着超大号西装的美丽女人，陷入了前所未有的熟睡。

    最终。

    程乞缓缓呼了一口气，没有打扰她。

    此时此刻，远空的比邻星，终于脱离了三日凌空的轨道，像是太阳落山了一般，渐渐消失了。

    虽然天空还有两颗太阳，但整体的亮度暗淡了几分，似乎这片宇宙，都为了绯红的睡眠，而做出了调整。

    程乞静静的站在星舰旁。

    将脑中的一切联系起来。

    绯红和之前抱抱所讲述的内容，就像是一个故事的两面。

    一面是被守护的女王，另一面则是忠诚不渝的守卫。

    很明显，绯红与女王的量子态灵魂有关。

    难道真的是如她所说，她本身一种强大的存在，而后打破了某些东西...【第四面墙】？

    然后女王的灵魂，具象成了如今的绯红？

    事实上，她不是唯一一个这样的存在，灵也是如此。

    女王的脑海中拥有某种宝藏，但绯红失忆了！

    程乞摸索着自已的下巴，“真的如此离奇吗？”

    就在此时。

    程乞忽然感觉的自已的背后，传来某种奇异的能量震动。

    他一寸一寸转过身，却见到天空中漂浮着一道巨大的身影，她的头顶已经触碰到太空空间站的顶部，比灵式星舰高出数倍不止。

    那是一个穿着红裙，戴着红宝石面具的女人。

    也是小白人记忆中的女王。

    程乞的视线微微下移，发现这道巨大身影源自熟睡的绯红，她站在绯红的背后，如一尊守护神祇。

    灵来到程乞的身边，“缔造者大人，她是一个可以自身具象化的灵魂。”

    程乞瞳孔微缩，发现四周零星的路人都无法察觉到这巨大身影的存在。

    “绯红睡着，女王就会出现。”

    程乞的神情动了动，“她们真的是同一人！”

    也是此时，程乞的右手背上，忽然绽放出一团小小的光芒，那是小白人留下的印记，它消失之前，在程乞的手背上画下了一株小小的五叶幸运草。

    此时。

    这株小草释放出淡淡的白色光晕，微微闪动，清晰无比。

    却见那身躯巨大的女王，凝视小小四叶草许久，忽然朝着程乞微微点头。

    而后，她看向站在程乞身边的灵。

    灵眼窝中的鬼火猛然跳动，“缔造者大人，我的脑海中接受到了无数的信息。”

    程乞双目微睁。

    灵有些震惊道：“是大量有关于建造的科技知识，来自46亿年的巨型人类，因为它们的体积巨大，所以它们必须使用特殊的高强度材料，来建造各种设施和工具，虽然这些技术在巨人社会中平淡无奇，但相对于现在人类文明来说，这是一种材料科学方面的重大飞跃。”

    “也因为它们的体积巨大，所以对能源的需求也会极其庞大。”

    “它们拥有着强大的核掌控能力，以及超高能量级的戴森球技术。”

    “一切的一切，看似与如今的技术雷同。”

    “但实际，整体的参照体系完全不同。”

    “初步估算，这些技术要比人类文明现有科技，至少要高出一个等级。”

    程乞有些怔然。

    脑中回想到小白人记忆中的黑色建筑，还有那顶悬浮在空中的轿子。

    乍一看去确没有什么特别之处，但如灵所说，参照体系完全不同！

    46亿年前，天体的密度和重力，与现在是截然不同的，所有的客观条件都要如今恶劣上百倍！

    更何况，使用那些设备和建筑的‘人类’是一个个身高800公里的巨人。

    那一顶平淡无奇的轿子，恐怕的是上亿吨级，它能够悬浮在空中，需要惊人的能源消耗，以及无比强大的反重力系统。

    还有那些灰色的房屋，灰色的桌椅。

    现在想想，材质却与那具巨大棺椁有些类似。

    它们的质量和密度，以及坚韧程度，必然是非常惊人的。

    也就是说，在同样的效果之下，将一切放大到巨人社会中，它们的‘建造质量’是极为夸张的。

    这其中，就涉及到了与如今完全不同的材料学体系，以及能源体系。

    “信息太多了。”

    灵眼窝中的鬼火疯狂跳动，“我需要大量的时间去学习和消化，今后我可以将这些技术应用在灵式星舰之中，亦或者为乞文明建造其他设施。”

    程乞心中一凛。

    这可是个了不得的收获！

    我的乞文明，似乎跨出了第一步！

    这一瞬。

    巨大的女王身影，侧头看向程乞。

    轰！

    程乞只感觉脑海中争鸣一声，他居然也接收到了大量的信息。

    这些信息也同样庞大的而混乱，一时难以理解。

    但程乞有种模糊的感觉，这些信息似乎在诠释着基因和意识之间的关系。

    却见高大的女王身影，微微侧了侧头，神情似乎有些疑惑，也有些惊讶。

    因为此时的程乞感觉自已的意识混乱。

    一时之间，他的双基因序列产生了轻微的切换。

    程乞的瞳孔中，以及少部分皮肤，浮现出了硅基生物的特征，变成了璀璨耀眼的晶石。

    只见女王身影静静的点了点头。

    随即又是一阵庞大的信息，进入了程乞的脑海。

    程乞只感觉脑中阵阵眩晕。

    这感觉就像是自已的胃已经满了，但又被塞入了各种各样的食物，虽然食物美味，且是最容易消化吸收的种类，但还是有种顶到了嗓子眼的感觉。

    当然，对于程乞此时的感受来说，把胃换成大脑，就非常贴切了！

    一片黑暗之中。

    程乞再次看见了自已的两组DNA。

    一组是人类的双螺旋结构，一种是硅基生物的菱形十二面体结构。

    但这一次，两DNA的四周，分别缠绕着一种如烟一般的蓝色光芒。

    冥冥之中，程乞自然而然的获得了对应的认知。

    那是蓝色如烟的东西，是自已的意识。

    而曾经的程乞，是无法察觉到它们的。

    ——意识与DNA之间，是臣与王的关系，而身体和DNA，是兵与臣的关系。

    ——人类并非原生生命，而是一个承载意识的躯壳，意识才是宇宙生命的本质，意识越强，DNA序列也会被强行优化，DNA越强，身体则会得到对应的进化。

    ——46亿年前，意识的纯度远远大于现在，因此我们也参透了更多的宇宙真相。

    此时的程乞能感受到，之前被灌入脑海的那些信息，是某些【驾驭意识】方面的知识。

    它如一个精密且复杂的魔方，被自已的主观意愿转动的。

    但它的切面太多了，也许有几亿个。

    魔方在飞速的转动着，程乞认为，自已只拼凑出了它的十万分之一个面。

    这一瞬间。

    现实中的程乞双目微睁，瞳孔中，代表着C级基因的三道光圈骤然亮起。

    强烈的闪烁之间，第四道光圈缓缓浮现！

## 第113章 尘封的信息
程乞的视角，仍旧在一片黑暗的空间中。

    前方亮着两团光束，其中是自已的两组DNA。

    忽然，两组DNA的后侧，闪烁出幽暗而深邃的黑色光芒，光芒开始扩散，仿若一幅晕染开来的水墨画卷。

    这幅画卷越来越大，其中又出现了一个又一个白色光点。

    光点越来越多，交相辉映。

    程乞已经猜测出它的含义，“这是宇宙吗？”

    下一瞬。

    自已的两组DNA也融入了宇宙大背景之中，DNA结构中的每个节点，都变成了宇宙中闪烁的星辰，但DNA骨架却越来暗淡，最终与宇宙融为了一体。

    这种视角很奇特。

    因为有之前的视觉锚点，程乞一眼能够找到自已的两组DNA。

    但如果程乞之前没有看到那个融合过程，那么眼前，也不过是一个随处可见的宇宙缩影。

    这就像是人类认知中的星座，如果用线条将特定恒星链接起来，就形成类似‘射手’、‘天秤’、‘双子’之类的图案。

    如果此时，将程乞眼中的视觉锚点链接起来，那么宇宙中将会出现碳基和硅基，两组DNA的图案。

    程乞不禁联想，如果我的认知足够，是否可以在宇宙中，找到所有DNA的模型？

    此时，女王那清冷而高贵的声音在程乞的耳边响起。

    “在浩瀚无垠的宇宙诞生之初，便存在着一种原始的、弥漫性的宇宙意识，它没有具体的形态，如同一张巨大的能量之网，连接着宇宙中的每一个微粒、每一束能量波。”

    “随着宇宙的演化，生命逐渐诞生并发展，在漫长的生物进化过程中，多种高度智慧的生物出现了，而它们的意识并非凭空产生，而是在宇宙意识的影响下逐渐孕育而生。”

    “所以，智慧生物的意识与宇宙意识，是同一个高度的存在。”

    “它拥有无法想象的上限，以及最原始、最强大的力量，以及最高效，最具有创造性的思维。”

    “但在某一刻，所有的时间内，所有的空间内，所有生物的意识，都被套上了一层枷锁。”

    “我将这道枷锁，取名为【抑制链】。”

    “它或许是出自某个古老的超高等级文明之手。”

    “我不知道这个高等文明究竟是什么目的。”

    “也许，它们只是不希望宇宙中，诞生第二个可以与它们相提并论的文明。”

    “但我能确定，它们违背了宇宙的意图。”

    “我诞生在46亿年前，那个时候宇宙的膨胀体积，只是现在的65%。”

    “我的意识纯度，也远大于如今的人类。”

    “所以，我发现了【抑制链】的存在，这是一个没有人类能够意识到的真相，不论是我子民，还是你们这个时代的所有人类。”

    “对于万千生灵来说，它完全是认知之外的东西，哪怕只是隔着一层轻点即破的薄纱，也是不能被意识到的存在。”

    “现在，你是第二个知道真相的‘人类’。”

    “这是一个来自46亿年前，早已经深埋在宇宙变革之中的秘辛。”

    程乞的视角中。

    微缩的宇宙渐渐消散，恢复成自已的两组DNA，也是此时，两组DNA的表面上浮现出淡淡的黑色光影，光影逐渐凝聚，汇聚成了两条灰暗而冰冷的铁链。

    铁链交叉缠绕，将两组DNA困的结结实实。

    这一幕，就像是一直隐藏的真相，终于浮出了水面。

    这也是程乞完完全全没有想过的一个可能性。

    “当你意识到【抑制链】的时候，它将以一种可视化的形式出现。”

    “而对于其他人来说，从生到死，也无法看见【抑制链】的真容，这对于他们来说，是一个不存在的秘密。”

    “当【抑制链】出现的那一刻，你会更加具象化的禁锢。”

    现实中。

    站在灵式星舰前的程乞，双目微睁。

    却见他眼中代表B级基因的四道蔚蓝光圈，忽然变得暗淡，渐渐失去颜色，随即布满裂痕，无声无息的崩塌出现，四道光圈直接碎了成了无数灰色碎片。

    与此同时。

    硅基基因的璀璨双眸出现，其中的七彩光圈也出现了同样的过程，碎裂不见。

    最终。

    程乞的眼中，只剩下了半个灰色的光圈，位于瞳孔的下半圆，暗淡无光，充满了死灰。

    与此同时。

    程乞的意识世界中，仿若有一道道削弱能量，不断冲刷而来，让他的大脑变得昏沉而迟钝。

    “破而后立。”

    “人类文明中所谓的基因提升，只是在枷锁中跳舞，只是失败中追求成功。”

    “那就算他们达到了所谓的SSS级基因，也只是【抑制链】之下，最强壮的蝼蚁。”

    “我本来只是想报答你对我骸骨的安置之情，报答你对小白人们的解脱之恩。”

    “却没有想到，你是一个可能拥有不同未来的人类，一个极为特别的人类。”

    “你不但可以内视自已的基因，而且拥有我从没见过的双基因序列。”

    “这一刻，我启用了尘封的知识，向你传达了【抑制链】的存在。”

    “你因此遭受到了更为明显的抑制。”

    “但如果你能突破目前的初始抑制，便真正的开启了对抗【抑制链】的第一步，你将会得第一阶段的意识解放。”

    “你的基因恢复原有的等级，并从本质上得到强化，相同的基因等级之下，一阶段意识解放之后的你，基因所带来的能力，将会是别人的100-12000%。”

    “而且这样的强化，对于你来说，还会出现双倍的效果，同时作用在碳基和硅基两个序列之内。”

    “那时候，你将窥探到意识最真实的一角。”

    程乞的思绪微微一凝，随即问道：“该怎么做到所谓的‘突破’。”

    “从根基上提升的你的意识强度，而且并不需要太大的跨度，只需要通过人类DNA的反哺就可以做到。”

    “如果量化出一个等级的话，那么就是达到人类定义中的A级基因。”

    程乞微微思考了一下。

    刚刚有那么一瞬间，他感觉自已的基因等级从C晋升成为了B。

    可在自已得知【抑制链】的存在之后，自已的基因好像碎了一地，变成了没有等级。

    原本以为女王的出现，直接给自已带来了意料之外的收获。

    现在看来，她却是带来了一项意料之外的任务。

    【抑制链】？

    一个没人知晓的秘密...

    自已幸运的从49亿年前的灵魂口中，得知了这个真相，而后那些铁链瞬间就具象化了，秒反噬。

    孩子本来是C级基因，虽然这个基因等级放在全人类的社会中，最多也就是个小号的精英，但孩子毕竟是从垃圾地球中，排除万难，才诞生出来的一株茁壮成长的幼苗。

    现在刚刚上桌，四个菜还没等动呢，直接被掀桌子了？

    但是。

    如果自已的基因等级，能够达到A级。

    那么【抑制链】的反噬将会被打破。

    那么自已的基因，将会在人类定义中的基因等级之外，得到一个本质上的提升，而这个提升的范围，将是100-12000%，而且，还会作用在双基因序列之上！

    A级基因...

    这对于普通人类来说，是一个可望而不可及的存在。

    但对于拥有STC的我来说，好像也没有那么难！

    这一瞬。

    程乞思绪翻涌。

    “其实很多时候，我心中都有种清晰的感悟。”

    “成为一名强者，有很多的先决条件，比如强大的毅力，比如在人后艰苦卓绝的付出，还比如傲然于世人的天赋。”

    “我也没有那么自大，我相信这世界上有很多人的付出要远远大于我。”

    “但是事实上，不是所有的付出，都能换来对等的结果。”

    “如果成功是一条大路，那么在这条大路之前，会有无数的分叉路。”

    “路是越走越窄，还是越走越宽，这取决于另一个东西，那就是机会。”

    “许许多多努力付出的人，就是缺少了一些机会。”

    “你给我带来的，是一个巨大的机会。”

    “这是最珍贵的东西。”

    “破而后立...”

    “我程乞，喜欢这个词！”

## 第114章 铁律
“接下来要做的。”

    “我清楚了。”

    程乞的意识，仍旧在黑暗的空间中，他举目四望，“我知道你是小白人记忆中的女王，但同时，我又完全不知道，你究竟是什么样的存在，为什么能...”

    “『高我』。”

    “我是女王的『高我』。”

    程乞的思绪顿了顿，“什么是『高我』？”

    然而，还没等女王回答问题。

    程乞的意识忽然回到了现实。

    他的视角中，半空中那巨大的女王身影正在快速的透明化，即将消散。

    而此时。

    依靠在灵式星舰的舱门的绯红，狭长的睫毛微微颤动，她忽然伸出手，揉了揉自已的眼睛，而后大大的伸了一个懒腰，随即睁开了双眼。

    也是这一瞬。

    半空中的巨女王身影，忽然彻底消散，仿若从没存在过。

    程乞的瞳孔颤了颤。

    “哇...”

    “这一觉睡得好舒服！”

    “真的太舒服了，我从来没有过这样的体验！”

    绯红瞪美丽的双眸，看着程乞，她脸上的疲惫已经一扫而光，充满了阳光活力，也散发着女性独有的魅力。

    此时的程乞。

    已经明白了其中的逻辑，绯红睡着，女王就会出现，而绯红醒来，女王则会在一瞬间消失。

    逻辑虽然是这么逻辑，但其中还是隐藏着让人捉摸不透的真相和原理。

    忽然。

    绯红握住了程乞的双手，触感温润而细腻。

    近距离观看之下，她的皮肤如羊脂白玉，双眸深邃而美丽，“程乞，如果我以后继续失眠，变得非常非常疲惫之后，可以再来找你，然后在你的星舰中休息吗？”

    程乞微微一顿。

    或许骨子里有一点点直男属性，亦或直接无视了对方的美人计。

    他另辟蹊径的发现了一个关键问题，“我什么时候跟你说过，我叫程乞？”

    绯红也是一顿，她也仔细回想了一下，对方确实没有做过自我介绍。

    “我也不清楚，但你的名字，就非常神奇的出现在我的认知中了。”

    绯红忽然笑道眼如弯月，“或许，这就是所谓的缘分吧？”

    程乞思索着。

    他只跟女王提过自已的名字。

    女王与绯红之间有着轻微的互通，但绯红对此一无所知。

    “行吧。”

    “当你以后疲惫了，可以联络我。”

    程乞笑了笑，或许跟绯红歌姬这样的大明星暧昧，是无数男人的终极幻想。

    但对于程乞来说，这完全不是他觊觎的东西。

    他觊觎的是女王。

    因为女王的认知中，藏着无数的秘密，那都是宛若深海遗珠一般的信息断档，其中也极有可能蕴藏着其他无比珍贵的机遇。

    今后，绯红在灵式星舰内休息，那么程乞也会获得跟女王对话的机会。

    就在此时，一连串的华为牌小型豪华星舰，驶入太空空间站内。

    这些星舰停泊之后，鱼贯走出二十几名黑西装保镖，直奔程乞。

    绯红吐了吐舌头，“完了，被他们找到了，我恐怕得离开了。”

    随后。

    绯红在一群黑衣人的包围之下离开，其中一名黑衣人一脸责备，但又不敢多说什么。

    只听他们小声道，“绯红老师，您这一跑就是5个多小时，整个团队都急的团团转，要是您出了什么意外，我谁也担不起这个责任啊。”

    而后还有一名黑衣人找到程乞，按照绯红歌姬的吩咐，跟程乞要了星舰的联络ID。

    这名黑衣人的态度非常礼貌，但还是没有完美的隐藏着心中的情绪，他看着程乞的垃圾星舰愣神了许久，又看着程乞愣神了许久。

    绯红老师跟这位少年在这样一艘垃圾星舰内共度了5个小时？

    这这这...

    一定不是我想的那样。

    她们一定是在探讨宇宙的起源！

    对，就是在探讨的宇宙起源！

    这么想的话，一下就合理了！

    呜呜呜...

    绯红老师您这是什么眼光啊？

    ...

    灵式星舰内。

    程乞对着一面镜子，瞪着眼睛，看着自已的瞳孔。

    之前帅气的光圈消失了，瞳孔中，只剩下了一道灰色的半圆圈，就像是粗糙的岩石一样，没有一点光泽。

    程乞也测试了一下自已的体能。

    在没有I型生化战甲的帮助的前提下，自已的身体，已经回落到了曾经的拾荒者时期，就是普通人一个。

    当然，如果启动I型生化战甲的辅助，他的力量轻松上万牛顿，速度轻松突破30m/s，仍旧是小变态一个。

    “没关系。”

    “只需要突破A级基因，曾经的一切都会回来，而且会完成蜕变，得到几倍或者几十倍的加强。”

    程乞眯了眯眼，“只需要磕点好药就行。”

    但这个所谓的嗑药，并非是普通人理解中的嗑药。

    A基因绝对是人类中凤毛麟角的存在，能到达这个高度，几乎都要依靠先天的基因优势，也就是所谓的‘底子’，必须有优质的‘底子’，才有一定概率冲击到A级基因这种高度。

    反之，如果底子不行，不管磕多少药，也不会出现累积的结果。

    人类基因学突飞猛进之后，也曾出现过超级富豪，倾尽家产，为自已购买海量的基因催化药剂，但他最终的结果，是在到达A级之前，发生了基因溶解的现象，最终不可避免的死亡了。

    人们渐渐得出一条结论。

    量变引起质变这个概念，在基因进化的道路上行不通。

    程乞对自已的判断是‘基因较为优秀’。

    毕竟他曾经服用了瓦伦特幻想药剂之后，出现了连跳三级的情况。

    而瓦伦特幻想药剂的效果，也同样取决于基因的‘底子’。

    程乞并不是盲目自信，他所仰仗的是STC，如果自已能搞到足够的合成原料，那么最终合成出来的产物，将是无法想象的，非常非常有可能出现‘一发入魂’...不，是直接晋升为A级的可能性！

    所以。

    程乞接下来的目标很清晰。

    他需要大量型号相同的基因药剂，失败品、残次品，都无所谓，量越大事越稳。

    因为他这里。

    量变引起质变是个终极铁律！

## 第115章 基因之城
“家族内乱，分身乏术，天大恩情，事后言谢，漠，永不失信。”

    程乞听着通讯器里的回复。

    漠这个家伙还没搞定？

    而且语气还是那么的仓促，回复了一句之后，就彻底消失了。

    漠的采购渠道，暂时还是不能用。

    “吱吱...”

    就在此刻，一团团白花花软软妥妥的物体，沿着程乞的裤腿，爬上了他的肩头。

    程乞歪了歪头。

    从垃圾地球离开时，自然要带上吱吱这个小伙伴，只是这小家伙最近不怎么活跃，一直躲在灵式星舰的通风管道内打盹。

    吱吱站在程乞的肩头，用尖尖的嘴巴触碰程乞的脸颊，程乞能感受到它的胡须和毛茸茸的嘴巴，带着一丝丝温热，很治愈。

    却见下一秒，吱吱整个身子一歪，直接依着程乞的脖子，瘫坐在他的肩膀上，两只前爪搭在了粉嘟嘟的肚皮上。

    “吱吱，你怎么了？”

    “吱吱...”

    清脆而干净的小女孩声音，传入程乞的耳朵，“别叫我吱吱，我是吱吱的表妹，因为真正的吱吱，已经在2天前饿死啦，而我，也将在2后天后饿死。”

    说着。

    吱吱用爪子拍了拍瘪瘪的肚皮。

    “哎呀，这...”

    程乞当然知道，肩头上的就是吱吱，只不过这小家伙拥有极高的灵智，正在开玩笑打趣，但它的肚子，是真的饿了。

    吱吱是华夏基因研究院中唯一幸存的小白鼠。

    它之所以有今天的状态，是因为吃掉了基因研究院封存的大量基因催化药剂，时至今日，这个小家伙的生命也只能用基因药剂来维持。

    之前在地下庇护所的日子中，吱吱靠程乞合成后剩下的劣质基因药剂存活。

    但那不过是寥寥一两支，很快就被喝光了。

    当时程乞就发现，吱吱不是很喜欢那些劣质的基因药剂失败品，但它还是窸窸窣窣的都喝光了。

    有一句古话叫做‘狗不嫌家贫’，吱吱的地位自然比宠物狗要高多了，而且人家真正的身份是数亿杀人鼠之王。

    这个小家伙非常信任程乞，也帮程乞战斗过。

    程乞挠了挠头。

    要是真的把吱吱饿死，那罪过可太大了。

    “基因药剂...”

    “我需要大量的基因药剂。”

    “吱吱也需要进食基因药剂。”

    “急缺...！”

    程乞皱眉思索着，忽然眼睛一亮，“我记得，之前在花昆仑的记忆芯片中，见到过一颗有关基因药剂的星球。”

    程乞直接来到了舰桥。

    处理器开始迅速解析花昆仑芯片中的内容。

    ——“蛇夫座β星，暮年恒星巴纳德星星域，D3JD34类地行星，被人称作‘基因之城’是目前人类文明中，最大的基因药剂枢纽中心。”

    “好！好！好！”

    程乞的眼中渐渐有了光，“出发！”

    垃圾回收星舰的引擎缓缓开启，目标明确而清晰。

    驶出太空空间站之后，一头扎入了通往蛇夫座β星的定向星门！

    “通行费8万。”

    “通行费18万。”

    “通行费36万。”

    “通行费42万。”

    程乞作为一个星际菜鸟，完全没想到前往距离太阳只有5.96光年的蛇夫座β星，居然要辗转七八道定向星门。

    后续支付的通行费，程乞已经不敢直视了。

    已经累积到上百万的数字了，这样的金额，已经够在垃圾地球上混吃等死，甚至是欺男霸女，横行霸道一辈子了。

    果然。

    以人类现在的科技等级来说，纵横整个宇宙是很吃力的事情。

    那些定向星门的能源消耗，是极为惊人的，而星际能源的开采，又极为吃力，所以间接导致了天文数字一般的星际航行成本。

    灵式星航行的过程中。

    程乞来到了货仓，这里还沉睡着一台帅酷的太空机甲。

    目前来说，机甲产生了破损，而且也没有了核心控制舱，因为它的核心控制舱也就是之前的逃生舱，已经被那座太空堡垒回收了。

    但这都是小问题。

    程乞计划着，搞定这基因药剂危机之后。

    他要前往人类文明的核心城市，那种地方必然会有大型机甲的销售中心，或者定制工厂之类的存在。

    程乞完全可以购买一台乃至多台机甲，然后与这台机甲进行合成。

    作为真男人，心目中的第三个梦想，正是拥有一台吊炸天的机甲。

    这个梦想不再遥远了。

    它就在不久的将来！

    “5分钟后，我们将驶入D3JD34专用星门。”

    “预计8分钟后，灵星舰将到达最终目标点。”

    程乞听着星舰内回荡的提示音，也是微微一愣。

    D3JD34不就是基因之城吗？

    没有想到它居然拥有自已的专属星门，这就相当于旧时代中，一座拥有直达机场的城市，可见其繁荣程度。

    快步回到舰桥。

    程乞见到灵保持着思考者的姿势，坐在台阶上一动不动。

    它的这个状态已经持续了整个航行过程，差不多是四十几个小时了。

    程乞知道，它也得到了一份女王的馈赠，那是49亿年前巨人社会中的材料学和能源利用知识，而灵本身的性格，是非常好学且喜欢沉浸式思考。

    所以，灵一直在学习和整理着那些珍贵的知识。

    在不久将来，灵会把这些知识，回馈给当下还啥都不是的乞文明。

    波澜壮阔的音乐响起。

    锈迹斑斑的垃圾船缓缓使出最后一道星门。

    而前方大约一万公里之外，静静的漂浮着一颗红色的行星，它拥有宇宙中少见的大气层，大气层表面旋转着一个个暗黑色的气团。

    看起来虽然诡异。

    但其实有情可原，因为这片星域的恒星，也就是太阳，正是之前定位中所说的巴纳德星，它的年龄古老，属于M4型的黯淡红矮星，其表面温度约为 3000K，发出红色的光芒。

    附近星域的所有天体，都被它照射成了暗红的颜色。

    而一万公里之外的那颗红色行星，正是程乞此行的目的地，传说中的‘基因之城’！

    航行至附近。

    程乞发现这颗行星拥有专门的太空导航人员，他们驾驶指挥星舰，将所有的外来星舰，引导至一个统一的入口，并通过这里进入基因之城的大气层。

    入口处。

    有人类操作员，操控大型扫描设备，对垃圾回收船进行扫描。

    而程乞这个唯一驾驶员，也接受了同样的扫描。

    一切完成之后，悬浮于前方的巨大虚空屏幕内，出现了一个硕大的‘→’！

    程乞也有些疑惑。

    因为前方的航道，竟然也被一分二，形成了一左一右的两个入口。

    入乡随俗，垃圾回收船按照指令缓缓驶入了右侧入口。

    着陆的过程中。

    程乞发现星舰的左侧，始终有一面高大无比的金属墙，仿佛扎根于地面，并且直通大气层，似乎把地面上的空间，也一分二了。

    30分钟之后。

    垃圾回收船，缓缓降落在暗红色的地面上。

    这里一片荒凉，暗红色的土壤，暗红色的岩石，没有任何建筑和人类文明的痕迹，就像是一颗未开发的星球。

    当然。

    在程乞的左侧，那面灰色金属构成的巨大的围墙，仍旧直通云霄。

    程乞缓缓走下星舰，看着四周的景象一头雾水，“什么情况？！”

    忽然。

    程乞感觉有人在拽自已的裤腿。

    低头一看，身边不知道什么时候出现了一个穿着白色背心和黑色短裤的七八岁小男孩，他背着手，浑身上下，都沾满了脏污和泥土。

    程乞看了看小男孩背后，那是一望无际的红色戈壁。

    他从哪来的？

    “哥哥，有药吗？”

    小男孩开口，声音很清澈，也很清脆。

    程乞顿了顿，“什么药？”

    “就是...”

    小男孩说着，忽然把藏在背后的手伸了出来，指向自已的嘴巴。

    也是此时，程乞忽然发现，小男孩右侧的肩膀上，同时生长着三只手臂，其中两只营养不良，宛若干尸，随着主要手臂的抬起，另外的两只在半空中摇摇晃晃。

    小男孩又张开了嘴巴，随即裂开了一个常人两倍大小的弧度。

    程乞清晰的看见，他的口腔内，竟然长着七八层纯黑色的牙齿。

## 第116章 天赋者
呃——！

    一张恐怖的嘴巴，不断的靠近，仿佛要将程乞撕咬吞噬。

    程乞甚至能看见它喉咙中的黑色悬雍垂。

    忽然。

    粉碎机一般的嘴巴，停在了程乞面前，小男孩伸出畸形的手臂，指了指自已嘴巴中七八层的牙齿。

    他因为张着嘴说话，声音含糊不清，“就是，能治疗我怪病的药。”

    小男孩的身躯怪异，但眼睛还是很清澈的。

    恐怖的外表下，隐藏的是一个普通小男孩的灵魂。

    程乞摇了摇头，“我也是刚来，也是来找药的。”

    小男孩怪异的嘴巴闭合，眼中流露出一丝失望，“哦。”

    也是此时。

    一艘基因之城的巡逻飞行器，缓缓从程乞面前驶过。

    飞行器中，一名穿着防护服，类似于安保的男人居高临下的扫视着程乞和怪异小男孩。

    程乞问道：“我怎么才能进城？”

    飞行器微微停顿，其中的男人道：“你没有资格。”

    程乞皱了皱眉，“我为什么没有资格？”

    男人脸上浮现出一丝不耐烦，“因为你是失败品。”

    程乞微微一顿，随即眉头皱的更深，“你这是从哪来的标准。”

    “我不知道你是因为药物造成的失忆，还是在其他星球遭受失败，流落至此。”

    飞行器上安保，将胳膊搭在窗口，“你仔细看看你自已，再看看那个孩子。”

    程乞忽然意识到了什么，低头看向小男孩的瞳孔。

    小男孩也朝程乞咧嘴一笑，露出七八层牙齿。

    程乞清晰的看见，小男孩的瞳孔中，有一个半圆形的图案，在瞳孔的下半弧，黯淡无光，材质就像是粗糙开裂的岩石。

    程乞的眼睛微微睁了睁。

    这孩子的基因表象，跟自已一模一样。

    “小兄弟。”

    飞行器上的安保看着程乞吃惊的表情，终于浮现出了一丝同情。

    “人人都不容易，人人都想向上爬，成功者永远都是少数，你现在跟那些孩子一样，我看你现在还年轻，那两个字我就不明说了，总之，你的存在，跟那些孩子一样，没有任何存在的意义。”

    飞行器缓缓启动。

    安保的声音越来越远，“基因之城的规定很清楚，失败基因、瑕疵基因，不得入内！”

    程乞站在原地，心中有了推测。

    这个孩子应该是因为基因问题，而导致身体畸形。

    但自已跟孩子有着本质的差别。

    自已的状况是临时的，而这个孩子则是终身的。

    而基因之城的人，将自已和这些孩子，化为了同一类。

    这颗星球的航道，之所以被一分为二，也是为了划分不同种类的基因。

    程乞仰视面前高耸入云的城墙。

    也就是说，这面内才是真正的基因之城，内部也都是所谓的高等基因者。

    忽然。

    不远处的城墙上，忽然开启了一扇大门。

    大门中，站着七八道人影，他们都穿着统一的特制黑色工作服，款式有点像是旧时代中山装，右侧的胸口上，印着一个纯金色的人类DNA图形。

    为首的是一名年轻男子，大约二十三四岁，一头黑发，面容俊朗，英气勃发。

    “白鸽哥哥！”

    程乞身边的小男孩忽然兴奋的喊了一声。

    也是这一瞬间，四周的地面上，忽然翻转出一块块木板，这些木板上盖着红色的土壤，之前难以发现。

    而这些木板之下，则是一个个半米深的土炕，许许多多的孩子，从土坑中钻了出来，向着大门内的男子跑去。

    程乞一愣，原来小家伙之前藏在了地面之下。

    而跑出来的那些孩子，没有一个是正常状态，他们的身体上都有着不同程度的畸形，有的没穿鞋子，脚掌异常肥大，长着多根脚趾。

    还有的脊椎成‘∩’型弯曲，无法直立，只能四肢着地爬行。

    看起来身体最正常的一个孩子，他的右眼角处，长出了第三只眼睛。

    看着眼前的场面，程乞获得了新的信息，产生了新的推断。

    这些孩子明显拥有着不同的基因问题。

    而他们聚集在基因之城外，肯定是有着必然的原因。

    恐怕这基因之城，并没有想象中那么光鲜亮丽。

    比如，他们所获得的成就，都是以无穷无尽的试验品为代价，而这些孩子...恐怕就是那些试验品！

    “白鸽哥哥！”

    “白鸽哥哥！”

    这些孩子显然认识那男子，欢呼个不停。

    而那黑衣男子也笑容和煦，伸手一个个摸着孩子们的脑袋瓜，没有一丝嫌弃的神色。

    随即，黑衣男子挥了挥手。

    背后几名工作人员，缓缓抬出了一个巨大的玻璃罐子，罐子前端安装着一个电子计量龙头，有工作人员取来一只只试管，从罐子中接出了精准剂量的黑色液体，而后分发给了畸形儿童们。

    程乞眯了眯眼。

    而孩子们的表现，没有任何畏惧，反而一脸期待和兴奋。

    他们接过试管后，迫不及待就将其中的黑色液体一饮而尽，随后露出满意而舒服的表情。

    有孩子还想再来一杯，却见工作人员摇了摇头，指了指试管上的刻度，大概的意思是，药剂需要定量。

    程乞觉得眼前的行为和那种黑色药剂中，都透露着某种诡异，随即微微迈动脚步。

    也是此时。

    那名为首的黑衣男子，看见了程乞的身影，并且与程乞的目光对视。

    不知道为什么，黑衣男子打量着程乞衣着，又看了看程乞的垃圾回收星舰，整个人忽然僵在原地，瞳孔剧烈的震颤。

    几步跨出！

    被孩子们称为‘白鸽哥哥’的黑衣男子，径直的来到程乞面前，他瞪大了双眼，瞳孔中四道蔚蓝光圈，忽明忽暗。

    程乞微微顿了顿。

    这哥们什么意思？！

    “我叫郑白鸽。”

    却见黑衣男子，缓缓伸手，却一把抓住了程乞的蓝色拾荒者披风，他攥着破旧而粗糙的披风，手指在微微摩擦，瞳孔中竟然浮现出泪花。

    事实上。

    他攥在手中的拾荒者披风，根本就不是原装的，而是程乞的I型生化战甲所拟化出来的外衣。

    但很明显。

    眼前这个黑衣男子，对拾荒者披风，有着特殊感情，他仰头，眼中的泪花清晰可见，“朋友，你是从垃圾地球来的？”

    程乞有些摸不着头脑，缓缓的点了点头。

    却见郑白鸽面色忽然激动，一把就抱住了程乞，他完全不嫌弃程乞身上的灰尘，在程乞耳边，声音有些颤抖道：“兄弟，我叫郑白鸽，来自垃圾地球A33区。”

    程乞双目微睁，“你？来自垃圾地球？”

    郑白鸽松开程乞，直视程乞，眼含热泪，“曾经，也有一条蓝色的拾荒者披风，陪伴了我整整20年。”

    程乞恍然，外加有些震惊，“我一直听说，曾经的垃圾地球上，一些万中无一的拾荒者，凭借自已的天赋，突破了基因限制，而后离开了垃圾地球，进入了人类社会。”

    郑白鸽点了点头，“很荣幸，我就是其中之一。”

    程乞双目瞪大，实在是有些始料未及。

    只见郑白鸽的手臂，都因为激动而颤抖不止，“兄弟，你知道吗，虽然垃圾地球环境恶劣，居民争斗不息，但我见到你，见到这熟悉的披风，我感到无比的亲切，宇宙之大，我能再次见到一名拾荒者，这就像是做梦一般的场景。”

    或许是被郑白鸽的情绪所带动，程乞也有些动容。

    的确，在垃圾地球那样的环境中，能够克服千难万阻，成为佼佼者，而后再走出地球，进入宇宙，这本身就是一件概率极低的事件。

    更别说，同样的两个佼佼者，能在浩大的宇宙中相遇，这种概率更是低到微乎其微，若是真要追究其根本，也只能是命运的安排。

    程乞打量着郑白鸽，莫名的也有种亲近之感。

    这家伙如今光鲜亮丽，又从基因之城内走出，而且还带着七八名手下。

    种种迹象表明，他混的很好。

    不管怎么说，他也是垃圾地球上的佼佼者，就算如今进入了人类社会，也肯定不会沦为底层，

    他应该是这基因之城中，小有权势的人物，至少是某种队长，或者部门总监之类的职务。

    那句俗话说的不对。

    宁做鸡头不做凤尾？

    错，既然是鸡头，那必然有过人之处，只要他自身不倦怠，永远都不会沦为凤尾！

    也是此时。

    之前那名巡查安保驾驶飞行器赶来，三步并做两步，来到郑白鸽面前，直接90度弯腰行礼。

    ——“老板好！”

    程乞一顿，看向安保，“老板？！”

    却见安保抬头，朝着程乞满脸堆笑，“小兄弟，真没想到，您竟然认识我们基因之城的老板，您怎么不早说呢！”

    “啊？！”

    程乞有吃惊的看向郑白鸽，“你，基因之城，老板？”

    却见郑白鸽面带笑意，微微点头，“很荣幸，正是在下。”

## 第117章 瑕疵
我去。

    我格局小了。

    这小子从鸡头变成凤头了？

    超级逆袭啊！

    程乞有些怔然的看着面前的郑白鸽。

    根据之前的目测，脚下这颗类地行星，体积已经接近二分之一地球，而基因之城的城墙，将这里一分为二，说明基因之城的占地面积，足有这颗星球的二分之一。

    如此巨大的面积，可见其繁华，可见其富有。

    而作为其老板的郑白鸽...啧啧，实力和财力，均是无法想象的存在。

    渐渐的，程乞露出一抹笑容。

    人生何处不相逢，相逢何处不惊喜。

    既然基因之城的老板，是自已的老乡，那么自已的‘药剂灾荒’，恐怕就就不再是问题了！

    但。

    在说出自已的真实目的之前，程乞还需要确定郑白鸽的人品。

    因为那数量众多的畸形孩子，以及那种诡异的黑色液体，也是事实。

    随即，程乞看向远处正在服用黑色药剂的孩子们，“他们是怎么回事？”

    郑白鸽远远的看着那孩子，微微一叹，“他们并不是基因药剂实验体，他们的父母才是。”

    程乞缓缓侧头，看向郑白鸽。

    只见郑白鸽回忆道：“大约在五年前，基因之城研制出了新一代的基因改造药剂，而这种药剂，极有可能令人类的基因等级，实现跨等级提升，因此，整个基因之城，在一夜之间备受瞩目。”

    “但我们很清楚，这种药剂只是初始阶段，还无法百分之百确定效果。”

    “我们需要大量的试验和修正。”

    “而试验的方式，只能是人体实验。”

    “基因之城并不是邪恶势力，绝不会在暗地里做出一些惨无人道的勾当。”

    “我们向整个人类社会发出招募。”

    “希望本着平等、自愿的原则，寻求到一定是数量的实验者。”

    “这次试验没有报酬。”

    “并且，我们极其清晰，甚至夸大化的描述了试验失败的后果。”

    说着，郑白鸽看向程乞，“你猜，最终的结果怎么样。”

    程乞的眼睛闪了闪，“蜂拥而至。”

    郑白鸽点了点头，“基因提升的诱惑力实在是太大了，更别说是一定几率的越级提升，招募发布后的2个小时，基因之城外足足人满为患，足足数千人，如果不是我们及时叫停招募，这里有可能会聚集十万人，百万人，甚至更多。”

    程乞皱了皱眉，“然后呢。”

    郑白鸽缓缓道：“在第一批5845人强烈的要求下，我们针对他们所有人，进行了药剂实验。”

    程乞扬了扬头，“结果呢？”

    郑白鸽陷入犹豫，眉头越皱越紧。

    沉默了足足1分钟，他才缓缓开口，“失败了，全部失败了，5845人，无一例外。”

    程乞皱起了眉头，“怎么会这样，药剂已经出现了成品，就算成功率不高，也不可能为零。”

    郑白鸽缓缓低下了头，“这是基因之城的失误，重大的失误。”

    程乞缓缓呼了一口气，“再之后呢。”

    “起初，5845个试验者，没有出现什么异状。”

    “我们一度认为，这是不幸中的万幸，并没有造成什么灾难性的后果。”

    “但渐渐的，他们之中不断有人的基因出现问题，从原本的健康基因，变成了瑕疵基因，不断有人出现各种各样的疾病，也有人死去了。”

    “他们聚集在这里，声讨我们，要求我们对其负责，要求我们研发新的药剂治愈他们，并让我们承诺，在他们治愈之后，再次想办法提升他们的基因等级，作为补偿。”

    “试验之前，签署了免责协议，所以星际联盟算是站在我们这边，没有制裁我们。”

    “但我知道，我没有理由驱逐他们，这是我们不可推卸的责任。”

    “可是，5年过去了，我们始终没有找到治愈他们的方法。”

    郑白鸽看着眼前的荒漠，“他们仍然还在这里，但大部分人已经虚弱不堪，无法再聚众抗议，而且，在过去的时间里，他们不顾我们的劝阻，在这里组建家庭，甚至滥交，生下了一个个婴儿。”

    郑白鸽看向那畸形孩子，“新生命是美好的，世界是美好的，但如果诞生之初，生命就充满了瑕疵，且注定不能修复，那么这个世界将犹如炼狱，我宁愿他们从没来过。”

    程乞已经明白了一切，“他们喝的是什么。”

    “瑕疵基因会让他们的免疫系统紊乱，他们的身体会不定时的发烧，产生剧烈的骨骼疼痛。”

    郑白鸽直言不讳道：“我骗他们说，那是基因修复药剂，事实上，那只是一些普通的镇痛药物。”

    此时，孩子们都喝完了药剂，一个个眨动着眼睛，泛着期待的光芒。

    郑白鸽又道：“我还骗他们说，只要他们坚持吃药，终有一天，身体会恢复成正常状态。”

    暗红色的太阳悬在天空。

    微风卷动着红色的土壤。

    一群畸形儿童，满是憧憬的看着前方。

    程乞知道。

    这是时代的悲歌，是科技进步，所带来的负面后果。

    该怨谁？

    是基因之城的错，还是那些实验者的错，他们都有错，或者也都没错。

    时代的进步，催生了基因优化技术，人性的贪婪，让那些实验者不计后果，对欲望的管理失控，使那些孩子降生于世界。

    也许与基因无关，这都是人性的瑕疵。

## 第118章 复杂关系
“兄弟。”

    郑白鸽看向程乞，“还没问你，你来到这里，想做什么。”

    “我需要大量的基因药剂。”

    “不是修复药剂，而是基因提升药剂，我不要求质量，成功率无所谓，甚至是失败品也无所谓。”

    程乞看着郑白鸽，现在已经知道这人心地善良，不是什么邪恶之徒，于是便说出了此行的目的。

    郑白鸽之前便发现了程乞眼中的半个圆圈。

    心中判断，自已的这个老乡，应该是在什么地方冒进的使用了基因催化药剂，导致基因崩坏，虽然比那些实验者强一点，但其实处境差不多，只能将未来寄托在那些非常渺茫的希望之上。

    郑白鸽脸上露出一抹哀愁，“我会尽量帮你的。”

    “郑白鸽，你在干什么！”

    就在此时，城墙大门内传来一声怒喝，却见是一个身材高大，金发碧眼的欧洲血统男子。

    郑白鸽神情一变，连忙折返，露出一抹笑意道：“师哥，我只是在...”

    “你又在干这种没有任何意义，而且浪费资源的事情！”

    金发男子拧着眉头，“我跟你说过多少遍了，不要再开城门，不要再救助他们！”

    就在此时。

    之前那个畸形男孩，来到金发男子腿边，拽了拽他的裤腿，张开长着长有七八层牙齿的大嘴，“哥哥，有药吗？”

    “真恶心！”

    金发男子抬手，就要一个巴掌打在小男孩脸上。

    却是郑白鸽站在了男子和小男孩之间，堆笑道：“师哥，别生气。”

    金发男子的手掌停在空中，忽然瞥见了一旁那罐黑色药剂，眉头顿时皱起，“这么大的剂量，你当我基因之城是慈善机构吗？”

    啪！

    响亮的耳光声传来，却是金发男子一巴掌打在了郑白鸽脸上。

    郑白鸽头颅一歪，脸颊发红，但随即又笑道：“师哥，我下次会减少...”

    “还敢有下次？！”

    金发男子双目一瞪，郑白鸽吞了口口水，不敢说话。

    这一幕。

    完全在程乞的意料之外。

    郑白鸽不是基因之城的老板吗，那金发男子又是谁，竟然能在基因之城的门口，掌掴这里的主人？

    “K233殖民星球的大客户，已经降落在城内，这可是我基因之城今年最大的订单。”

    “你不跟我去接待客户，竟然还有心在这里干这些没有意义的事情？”

    金发男子怒目而视，“郑白鸽，你这个老板，究竟还能不能干好？”

    郑白鸽连连点头，“能，能...”

    却见金发男子转身向着城门内部走去。

    郑白鸽站在原地，犹豫了一阵，直奔程乞跑来。

    程乞起先开口，“那是什么人？”

    郑白鸽的脸颊还微微发红，叹息道：“他是我的师哥，是我的长辈，而这基因之城，是我们共同的老师一手创建，四年前，老师无故失踪，只留下了一封信，让我接替老板的位置。”

    “原来是你一个存在于夹缝中的老板。”

    “师门内斗吗？”

    程乞的眼睛微微闪烁，看着那金发男子的背影，眼中露出一抹寒意，“你既然愿意帮助我，作为交换，我其实也可以替你做点事情。”

    郑白鸽瞬间便猜出了程乞的意思，摇头苦笑道：“并不是你想的那样。”

    “郑白鸽，你还在磨蹭什么！”

    只听城门内，再次传来那金发男子暴怒的声音，“废物一个！”

    郑白鸽瞬间慌乱，小声对程乞道：“今晚三点，我们还在这里见面，我会给你想要的东西。”

    而后。

    郑白鸽看向那个长着七八层牙齿的小男孩，“帮我个忙，替这位哥哥找一个暂时休息的地方。”

    小男孩点了点头。

    随即，郑白鸽一溜小跑，跟在了金发男子身后，基因之城的大门也轰然闭合。

    “哥哥，走哇。”

    身边的小男孩咧嘴一笑，露出七八层黑牙齿，“带你去我家。”

    “你家？”

    程乞思索着，之前郑白鸽说，曾经5000多名实验者一直没有离开这里，并在这里安家落户，小男孩口中的家，想必就是他们居住地。

    程乞对地球之外了解太少，倒不介意多看一些风土人情。

    随后，程乞随着几个孩子挪动脚步。

    七八层牙齿的小男孩忽然笑道：“我叫圈牙仔。”

    另一名长着三只眼睛的小男孩道：“我叫三眼仔。”

    那名没穿鞋子，脚掌巨大的孩子道：“我叫肥脚仔。”

    “我叫程乞。”

    程乞笑了笑，这些孩子的名字倒是简单直接，有什么特征就叫什么名字。

    忽然。

    一名外观没有任何瑕疵的小男孩跳到程乞面前，咧嘴笑道：“我叫双鸡仔！”

    “嗯？？？”

    程乞打量着小家伙，“双鸡...”

    “咋啦，不信？”

    小男孩摸向自已的腰带，“我脱裤子给你看看！”

    “算了，算了，我信！”

    行走间，程乞回望了一眼基因之城的那望不到顶的城墙。

    目前为止，他们不清楚郑白鸽、金发男子、基因之城，究竟是什么情况，背后隐藏着什么不为人知的秘密。

    等到晚上见到郑白鸽，才有机会问清楚。

    如果郑白鸽真的有什么难言之隐，程乞不介意伸出援手。

    此时。

    程乞忽然看见圈牙仔正在吃着什么东西，仔细看去，那竟然是一根颗粒粗糙的能量棒，圈牙仔自已留了一小部分，将大部分分给了其他孩子。

    程乞问道：“能量棒哪来的？”

    圈牙仔一边嚼着食物，一边道：“从刚刚那个金发傻大个兜里偷的。”

    “原来你这个家伙刚刚接近那家伙，是为了偷东西？”

    “你还真是人小鬼大！”

    但程乞看着圈牙仔手中能量棒，渐渐眯起眼睛。

    这能量棒看起来很粗糙，跟垃圾地球上，拾荒者们的口粮差不多，那家伙怎么说也是基因之城老板的师哥，为什么会随身携带这种劣质食物？

## 第119章 城中真相
辉煌而宏大的基因之城内部。

    数十万平方米的巨大广场上，停着一艘黑色涂装，富贵逼人的豪华星舰。

    “呵呵，沈老板。”

    “不管你这次你这次订单的金额是多少，我们基因之城，都会给你最高的折扣。”

    之前那名金发碧眼的师哥，一名搂着妖艳女伴的肥胖男人握着手。

    而郑白鸽，则是静静的站在一旁。

    “不管你是想要通过二次基因编程，延长旗下电竞运动员的手指，还是想要为旗下那些娱乐场所中的舞女，定制一个纤细的腰肢。”

    金发师哥笑着，“我们基因之城，保证能在最短的时间内，完成最大的效果。”

    “那些小打小闹，已经没有什么意思了。”

    “更何况，现在外边，至少有三家改造机构，从技术层面上超越了你们。”

    对面的胖子一脸肥肉，眼睛都被挤成了缝隙，“我这次来，是有其他需要。”

    金发师哥面色微微僵了僵，随即又露出淡然笑容，“那沈老板究竟想要什么呢？”

    胖子扬了扬头，“我要你们老师留下的2号药剂。”

    “2号药剂？”

    金发师哥神情微变，“您别开玩笑了，2号药剂甚至都是5年之前的产物，是老掉牙的东西。”

    “再怎么古老，2号药剂也是23%的提升率，这东西在黑市市场上，非常抢手。”

    胖子道：“我要购买2号的配方，至于价格，你随意开。”

    “哈哈哈。”

    金发师哥爽朗一笑，“沈老板真是越来越幽默了，2号是老师早年的成果，效果一言难尽，老师走后，相关档案都不知道丟到哪里去了，哪里还有什么配方。”

    “克修斯，你能不能不要装了？”

    胖子冷冷一笑，“不要以为我不知道你们基因之城的真实面目，你们现在连条狗都不如。”

    金发师哥笑容一僵，“沈老板，你说什么...”

    “我说，你们基因之城现在穷困潦倒，跟条狗一样。”

    胖子淡淡道：“而你还装做光鲜亮丽，看似跟我平起平坐，跟我谈生意？”

    金发师哥皱着眉，“沈老板，请注意你的言辞。”

    “言辞？”

    “我已经够给你们面子了！”

    “没有你们老师，你，还有那名义上的老板郑白鸽，你们什么都不是！”

    胖子指了指郑白鸽，又指了指金发师哥，怒喝道：“我之前派人调查了你们，你们基因之城从五年前那场试验事故开始，就在一直走下坡路，事到如今，你们什么都不剩了！亏得这几年我还跟你们合作，你们是先把我当狗耍！”

    啪！

    响亮的耳光声响起，胖子一巴掌打在金发师哥脸上，势大力沉，金发师哥连连倒退，最后跌倒在地面上。

    “师哥！”

    郑白鸽上前，连忙扶住了金发男子。

    只闻胖子道：“你们现在唯一的价值，就是你们老师留下的那些配方，今天晚我会在这，给你们12个小时的时间，是卖给我变现，还是继续等死，你们自已决定！”

    说罢。

    胖子转身登上了自已的星舰，豪华星舰也随之缓缓浮空，最终悬停在大气层之下，这种星舰内设施齐全，胖子可以一边等待，一边舒舒服服的度过今夜。

    金发师哥跪在地面上，双目颤抖着。

    也是此时。

    不远处响起‘能源不足’的提示音。

    忽然。

    整个基因之城频频闪烁，四周的高大实验室，豪华住宅，宽阔笔直的大路，都如同虚影一般，开始若隐若现。

    终于。

    全息投影的能源耗尽。

    基因之城露出了原本的面容。

    白色石板大路布满裂裂痕，人工绿植变成了光秃秃的树干，几乎所有建筑物的玻璃都已经破碎，而且没有半点灯光，都已经人去楼空。

    这就是一座辉煌城市的遗迹，宛若废土末日。

    而巨大的广场内，只有跪在地面上金发师哥和扶着他肩头的郑白鸽。

    之前那名沈老板看似肥胖，但其实经过了大量的基因优化，力量巨大，这一巴掌下去，让金发师哥半张脸肿起，他盯着地面，啐了一口，吐出了两颗带血的牙齿。

    郑白鸽颤抖的呼出了一口气。

    回头看向广场中央那座足有100米高大的雕塑。

    雕塑是一个老者模样，穿着破旧带补丁的白大褂，头发卷曲，缠绕在一起，大约是六十岁左右的年纪，背着手，看着远方。

    “老师啊...”

    郑白鸽眼中泛起泪花。

    胖子说的没错，事实上从五年前那场试验事故开始，基因之城的名声就已经臭了，越来越多的机构终止了合作，基因之城没有了曾经的辉煌，变得苟延残喘。

    老师在临走之前，精神上已经出现了问题，或许他也不想留下这个烂摊子。

    尽管如此，自已和师哥，并不打算放弃这个曾经带给他们无数荣耀，在穷途末路之下收留了他们的基因之城。

    两个人一直在努力，一直在想办法拯救基因之城。

    但兵败如山倒，颓势越来越强烈。

    此时此刻，硕大的基因之城，只能接到零星的基因定制业务，说是基因定制，其实就相当于旧时代的整容，是非常低端的项目。

    大约还剩下20名员工，但很快也将发不出薪水。

    一切的一切，只能靠假象来弥补。

    没有人知道，这高大城墙之内，实际上是比外部更加落魄的存在。

    师哥这个人，因为巨大的压力而脾气暴躁，但每当遇到重大事件，总会站在最前端。

    之前责备自已给那些孩子发放镇痛药剂，实际上也是无奈之举，仅仅是一桶镇痛药剂而已，如此‘巨大’的基因之城，甚至都已经快负担不起了。

    “老师啊...”

    郑白鸽仍旧看着那巨大的雕塑，此时这雕塑经过风吹日晒，也已经变得斑驳破败。

    “我们知道你有一座实验室。”

    “那里存储着你曾经的配方，还有数以千计的药剂试验品。”

    “可你临走之前，为什么不告我们位置啊？”

    “我来自垃圾地球，被人处处鄙视，处处针对，是你收我做学生。”

    “师哥他天生的残次基因，是你救了他。”

    “我们不会以权谋私，我们只想拯救基因之城。”

    “您的实验室，究竟在哪呢？”

    “而您，又去哪了呢？”

    此时此刻。

    金发师哥的通讯器内，突然传来胖子沈老板的声音，“哦对了，如果你们不打算将2号药剂的配方卖给我，那么我就准备，将你们基因之城的真相公之于众，毕竟，我作为一名成功的企业家，也要担负起对应的社会责任嘛！”

    金发师哥双目颤动，发出低沉的怒吼，眼中满是愤怒和不甘。

    他不断用拳头捶打着地面，碎裂的地砖将他的手掌划破，鲜血淋淋。

## 第120章 创始人
D3JD34地貌奇特。

    外加上暮年恒星的照耀，这里形成了一片一望无际的红色戈壁滩。

    裹挟着土壤的小型龙卷风，也是一种奇特的红色，非常新奇。

    程乞看着前方，一马平川，没有任何建筑群的影子。

    他不禁问向圈牙仔，“你们的家，很遥远吗？”

    “不呀。”

    只见圈牙仔向前小跑了几步，而后跳在一块红色的石头上，伸手指向下方，“到啦！”

    程乞神情一动，几步上前，也登上石头，向下看去。

    却见下方赫然是一道巨大的红色峡谷，绵延数百公里。

    峡谷的两侧崎岖不平，有着天然的栈道，以及大小不一近千个山洞，而那些山洞中，点燃着微弱的黄色灯光，也有些洞口挂着破旧布料制成的门帘。

    隐约可见，有不少人影在栈道上行走，也有的在洞口生火做饭，蒸腾出袅袅炊烟。

    圈牙仔咧开怪异的嘴巴，笑道：“欢迎来到瑕疵者山谷哦！”

    程乞觉得眼前的场景颇为震撼，“你们居住在地下？”

    “是啊。”

    圈牙仔道：“我们住在地下，就不会被宇宙中的客户发现，这样白鸽哥哥才能跟他们达成交易！我们也不想让白鸽哥哥为难！”

    程乞看向圈牙仔，“你们对郑白鸽的印象这么好？”

    “当然。”

    圈牙仔叹息，“我们都清楚，他只是接下了老城主的烂摊子，要是让我知道那个老城主在哪，我一定用我的牙齿，咬爆他的蛋蛋！”

    程乞暗自点了点头。

    按照时间线梳理，那个建立了基因之城的老师，捅了篓子之后没多久，就扔下了郑白鸽等人，直接跑路了。

    随着几个孩子，沿着陡峭的侧壁，向峡谷内行走。

    程乞在路上见到了所谓的瑕疵者，他们几乎都是瘦骨嶙峋，皮肤黝黑，衣不蔽体，许多人都没有头发，眼珠肿胀，像是金鱼一般。

    但好在他们都有清醒的意志，只是眼神呆滞而麻木的看着程乞。

    若是他们没有理智，会肆意攻击人类的话，这里简直跟电影中的丧尸巢穴，没有任何分别。

    “姐姐！”

    峡谷最底部，圈牙仔对着一个挂着破旧麻布的洞口，扯着嗓子大喊道：“我带了一个外人回来，白鸽哥哥拜托我们照顾他几个小时！”

    麻布被掀开，走出一个十六七岁的少女。

    她身材曼妙玲珑，一眼就能看出她的五官非常美丽，可惜她没有头发，额头肿大，是常人的两倍。

    程乞朝她点头微笑，心想她的名字会不会也与外观相同。

    “我叫香草。”

    少女看着程乞，有些冷峻道：“是实验者之一。”

    “我叫程乞。”

    出身于垃圾地球的少年，从来不会歧视任何人。

    少女顿了顿，回到洞穴，拿出了一块极为粗糙，类似于馒头的东西，塞到了程乞手中。

    圈牙仔在一旁直吞口水。

    程乞看的真切，少女的洞穴中，有一个土法烧制的陶罐，里边只有一块半馒头，刚刚香草在那个半块馒头上停留了一瞬，最后还是取出了完整的馒头，送给了程乞。

    程乞没有多说什么，接过了馒头。

    手中传来清晰的触感，这种馒头比老林那种全杂质能量块还要劣质。

    “你是来治病的吧。”

    香草看着程乞眼中半个灰色光圈，“我们这里也有一个外来人，我带你去见他，你们可能会有些共同语言，相处起来，你可能会轻松一些。”

    程乞一愣，“竟然还有外来人，居住在瑕疵者山谷中？”

    “他在已经这里住了四年。”

    说着，香草开始行走，在前方带路。

    程乞一边跟随，一边开口道：“香草妹妹，你既然是实验者，那么就是五年前的第一批造访者，你肯定对这基因之城的创建者，也就是郑白鸽的老师，有些了解吧？”

    香草只是点了点头，没有什么表达的意愿，她的神情一直都很冷淡。

    程乞没有气馁，“可以跟我讲讲他的事吗？”

    “你是瑕疵基因，我们也是瑕疵基因。”

    香草的眼睛睁了睁，瞳孔中的半个灰色光圈尤为明显，“但我们的形成原因不同，在整个瑕疵者山谷中，每个人都对那个名字恨之入骨，没有人愿意提起他。”

    随即。

    香草回头看了一眼脸上有些歉意的程乞，想到他是郑白鸽的托付。

    最终，香草缓缓叹了一口气，“他叫瓦伦特。”

    “瓦伦特？”

    程乞微微一顿，他清晰的记得，之前自已在垃圾地球上合成基因药剂时，不止一次见过这个名字。

    程乞合成的多种基因药剂，都来自瓦伦特的配方。

    他是黑市中的天才药剂师，创造了多种基因药剂，在黑市中大卖特卖，但忽然有一天，这个瓦伦特消失于黑市，传闻中他被银河系联盟收编了。

    他们，是同一个人吗？

    “我只知道，这个家伙曾经通过见不得人的身份，积累了大量的财富。”

    香草一边带路一边道：“然后他带着自已的积蓄，来到这里，建立了基因之城，摇身一变，成了知名科学家、商人。”

    说完这些之后，香草沉默了，似乎不愿意在提及那个名字，亦或者，她只知道这么多。

    程乞忽然觉得，这个事件，变得越来越有趣了。

    “你要到带我去见什么人？”

    程乞不想在为难香草，随即转移话题道。

    “他自称废叔。”

    香草在前方转了个弯，继续行走，“他跟你一样，来自外界，也是一个瑕疵基因者，而你们这种情况，有随时丧命的可能，而废叔似乎深得养生之道和续命之道，你跟他交流，应能有些帮助。”

    “哦？”

    程乞也觉得很有趣，“竟然还有这样的存在？”

    “到了。”

    香草在一个洞穴门前站住脚步，“废叔就在里边。”

    旋即。

    香草掀开破旧麻布，露出洞穴内的光景。

    却见，宽阔高大的洞穴中，堆满了杂物，也搭建着纵横交错的木头架子。

    而其中的一根横梁上，拴着一节麻绳，一个满头卷曲银发的老者上吊自缢，身子还在微微荡漾，看样子已经凉了许久。

    程乞震惊不已，“这就是你说的...深得养生之道？！”

## 第121章 日记
“废叔。”

    “别玩了，来客人了。”

    香草习以为常，平静道。

    “呃呃呃...！”

    上吊老者那已经完全翻白的眼睛，忽然转动，露出了两个黑眼仁，随即他的手动了，在衣服内摸索了一阵，取出一把剪刀，一反手，剪断了上吊绳。

    噗通！

    他直接掉在了正下方的大铁锅中，而铁锅下方架着燃烧的木柴，锅内的清水沸腾，他又开始铁锅炖自已。

    程乞看的眼角抽动，“难道是我太没见识了？这莫非是某种我从没见过的极限养生？”

    “我踏马真是个废物。”

    只见那老者在沸水中仰天长叹，“我连干死自已都做不到。”

    “你们聊，我先走了。”

    香草打了声招呼，转身离开了。

    程乞面色平静，寻了一个破旧的板凳，缓缓坐下，开始打量洞内的陈设。

    这里非常混乱，拥有各种破旧的杂物。

    洞穴深处一个微微歪斜的工作台，上方有用岩石雕刻成的试管，还有一个仿佛用铁渣烧制成的坩埚，还有一些木质的镊子，唯一像样的，是一个玻璃材质的酒精灯。

    但这些物品上都落满了灰尘，应当是好久都没有用过了。

    程乞转动眼珠，又看向废水中的老者。

    他的语调中充满了痛苦，但显然不是因为滚烫的造成的，反而像是一种内心的崩溃。

    程乞微微侧了侧头，视线越过老者的肩头，看向他面容。

    可以说是非常丑陋和恐怖，不是天生的长相，而是被泼了硫酸之类的东西，造成的毁容，脸上大坑内布满小坑，旧疤上盖新疤。

    “哎呀不好！”

    却见铁锅中的老者忽然一声惊呼，“人有三急，我忍住自缢和水煮，却忍不住屙屎！我要上厕所！”

    哗啦一声，老者从铁锅中站起。

    程乞瞳孔微缩，看着他的身体，他的手腕和肚皮露在外边，也是布满伤痕，但并不是水煮造成，刚刚的水煮，只是让他的皮肤微微发红。

    “纸！”

    “纸！”

    老者跳出铁锅，一手捂着屁股，一手在屋内的杂物中疯狂翻找，异常迫切，犹如滚地陀螺。

    “小兄弟有纸吗！”

    程乞摇了摇头。

    “唉我去，不行了啊！”

    “吆吼，找到了！”

    却见老者在一堆破木板中翻到了个破旧日记本，连忙打开，咔嚓咔嚓连撕七八页，而后把那日记本随便一丢，攥着纸团，捂着屁股跑出了洞口。

    程乞起身，拾起日记本。

    却见日记本的表面上，写着五个大字，但前三个大字已经被人用小刀划烂，纸张都被穿透，完全看不是什么字，只有后两个字清晰——日记。

    “某某某日记？”

    程乞翻动日记本，却见至少有半本日记被撕掉，应当是之前，被老者用来擦屁股了。

    程乞翻到了一页只有半张纸的日记。

    ‘2号药剂...’

    ‘基因提升成功率23%...’

    除了这几个字样，其他内容被斜斜撕掉了，恐怕也是因为着急擦屁股的原因。

    “23%的成功率，跟我曾经合成的【特级黑市基因药剂】，是完全重合的。”

    程乞眼神闪烁，他记得，这种药剂失败后会产生致残，所以当初他根本没有停留，选择了继续合成。

    再次翻动日记。

    这次是一张完整的页面。

    ‘某某某基因药剂’

    其中的某某某，一样被人用小刀划烂，而且纸张的碎屑已经发霉，看来是很久之前的事情了。

    ‘在CRISPR-Cas9的基础上，创造一套基因测序技术...’

    ‘使药剂的催化成功率达到了90.8%...’

    ‘一定会把银河系科学协会那群二货气的吹胡子瞪眼...’

    程乞看着某某某基因药剂的注解，双眸微睁，“这不就是我曾经合成的【瓦伦特基因药剂】吗，出自于传说中的黑市药剂天才，瓦伦特之手。”

    程乞再次翻动日记。

    ‘某某某幻想药剂’

    同样，某某某的部位，被划的稀烂。

    而下方还有清晰的字样。

    ‘5月24日。’

    ‘这是一种近乎于完美的药剂，它最早诞生在我的幻想之中，当我明确了它的功能之后，我因为而激动，而兴奋，我甚至失眠了整整三天。’

    ‘我一定要将这种药剂创造出来，因为我是史无前例的天才药剂师，我必须要做到！’

    ‘等到了药剂面世的那一天，我将成为全人类中最耀眼的明星，我将改变整个人类文明的格局！’

    ‘6月1日。’

    ‘我今天太兴奋了，我购买到了一整颗星球的使用权，我要在这里建立属于我自已的基因帝国！’

    ‘7月15日’

    ‘我竟然找到了幻想药剂的可行性方法，这将是我改变人类历史的第一步！’

    ‘9月6日’

    ‘难以置信，我竟然制造出了幻想药剂的半成品。’

    ‘10月30日。’

    ‘基因帝国落成了。’

    ‘12月1日。’

    ‘幻想药剂经过了各种理论试验，从某种角度来说，我似乎已经成功了。’

    ‘12月15日。’

    ‘我们向整个人类文明社会，招募药物实验者，这个信息，令全人类疯狂。’

    ‘12月20日。’

    ‘我是个彻头彻尾的失败者，我是个废物。’

    ‘12月31日。’

    ‘哪怕死亡十万次，我也无法弥补犯下的过错。’

    程乞继续翻动日记本，后方虽然还有纸张，但都是一片空白了。

    合上日记本。

    程乞回想自已第一次服用药剂，并连升三级时的场景。

    而那个时候所服用的药剂，STC给出了清晰的注解。

    【瓦伦特幻想药剂】

    【该药剂是一种概念，存在于天才药剂师瓦伦特的笔记中，这是他对自已的技术的极致畅想，但直到瓦伦特消失之前，他也未能将这种畅想带入现实】

## 第122章 幻想药剂
“呼...！”

    废叔一脸舒爽的走入洞穴内。

    看见之前那名少年仍旧端坐在板凳上，但自已的‘厕纸’，正方方正正的摆在他的身侧，显然是被翻动过了。

    废叔的眉头皱了皱，随即哈哈笑道：“看那东西做什么，那都是基因之城内丢出来的垃圾，只能用来擦屁股。”

    “嗯。”

    程乞只是平静的点了点头，但目光却一直在审视着自称废叔的老者。

    他的瞳孔内也有半道灰圈，跟程乞，跟所有瑕疵者一样。

    但I型生化战甲咂鲁，却在暗中提醒着程乞，他戴着生物伪装眼镜，这种装备是老演员了，虹妘也是同款。

    再结合废叔上吊不死，不惧沸水的体质。

    程乞心中已经有了答案，废叔是高等基因者。

    毕竟，作为一个天才药剂师，用一些高成功率的药剂来强化自身，是很正常的一件事。

    屠夫家里，又怎么会缺猪油呢？

    “小兄弟，我看你的打扮，是来自垃圾地球啊？”

    废叔抠着耳朵，转移话题道。

    “正常人类，谁会去关注垃圾地球那种地方。”

    “废叔难道通过我的披风，就判别出了我的身份？”

    程乞笑道：“这不太合理吧，除非，你之前见过其他拾荒者。”

    废叔面色一顿，感觉跟这小子对话，像是在悬崖边行走一样。

    他看了那破日记又如何，其中记载的东西，明明只有他自已才能看得懂。

    “我只是听别人讲过而已！”

    废叔竟然通过直面的方式，强化自已的可信度，他继续道：“话说，你能从垃圾地球内走出，是幸运的一件事，但我听说，即便是这样，外部人类还是会鄙视曾经的拾荒者，害怕他们身上携带着某些远古病毒什么的，因此，地球上走出的那些垃圾拾荒者，过得都不是很好。”

    “我过得很好。”

    程乞平静一笑。

    却是此时，山谷内气流鼓动，只见一艘长达3公里的垃圾回收船，缓缓降落在谷底。

    “那是你的船？”

    废叔无奈一笑，“到了外边还是收垃圾，好什么好啊？”

    此时。

    垃圾回收船的尾部舱门开启。

    憨仔从中走出，隔着洞口，朝程乞打着招呼，“程乞唉，我收到了你的命令了哈，我把吃勒送起来了哦！”

    憨仔侧身，却见两台钢铁老妈，搬运出大量的新鲜瓜果蔬菜，而后分给了山谷内的瑕疵者们。

    圈牙仔等孩子们，哪里见过这么多新鲜水果，开心的像是疯了一样。

    香草姑娘也是看着面前堆积成小山包的水果，满脸震惊。

    一台钢铁老妈路过，又在香草的手中塞了一个红彤彤的大苹果，香草更加愕然的看向程乞。

    而程乞隔空举起了手中粗糙的馒头，露出一抹笑意，朝香草晃了晃。

    程乞口型微张，“谢了。”

    香草整个人一愣，一直没有什么表情的脸庞，也终于露出一抹笑意，眼眸湿润的点了点头。

    这些瓜果来自灵式星舰内的生态种植平台，产量巨大，程乞根本吃不完，甚至还不得已调整了生长速率，就算全部赠送给瑕疵者，不过是几个小时，又会迎来一次新的大丰收。

    “保姆机器人、运输机器人，嘶...我还隐约看见，内部有某种我从没见过的生态种植凝胶？”

    废叔也惊诧不已，瞪大了眼睛看着程乞。

    而程乞则是耸了耸肩，“都说了我过得很好，可能...是因为没被拖累的原因吧？”

    废叔神情怪异，面部不自然的抽了抽。

    “我看着这些瑕疵者也挺可怜的。”

    程乞仿佛是自言自语道：“听说是因为基因之城的创建者，仓促之间使用了不成熟的基因药剂，啧啧，我之前听圈牙仔说，若是被他找到那个创建者，他要咬碎创建者的蛋蛋。”

    废叔眼角一抽，下意识的捂住了裆部。

    “哎，尊敬的瓦伦特先生。”

    程乞忽然思索道：“你说，那个幻想药剂，真的能让人的基因连跳三级吗？”

    却见废叔一本正经道：“你说的是一种极致化的情况，原则上...”

    “！！！”

    废叔话说了一半，忽然僵住，双目惊恐的瞪大。

    程乞缓缓回头，目光直视而来，“啧啧，我之前在垃圾地球上捡到过一本心理学的小说，叫什么《不眠之渊》其中写道，如果对方死不承认某些事，那么可以先描述一些状况，让对方过去的记忆苏醒，带入其中，并陷入惊恐和慌乱，而后忽然向他发出质疑，这会诞生一种可能性，他的大脑会反应不过来，下意识的承认...没想到还真的好用哦。”

    “你...”

    废叔已经是肉眼可见慌乱，“你小子...你那是什么破书！！！”

    程乞耸了耸肩，“我觉得那本书挺好，作者是个大帅比。”

    只见废叔胸膛剧烈的起伏，面色极度挣扎。

    许久，废叔直接往大铁锅上一靠，任由柴火灼烧他的皮肤。

    “我就是瓦伦特！我就是基因之城的创建者！但又怎么样！”

    他双目失神道：“你去告诉那些瑕疵者，去吧去吧，让他们知道这个懦夫一直生活在他们之中，让他们来弄死我，随便弄，反正我也一直想去死！”

    程乞只是静静的坐着，并没有动。

    却见废叔已经崩溃了，“都是因为瓦伦特幻想药剂！那种东西，完完全全就是扯淡，就是一种完全不可能实现的技术，都是因为它！是它害了我，害了所有人，那是扯淡，扯淡，扯淡！！！”

    “我就是个废物！”

    “废叔、废物！”

    “我的脑子里都是一些不切实际的幻想！”

    “是痴心妄想，就是这种思想，诞生了这么可怕的后果！”

    只见废叔疯狂的揪着自已的头发，“瓦伦特幻想药剂，哈哈哈！一个笑话，一个根本就不现实的笑话！世界上根本就不存在这东西，也不可能存在！哈哈哈！”

    却见程乞声音平静，“我能做出来。”

    废叔微微一顿，看向程乞，“你说什么？”

    程乞一字一句道：“我说，我能做出瓦伦特幻想药剂。”

    “哈哈哈！”

    “哈哈哈！”

    “哈！哈！哈！”

    废叔简直是摇头摆尾，歇斯底里，炉火引燃了他的衣物，他却疯狂的大笑，“也许你是一名出类拔萃的拾荒者，但你根本不懂瓦伦特基因药剂，你根本不懂那是一种什么概念！”

    他一边颠笑，一边指着程乞，“我虽然曾经制造了瓦伦特药剂的样品，但那是个天大的笑话，一切理论都被推翻了！我该怎么跟你讲呢！”

    “我跟你说，空气中你能凝聚出黄金，你信吗？！”

    “我们假设这个概念成立，但你要告诉我，第一步该怎么做？！”

    “这根本就是无稽之谈！”

    只闻程乞道：“别的你不用管，如果我能拿出一只瓦伦特幻想药剂的成品，以你的能力，应该能倒推出它的制作过程吧。”

    废叔静止了一瞬，而后又讪笑道：“呵，然后呢。”

    “我猜测，现在基因之城的状况也不是很好，所以，如果你能将瓦伦特幻想药剂制造出来，那么一切都将逆转。”

    “之前的金钱、资源，等等一切，都会回来。”

    程乞看向废叔，认真道：“然后，我要求你做两件事情，第一，成为我程乞的基因药剂供应商，括弧，免费、不限量供应商，第二，尽可能的研发解药，挽救之前犯下的过错。”

    “太棒了！”

    “踏马的又疯一个！”

    却见废叔安静了一瞬，又开始哈哈大笑，“你叫程乞是吧，我决定把瓦伦特幻想药剂改名，叫踏马的【程乞的幻想药剂】！”

## 第123章 医者自医
D3JD34。

    这里是基因之城，也是一颗类地行星。

    它也有自转和公转，所以也有白天和黑夜。

    白天。

    这里的恒星巴纳德，因为进入暮年，只能为这里提供暗红色的阳光。

    而进入夜晚。

    D3JD34也有一颗属于自已卫星，就像是地球上的月亮。

    但月亮反射着巴纳德的暗红光芒。

    所以此时的基因之城顶端，悬浮着一轮血色的圆月。

    大地暗淡，又被暗红光芒笼罩。

    原本就破败如鬼城的基因之城，显得更加阴森诡异。

    咚咚咚！

    咚咚咚！

    一栋破败的二楼前。

    郑白鸽面色焦急的敲着眼前的金属门，“师哥！师哥！你还好吧！”

    师哥是欧洲血统，本名克修斯，他被沈老板打了之后，整个人压抑而愤怒，甩开了郑白鸽，把自已独自关在了实验室中。

    克修斯已经4个小时没出门了。

    郑白鸽有些焦急，拿着一些清水和能量块，不断的敲着门。

    师哥看起来凶戾，实际很照顾自已的师弟郑白鸽，诸如之前面对那个不是善茬的沈老板时，师哥一定站在最前端。

    “师哥，你别着急，一定会有办法的！”

    郑白鸽敲着门，手掌有些红肿，这种实验室的金属门，可不是仅用蛮力就能破开的。

    哗啦！

    金属门被人从内部打开。

    师哥克修斯出现在门口，但他此时一头金发乱糟糟，面部肌肉不自控的抽搐着，拥有四道光圈的眼中，布满了如蚯蚓一般的红血丝。

    他整个人喘着粗气，甚至口水都不自控的从嘴角流出。

    “师哥你怎么了！”

    郑白鸽被吓了一个趔趄，随即看向实验室内部。

    只见其中的工作台上，布满了大大小小的药剂试管，蛋白分离机还在运转着，电子酒精灯也在燃烧着，一些不知名的绿色液体散落在桌面和地面上，散发出刺鼻的气味。

    郑白鸽双目大睁，“你做出了什么，你又给自已吃了什么！”

    “你不用管。”

    师哥克修斯的声音低沉而沙哑，他仰头看向半空。

    沈老板的豪华星舰，还悬停在大气层之下，等待着回复。

    而沈老板想要的2号配方，两师兄根本拿不出来，那些档案随着老师的失踪，也一同消失了。

    但如果12小时后，两师兄不能给沈老板一个满意的答复，那么沈老板也会将基因之城残败的真相泄露出去，到了那个时候，整个基因之城，将再也没有翻身的可能。

    师哥克修斯仰头看着天空，眼中闪过恐怖的红色光芒，“我会解决一切的。”

    ...

    瑕疵者山谷。

    程乞坐在废叔的洞穴外，仰头看着天上的红色血月。

    郑白鸽与自已约定，今晚三点钟见面，他承诺要帮助自已。

    届时。

    程乞只需要从郑白鸽那里获取一些劣质基因药剂，数量甚至都不需要太多，能够合成一支【瓦伦特幻想药剂】就好。

    只要有了这支药剂，像是一团缠绕在一起的麻绳，又系了无数死结的基因之城，就找到了一个突破口，死结会一环一环的解开，一切的问题，都将迎刃而解。

    幻想药剂——瓦伦特倒推配方——量产——基因之城恢复运转——财源广进——反哺程乞。

    从此以后。

    程乞的基因药剂缺口，将不复存在。

    要什么有什么，爽到爆炸，用药剂泡澡都可以。

    “吱吱...”

    吱吱坐在程乞的肩头上，依靠着他的脸颊，粉嫩嫩的肚皮，如一只干瘪了的气球，小家伙已经饿快要升天。

    “吱吱，再坚持一下。”

    程乞伸出一根手指，摸了摸吱吱的脑门，“很快，我就让你食物自由，变成这世界上最肥的一只小白鼠。”

    程乞眯了眯眼睛，瞳孔中的半个圆圈黯淡无光，“我也能打破【抑制链】，看看那解放后的基因，究竟拥有什么威力。”

    “擦。”

    却见洞穴内的废叔，正在割腕自杀，但那破菜刀的刀刃都已经卷了，也只是在他的手腕上留下了一道淡淡的白痕。

    废叔把菜刀一撇，整个人瘫倒在椅子上，抠着鼻孔道。

    “你小子要是能做出【瓦伦特幻想药剂】。”

    “我特么倒立屙屎，而且一节不落，全踏马用嘴接住！”

    “你小子要是能做出【瓦伦特幻想药剂】。”

    “我特么就跑到瑕疵者山谷上，无绳蹦极，一天800次，少一次都算我人设崩塌！”

    “你小子要是能做出...”

    却见程乞背身伸手，“你住嘴。”

    废叔顿了顿，切了一声，不再继续说话。

    废叔也就是曾经黑市天才药剂师瓦伦特。

    有些时候，人身上的光环越大，压力也就越大，对自已的期望也会无限增长，甚至超脱于现实。

    幻想药剂的失败，已经让他信念崩塌，疯疯癫癫，用旧时代的梗来讲，就是‘道心崩碎’。

    “你的内心虽然崩了。”

    “但这具身体，却是金刚不坏，刀枪不入。”

    程乞缓缓回头，看着废叔，“你们基因学家，经常会用药物强化自身吗？”

    “相比于基因提升。”

    “通过一些药物手段，修改部分基因片段，使身体二次发育，更改某些性征，是比较简单的事。”

    废叔看着虚空，“说来，我的第一个学生克修斯，总是执着于这个领域，帮别人增肌和增鸡，修改一下皮肤颜色，手指长度什么的。”

    “那家伙本身是上进的，也是具有责任心的。”

    “但是性格有些偏执。”

    “甚至背着我，进行了一些风险试验，而那些试验，有把人类‘妖魔化’的风险。”

    “我跑路的时候...其实我当是想找一个无人的地方，了结自已的生命，呵呵。”

    “我当时特意留下信息，让郑白鸽做基因之城的老板。”

    “他是我第二个学生，性格懦弱，但也善良，也相对稳重。”

    “他做老板的话，瑕疵者们不会太为难基因之城，他们还有喘息的机会。”

    “呵呵。”

    废叔说着，眼中已经有泪花闪动，“其实，他们都是无辜的，你说的对，是我拖累了他们。”

    废叔说的这些内幕，程乞之前就有了一定的推测，相对来说他没有太过惊讶，也只能配上一声轻叹。

    只是废叔其中的一个用词，让程乞有些关注。

    他看向废叔，微微眯起眼睛，“什么叫做‘妖魔化’？”

## 第124章 血月魔神
豪华星舰内。

    巨大的水床上。

    沈老板搂着身边的黑丝短裙美女。

    这些美女在服侍老板之前，都经过了特定的基因优化。

    并不是基因等级的提升，要低端一些，是外部性征的某些调整。

    1米2的大长腿，双手就可以握住的腰肢，气囊爆炸一般的胸脯，完美如天使一般的面孔，还配有令男人浑身酥麻的声音，以及加长了5厘米的舌头。

    这些在21世纪，用任何一项拍短视频，都可以获得巨大关注的特征，现在可以完美的集合在同一个女人的身上。

    如果程乞能看到这一幕。

    就能理解曾经的漠的那句话——‘荷娜的姿色，放在正常的人类社会中，其实挺普通的。’

    而沈老板。

    他的面目丑陋而肥胖，体重至少150公斤以上，面部脂肪堆积，五官都是若隐若现。

    他原本也可以通过基因调整，让自已拥有一个健硕而英俊的外表。

    但他偏不。

    他很喜欢现在这副模样，他这具像是死猪一般的身躯，因为有钱，却可以肆意蹂躏别人眼中的顶级美女，这让他心中的优越感爆棚，爽感翻倍。

    每当他左拥右抱，出现在落后地区时，四周那些羡慕嫉妒恨的目光，都让他暗爽无比，更加得意。

    “一群垃圾，一群废物！”

    沈老板躺在床上，一只手使劲揉捏的顶级美女的肩膀，“基因之城的那两个家伙，没有了他们的老师，他们什么都不是，连给我提鞋都不配。”

    “克修斯是个垃圾。”

    “那个郑白鸽，连垃圾都不如！”

    “唯一有价值的，就是他们老师在巅峰时期，留下的那些配方。”

    “说实话，瓦伦特那个家伙，也是个傻X，就在黑市售卖基因药剂不好吗，闷声发大财不好吗？”

    “搞什么基因之城，搞什么越级提升药剂！”

    “现在好了，那么大的一个商业帝国，变得成了一座鬼城！”

    沈老板咬着牙，面目狰狞，“那两个小子已经没有退路了，他们一定会给我2号配方，至于什么购买和交易，切，我不会给他们一分钱，我会直接向全世界曝光他们的内幕，到时候不用说别的，那些瑕疵者知道自已没有了康复的希望，肯定会把那两个小子撕成碎片！哈哈！”

    “你好坏哦，我好喜欢。”

    黑丝短裙美女，伸出白皙的手指，在沈老板的胸膛上来回滑动，媚眼如波，烧气逼人。

    “哈哈，喜欢吗？”

    沈老板淫笑，“来，漫漫长夜，伸出你的舌头！”

    就在沈老板翻身扑向那美女的同时。

    他忽然感觉脖后窜起一团凉气，汗毛倒竖，一种莫名的惊悚感弥漫全身。

    沈老板连忙回头，透过星舰的观察窗看向外部。

    下一秒，他的眼睛慢慢瞪大，表情惊恐，“那是什么东西！”

    只见外空。

    血红色的圆月，静静的挂在天上，因为星舰的高度接近大气层，所以那圆月看起来无比巨大。

    而圆月前方，静静的漂浮着一道怪异的黑影。

    它大体是个人形，身躯很高大，目测至少三米开外，背后长着一对巨大的羽翼，隐约能看出羽毛的轮廓，像是一对如老鹰一类的猛禽翅膀，此时还在微微扇动着。

    这道怪影的双手向身躯两侧微微伸开，那并不是人类的双手，而是长着锋利指甲，并且向内弯曲的利爪。

    影子的双脚也很怪异，小腿的肌肉异常粗壮，但到了脚踝位置，就变成细长的骨骼，下方则又是类似于猛禽的双爪。

    隐约能看见，双爪和小腿上，淡黄色的鳞片，在反射着微微光芒。

    “怪物！”

    沈老板的瞳孔骤缩，精神上遭受到了一种巨大的冲击，因为那怪影，只是在远处凝视，但却能释放出一种无形的恐怖，压的人喘不过气，让人无限惊恐。

    却见那怪物缓缓仰头，黑暗中的双眼，仿佛也能反射恒星巴纳德的光泽，爆发出一团强烈的血红光芒。

    “那是什么东西！”

    沈老板的身上，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，他惊恐大喊，“开启防御罩！”

    作为一艘豪华私人星舰，自然也拥有内置防御系统。

    嗡的一声响起。

    一道淡蓝色的能量光罩浮现，将沈老板的星舰保护在其中。

    嘁——！

    血月之前的怪影，忽然爆发出一声尖锐而高亢的禽鸣，声波瞬间传递到沈老板的耳朵中，他的耳膜如撕裂般疼痛，他捂着耳朵，发出杀猪一般的哀嚎。

    一阵劲风呼啸！

    怪影扇动巨大羽翼，朝着星舰飞扑而来。

    叮！

    怪影如鹰爪一般的脚爪，与星舰的防御力场碰撞，竟然发出了金属一般的铮鸣声。

    下一瞬，那漆黑如钢铁的黑色鹰爪，竟然直接穿透了数十万应力值的防御力场，禽鸣再次响彻夜空，两只鹰爪猛然分开，星舰的防御力场，被瞬间撕开了一个口子！

    沈老板面色惨白，已然滚落到床下，“那究竟是什么东西！”

    嘭！

    下一秒，五只漆黑而粗壮的指甲，刺穿星舰的舰身，幽幽的寒光，直接映照在沈老板刷白的脸庞上。

    咔嚓！

    星舰的合金舰身，直接被撕开了一个巨大的缺口！

    一道3米高的巨大黑影，直接将缺口撞倒卷而回，进入了星舰的船舱。

    沈老板的瞳孔中倒映着那恐怖如魔神的身影，肝胆剧烈！

    这道身影浑身上下覆盖着坚硬如金属的黑色羽毛，拳头大小的猩红双目之下，是一个足有一米长的淡黄色鸟喙！

    而它羽毛之下的身躯，肌肉鼓鼓炸裂，气势犹如恐怖魔神，无比骇人！

    沈老板已经浑身僵硬，瞬间小便失禁！

    宛若一阵漆黑的风暴闪过，怪影的羽翼展开，足有5米，它腾空而起，一瞬间来到沈老板上方，两只鹰爪抓向沈老板的肩头，利爪瞬间刺穿沈老板的皮肤，贯穿他的锁骨。

    “你是什么人！”

    “你要干什么！”

    沈老板的理智已经崩溃，哀嚎大喊。

    而怪物根本没有言语。

    咔嚓！

    仿若皮革撕裂的声音，以及骨骼破碎的声音同时响起。

    沈老板那肥胖的身躯，直接被一分二，撕成了两半！

    他的头颅留在了左半面身子上，因为惯性还在摇晃，但右侧的耳朵和脸颊，却已经撕了下来，留在了另一半身子上。

    头颅左半面是肥胖的人脸，右半面则是染血的白骨。

    汤汤水水，肠肠肚肚，洒落一地。

    而沈老板也早已经带惊恐的眼神，一命呜呼。

    “啊！”

    “啊！”

    之前那名短裙美女，惊恐的尖叫，向着其他船舱逃去。

    却见那怪影缓缓转头，张开鸟喙，猩红而细长的舌头剧烈颤动，涎水喷溅，一道尖锐的音波爆发而出！

    刹那之间，整艘星舰内的电子设备，同时爆发出强烈的火花！

    而那名短裙美女，则是瞬间五孔溢血，噗通一声栽倒在地，美眸圆瞪，但她的大脑已经变成了一团浆糊！

## 第125章 老乡
沈老板和他的女人都变成了尸体。

    不会再有人告密了。

    豪华星舰冒出浓浓黑烟。

    全部的电子系统，都已经被损坏，舰身倾斜程度越来越大，已经向着基因之城坠毁而去。

    嘁——！

    恐怖的禽鸣从舰身内传出，凶悍的身影从内部撞破舰身装甲，背衬血月，双翼展开，腾空而起。

    但这一瞬。

    恐怖身影的身躯一顿，骤然悬停，翅膀微微扇动的过程中，猩红的双眼，向着另一侧的天空看去。

    只见不远处。

    一艘锈迹斑斑的垃圾回收星舰，静静悬停在空中，一名身穿蓝色拾荒者披风的少年，站在垃圾回收舰顶端，静静的看来，暗红色的夜幕下，披风猎猎作响。

    很显然，垃圾回收星舰的悬停姿态平稳，应当已经悬停了许久，目睹了全程。

    距离凌晨三点，还有一个小时。

    程乞本着谨慎的原则，借助灵式星舰【第四面墙航行】功能，进入了基因之城，准备预先一探究竟，却刚好撞见了眼前的一幕。

    怪物那森寒的目光，静静的看着程乞。

    程乞也微微昂头，I形生化战甲也时刻准备着战斗。

    两道视线，在空中无声交汇，暗流涌动。

    “我叫做程乞，乞丐的乞。”

    程乞淡定自若，“你，是谁？”

    但不知道为什么，此时的程乞戴着一个轻薄的黑色口罩，这自然是一种很拙劣的伪装，只要是见过他真容的人，都会在一瞬间确认他的身份。

    只闻怪物的身躯内，传来咔嚓咔嚓骨骼响动，它两只利爪微微碰撞，发出金属一般的清脆声音，它的目光忽然变得血红，又忽然变得暗淡。

    它像是在压抑着内心的冲动，唯有巨大的羽翼在闪动着，但并没有发起冲击。

    “你究竟是谁？”

    程乞无所畏惧，又问了一遍。

    却见怪物眼中的红芒爆裂的闪了闪，忽然震动羽翼，但并不是冲向程乞，而是化作一团黑影，朝着下方的基因之城俯冲而去。

    也是此时。

    沈老板的星舰触地，发生了剧烈爆炸的同时，蒸腾起巨量的粉尘。

    黑色怪物，也在粉尘中无影无踪。

    ...

    郑白鸽再次推开师哥实验室的金属门。

    因为刚刚出现了巨大的混乱，所以他不得不去处理，但很奇怪，那么严重的事情，竟然没有见到师哥的身影。

    却没想到，师哥始终独自留在实验室内。

    而此时的师哥克修斯，躺在床上，身躯在不住的颤抖，整个人都仿佛瘦了一圈，浑身布满虚汗。

    “师哥你究竟是怎么了！”

    郑白鸽面色焦急，连忙查看师哥的状况。

    “我没事。”

    克修斯嘴唇惨白，双目中红血丝已经变成了黑色，“呵呵，我学艺不精，之前研发了一种新的基因药剂，希望它能拯救我们基因之城，却没想到失败了。”

    郑白鸽双目震颤，“你把自已当做了试验品？！”

    “咳咳...”

    克修斯虚弱道：“没事的，我好歹也是高等基因者，我的身体很快就能化解这些毒素，明天我就会好起来。”

    郑白鸽双目泛出泪花，“师哥，你牺牲的太多了。”

    克修斯笑了笑，“你能不能不要总是哭鼻子，好歹也是基因之城的老板，天天这么唯唯诺诺的，让人笑话。”

    “师哥，有一个我不知道是好还是坏的消息。”

    郑白鸽擦了擦眼泪道：“那个讨厌的沈老板，他的星舰好像是发生了什么故障，20分钟之前，忽然坠毁在了基因之城深处...他没有机会告密了。”

    “哦？”

    克修斯似乎有些平静，“我可以明确的告诉你，这就是一个好消息。”

    忽然。

    克修斯触碰到了郑白鸽的口袋，发现了两个硬邦邦的东西，他趁郑白鸽不注意，直接把两个东西取了出来，赫然是两支淡青色药剂。

    克修斯的双目瞪大，“老师的3号药剂？这是我们为数不多的存货了，是我们的救命稻草，你拿这些东西干什么？”

    郑白鸽眼神闪躲，缩了缩肩头，不敢说话。

    克修斯瞪着布满黑血丝的眼睛，“你要送给那个拾荒者？！”

    郑白鸽皱眉，气势非常弱小，“我不想让他步我的后尘，陷入困境。”

    “你混蛋！”

    “你管他，谁管我们？”

    克修斯抬手，就要一个耳光扇出。

    但他此时像是遭到了某种反噬，虚弱无比，竟然被郑白鸽从手中抢走了两支药剂。

    只见郑白鸽站在门口，“师哥，我必须要把这送给他，让他走，我知道这药剂很珍贵，等我回来的时候，你怎么打我骂我都可以。”

    而后。

    郑白鸽的身影消失在夜色中。

    克修斯挣扎着从床上起身，但噗通一声摔在了地面上，等它仰起头时，眼中的血丝再次变得赤红，他低吼道：“郑白鸽，你不要怪我不念旧情！”

    ...

    凌晨三点。

    基因之城大门外。

    郑白鸽将手中两支淡青色药剂递给程乞。

    程乞接过药剂仔细打量着，似曾相识。

    “这种药剂曾经在黑市上流转，被称为【瓦伦特药剂】。”

    郑白鸽笑道：“瓦伦特就是我的老师，而这个药剂是他的巅峰作品，效果很惊人，应该能解决你的困境。”

    程乞清楚的记得。

    放眼整个黑市，这种药剂一共流传出13支，而如果将它们合成，下一步就是【瓦伦特幻想药剂】！

    郑白鸽的这一次馈赠，直接就送到了程乞的心头上！

    “白鸽。”

    程乞转头看来，“这种药剂很贵很贵吧。”

    郑白鸽爽朗一笑，“是很贵，但对我硕大的基因之城来说，不算什么，九牛一毛而已。”

    “我真的很感动。”

    程乞道：“其实我也知道，自从上次实验者事件之后，基因之城已经没有了曾经的辉煌，它毕竟是个经济体，需要大量的业务来维持。”

    郑白鸽微微顿了顿，随即又笑了，“瘦死的骆驼比马大，你不用担心。”

    程乞点了点头，忽然又道：“我刚刚听到了巨大的星舰坠毁声，还有爆炸声，难道，是你们的客户出意外？”

    郑白鸽皱了皱眉，“是沈老板，它的星舰莫名奇妙的坠毁了。”

    “肯定没有那么简单。”

    程乞摇了摇头，“你们的客户非富即贵，星舰的性能肯定也不会差，怎么可能随随便便坠毁呢？”

    郑白鸽沉默了，面色变得有些难看。

    程乞却一直在直视着郑白鸽，他有些扛不住了。

    许久，郑白鸽微微叹息道：“基因之城里有个怪物。”

    “哦？”

    程乞疑惑的看着郑白鸽。

    “我见过那家伙几次掠影，它像是一只人型的猛禽，很巨大，鹰的嘴巴，鹰的爪子。”

    “我给它起了一个名字，叫做鹰魔。”

    “像鹰一样的魔鬼。”

    郑白鸽回忆着，脸上浮现出一丝惊恐，“我猜，是有人服用了某些失败的基因药物，导致了身体异状，但基因之城里人员众多，不确定是谁，我一直在调查这件事。”

    程乞面色平静。

    之前已经在暗中游历了基因之城，他已经知道了所有的真相，哪有什么人数众多，只有寥寥几个没有基因等级的安保，和两个高等基因的师兄弟而已。

    而普通人因为服用了某种药剂，忽然变成那样强大的怪物，可能性微乎其微，因为还不等身体发生变化，恐怕已经中毒身亡了。

    “会不会，那怪物的真面目，就是你的师哥呢？”

    程乞忽然道，而后盯着郑白鸽脸颊，那因为师哥一巴掌，而造成的红肿。

    “程乞，你别乱说话！”

    郑白鸽忽然激动，“师哥他一心为基因之城复苏，你无法想象他究竟付出了什么，他不可能做出那样的事情！”

    郑白鸽忽然意识到自已有些激动，随即放缓语气道：“程乞，我会在暗中调查这件事，争取让损失变得最小，你也知道了这基因之城是个是非之地，内部有恐怖的怪物，拿着我给你的药剂，赶紧离开吧。”

    郑白鸽说着，就将程乞向外推，“程乞，也请你看在垃圾地球的份上，帮我保密。”

    “唉...”

    却见程乞忽然叹了一口气，“可能是我不太礼貌吧，从我跟你见面起，一直没做过自我介绍，你是怎么知道，我叫做程乞呢？”

    郑白鸽忽然一顿，“这...这不重要！”

    “这很重要。”

    程乞站在原地，“来到这里后，除了圈牙仔、香草、废叔之外，我只跟‘鹰魔’做过自我介绍。”

    郑白鸽身子一僵，“你在说什么...”

    “我没有不尊重你的意思。”

    程乞缓缓道：“我在地球上生活了十八年，每一个拾荒者的身上，因为长期处于高污染的环境中，染上了一种难以去除的味道，我们第一次见面时，你拥抱我，虽然很淡薄，但我还是闻到了那种熟悉的味道。”

    “之前我探索基因之城时，脸上戴着生化战甲所凝聚成的口罩，那可以大大的增加我的嗅觉，就算当时怪物离我很远，我也还是清晰的辨别出了那种的味道。”

    “那种拾荒者特有的味道，放眼整个D3JD34，只有你和我。”

    “感谢你顾及‘老乡’情谊，愿意花这么大的代价，送我安全的离开。”

    此时的程乞，看着神情呆滞的男子，“你是那个唯唯诺诺，内心善良的白鸽，也是凶残无比，如魔鬼一般存在的鹰魔。”

## 第126章 意外来袭
“白鸽...”

    “鹰魔...”

    “好强烈的反差。”

    猩红夜色下，程乞目光闪动，“我是鹰魔杀人的目击者，但你还是没有忍心对我下手，并且拿出两支如此珍贵的药剂，想让我满足，然后永远的离开，不掀起波澜，也不会丧命。”

    郑白鸽思绪翻涌，激动的有些面部颤抖，“你看看我，懦弱而无能，我真的不是鹰魔。”

    “你是善良的，重感情的，你出手杀人，肯定有其原因。”

    程乞表情平静，“之前那个沈老板，多半是做出了威胁基因之城的事，像这种趁人之危的小人，杀了就杀了，我站在你这边。”

    郑白鸽闻言，双目猛地睁了睁，但他沉默了一瞬，还是咬牙道：“我真的不知道谁是鹰魔。”

    却见程乞微笑，拍了拍郑白鸽的肩头，“没关系，既然如此，那我也不知道谁是鹰魔。”

    郑白鸽再次一愣，竟然有眼泪在眼窝打转，“那我替鹰魔谢谢你。”

    就在此时。

    两人之间，忽然出现了一条细若发丝的红线，从天空射来，斜入地面，像是某种光束武器的定位光线。

    只见天空上，一艘长达10公里的黑色战斗星舰，从大气层中驶出。

    郑白鸽愕然抬头，“应当是沈老板在临死之前发出了求救信号，他手下养着一支星际雇佣兵团！”

    没有任何反应的时间。

    战斗星舰发射出一道赤红色能量光柱，沿着之前的激光，以光速轰击地面。

    轰！

    光束触碰地面，瞬间发生扩散，形成了一个直径100米的巨大红色球体，内部充斥着高温高压，能量也在同时达到峰值，而后发生了毁天灭地的爆炸。

    这一刹那。

    I型生化战甲本能的护住了程乞的全身。

    程乞双臂交叉，但能量太过狂暴，将他的身躯掀的倒翻，向后飞去，I型生化战甲延伸出一条生物触手，扎根于地面，使得程乞的身躯落回地面，得到控制。

    轰隆隆！

    恐怖能量狂暴肆虐，基因之城的通天城墙，也被炸出了一个高达百米的巨型窟窿，巨大的混凝土碎块从高空坠落，砸的大地颤动。

    差不多30秒，能量终于消耗殆尽。

    一阵大风吹走烟尘，露出程乞的身躯。

    此时他身上穿的是一件黑色的生物战甲，战甲表面，纵横交错的筋肉以及粗壮的血管在频频蠕动，战甲被灼烧的赤红，冒着阵阵青烟，但并没有受到损伤，胸口处一只黄色的大眼睛，绽放着诡异的光芒。

    生物面罩褪去。

    程乞抬头，瞳孔骤然一缩。

    却见郑白鸽被一块直径至少50米，重量少说上千吨的巨大混凝土块砸中。

    他的脖颈以下，都被混凝土块压住，难以想象他身体此时的状态。

    郑白鸽嘴角溢血，眼角撕裂，双目圆瞪。

    “郑白鸽！”

    程乞大喊。

    郑白鸽此时身受重伤，他是B级基因者，眼中拥有四道蓝色的光圈，但此时那些光圈，忽明忽暗，越来越微弱，即将熄灭。

    但就在郑白鸽眼中的四道光圈，完全熄灭的一瞬间，全新的四道红色光圈亮起，那些光圈诡异而血腥，绽放着摄人的光芒。

    “啊——！”

    只见郑白鸽忽然怒吼，他的吼声后半段，忽然变成了一种仿佛能刺穿人耳膜的禽鸣！

    绝境中的郑白鸽，身体猛然发生了变异。

    他的双臂长出了锋利而坚硬的黑色羽毛，整个手臂维度成倍数增长，肌肉翻涌而出鼓鼓炸裂，双手也变成了漆黑弯曲的雄鹰利爪！

    哗啦——！

    哗啦——！

    轰！

    却见郑白鸽仅凭双臂，便将那巨大的混凝土块掀起，而后扔在了一旁。

    尘埃蒸腾，视线模糊。

    隐约可见，一道三米之高的巨大黑影，从废墟中缓缓站起。

    呼——！

    两扇翼展长达6米的巨大羽翼，忽然张开！

    这道身影，犹如人间之魔，震慑人心！

    呼——！

    巨大羽翼扇动，黑影一飞冲天，刹那间冲出喧嚣的尘土，浮现在血月之前。

    赫然是那个鸟嘴人身，四肢皆为利爪的鹰魔！

    程乞站在原地，忽然笑了笑。

    原来这家伙，已经可以做到随意切换。

    四道红色光圈...他已然是一种基因变异体般存在。

    郑白鸽，绝对是人类文明中，顶尖的个体战力！

    只是...

    程乞微微低头，看向手掌，两只玻璃试管，在刚刚的爆炸中粉碎了，其中淡青色的液体，沿着手掌的缝隙散落一地，所剩无几。

    草！

    轰轰轰！

    轰轰轰！

    天空中那艘战斗星舰，认为郑白鸽和程乞两个弱小的人类已然死去，正在对整个基因之城发动着无差别攻击。

    通天城墙不断的出现缺口，而内部的那些建筑，则在成片成片的倒塌着。

    原本的虚拟成像伪装系统，早就损毁，此时的基因之城，是破败+毁灭！

    星舰发现了恐怖的鹰魔。

    不断的发射出高压电磁网，其中蕴含的电量，足够把大象一般的生物，瞬间烧成灰烬。

    扶摇直上的鹰魔，被一张高压电磁网包裹，千万伏特的电压瞬间爆裂，半空中亮如白昼。

    但鹰魔强悍，合金一般的利爪，瞬间将电磁网撕碎。

    可是电磁网一张接着一张，有时候鹰魔会同时被多张电磁网围困，虽然每次都能够轻松脱困，但步伐严重受阻，无法顺利接近战斗星舰。

    这一瞬。

    诡异而恐怖的鹰首，忽然侧头，见到数百米之外，程乞脚底释放着朦胧的绿色光芒，悬浮在空中。

    鹰魔那拥有四道红色光圈的双眸，微微闪了闪。

    只闻程乞道：“都说了，我会站在你这一边。”

    下一瞬。

    程乞缓缓掏出初代缪子催化器，其中的能量值，被瞬间推到百分之百。

    程乞也怒了，大喊道：“赔我的药剂，拿命赔！”

    嗡——！

    空间震颤，缪子催化器骤然爆发，绽放出耀眼的蓝色光柱，如一柄神明长剑，被程乞甩出了巨大的弧度。

    能量光柱骤然斩下。

    这种私人战斗星舰的防御程度，远远比不上曾经的军用鹞式星舰，防御立场一瞬间破碎，紧接着星舰表面遭受重击，装甲瞬间褶皱破碎。

    这一斩，给那艘星舰造成了一个足有20米的巨大缺口，星舰直接失去了飞行姿态，倾斜坠落。

    程乞没有善罢甘休，缪子催化器连续劈出！

    场景犹如四两拨千斤，小小的人类身躯，挥动巨大光武，将半空中的星舰，斩的七零八落。

    最终，那艘私人战斗星舰，变成了巨大的碎块，坠毁于地面。

    这个过程中。

    就连鹰魔的瞳孔，都在不断的收缩！

## 第127章 大白天下
回望整个基因之城。

    此时已经变得残败斑驳，建筑物损毁过半，通天城墙布满缺口，一片狼藉。

    鹰魔悬空，眼中是难以描述的神情。

    面色惨白，虚弱无比的师哥克修斯，也从自已的实验室内走出，看着四周的景象，缓缓仰头，泪水滑落。

    血红的太阳，也缓缓从东方升起。

    黑暗渐渐褪去，也代表着基因之城的真相，将无所遁形。

    巨大的爆炸声，毁灭声，早已惊动了数以千计的瑕疵者。

    他们从瑕疵者山谷中走出，从地平线远端，背衬着红色晨光，缓缓向着基因之城行走。

    已然不需要靠的太近，他们便可以通过城墙上的缺口，看见基因之城内部的景象。

    他们虽然在朝阳中行走，但内心越来越绝望。

    如果基因之城的真相是这般模样，那么他们将再也没有了被治愈的希望。

    废叔走在最前端，双目颤抖着，脸上挂着两行浑浊的眼泪。

    他完全没有想到，自已消失了5年，基因之城已经落魄到了这种地步。

    通过最大的一处缺口，还能看见‘天才药剂师瓦伦特’那巨大的雕像，它在战火中幸存，还在屹立着。

    雕像中的瓦伦特，眼中充满睿智，坚定的看着远方。

    事到如今，它已经变成了一个庞大的讽刺。

    渐渐的，所有的瑕疵者，都聚在了城墙前方。

    克修斯拖拽着虚弱的身体，翻过城墙，独自一人站在了所有瑕疵者的前方，一道道目光，宛若利剑，将他的身体穿的支离破碎。

    噗通。

    克修斯双腿弯曲，面朝数千瑕疵者，忽然跪倒在地，缓缓低下了头。

    事到如今，他已经没有什么能够解释的了。

    也是此时。

    鹰魔那恐怖的身影，从天而降，落在了克修斯身边，而后鹰爪和黑羽渐渐褪去，露出了郑白鸽的面容 。

    师哥克修斯满脸震惊，但当他看见郑白鸽也缓缓双膝跪地时，最终也只能是悲凉一笑。

    就算郑白鸽有天大的能力，此时也因为内心的愧疚，而无处施展。

    忽然。

    废叔缓缓从瑕疵者人群中走出，行走间他回望了一眼有些呆滞的香草和圈牙仔。

    最终，废叔来到克修斯和郑白鸽身边，伸出手，摸了摸两人的头，笑了笑，抬手扯掉了脸上的生物伪装面具。

    郑白鸽和克修斯面色震惊，“老师...”

    瑕疵者人群中也有人尖叫出声，“瓦伦特！”

    之间废叔也面朝数千瑕疵者，缓缓跪在了地面上，“我知道我的错误无法弥补，但两个学生，是被我牵连，如果可以...我任你们处置，请放他们一条生路。”

    “老师...”

    郑白鸽和克修斯，均是双目泛泪。

    “你们都有责任！”

    “你们都跑不了！”

    基因之城的落魄，彻底点燃了瑕疵者们心中的怒火，而这种火焰，越发凶猛，因为它以绝望作为燃料。

    程乞并没有参与这场其中一方极为弱势的冲突。

    而是降落在地面，在残破的基因之城内行走。

    最终，程乞来到瓦伦特的雕塑面前，抬头仰望。

    他瞳孔中的半个灰色光圈，没有一丝光亮，但他的肩头，却闪烁起了湛蓝的光芒。

    那是【KP03量子智能修复集群】的‘旅行装’，也就是那个携带着数万台纳米修复机器人的小小‘UFO’。

    纳米机器人如烟雾，缓缓飘出，没入了巨大雕塑的底座。

    一阵电子音响起。

    ‘检测到加密门锁’

    ‘开始破解...’

    ‘3...’

    ‘2...’

    ‘1...’

    嗤——！

    雕塑底座上，缓缓打开了一扇一人多高的暗门。

    程乞笑了笑，缓缓回头，看向跪在地面上瓦伦特。

    而瓦伦特也注意到了这一幕。

    雕塑之中，就是他的秘密实验室！

    瓦伦特没有跟任何人透露过这个实验室的位置，因为在他的计划中，两个执拗的学生，终究会有一天扛不住，会彻底放下基因之城，届时，他会把实验室的位置告诉两个学生。

    而实验室内的东西，足够两个学生安安稳稳的度过后半生。

    此时此刻。

    瓦伦特长长的叹了一口气，缓缓闭上了眼睛。

    程乞这个小杂种。

    他之所以接近两个学生，接近自已，原来是打着实验室的主意。

    还什么能够做出【瓦伦特幻想药剂】...他放屁！他满嘴谎言！

    事已至此，瑕疵者们一定会把自已和两个学生打死、甚至撕碎，没有人能阻止程乞将实验室搬运一空！

    瓦伦特不知道，程乞究竟是怎么找到秘密实验室的。

    但不管怎么说，那小子将是整个事件中，最大的赢家。

    程乞，你个天杀的王八蛋！

    ...

    披着蓝色披风的拾荒者少年，缓缓走入实验室的入口。

    面前是一道旋转楼梯，他一步步缓缓攀登。

    脑海中回想起昨晚的画面。

    他之所以用I型生化战甲，幻化出一个漆黑的口罩，的确是为了增强嗅觉，但不是为了辨别鹰魔的身份，因为首次进入基因之城的他，还不知的鹰魔的存在。

    曾经的X系列极限战土装甲，就拥有增强人类五感的功能。

    更别说，高出好几个等级的I型生化战甲。

    得到辅助之后，程乞的嗅觉得到了接近30倍的增强。

    他断定，就算基因之城已经残破，也一定会有些存货，而且可能是连郑白鸽都不知道的存货。

    因为‘废叔’这个家伙，言语中充满了对两个学生的愧疚，他极有可能，为两个学生留了些后路。

    虽然只是一种试探性的猜测。

    但程乞还是决定进入基因之城，展开一番搜索。

    但基因药剂这种东西，不会释放任何信号源，基因之城大的惊人，又该如何搜索呢。

    所以程乞记住了‘废叔’山洞中，那破桌子上，那些废弃药剂的味道。

    虽然这个行为有点‘狗’。

    但程乞还是靠着增强嗅觉，在基因之城中，找到了相同的味道，而后锁定了这座‘瓦伦特雕塑’！

    没想到，瓦伦特还是有些自恋的，竟将自已的秘密实验室，放在了自已的雕塑之中。

    这招也很奏效，郑白鸽和克修斯，均是没有发现。

    而与鹰魔的相遇。

    属实是在程乞的意料之外，但也恰巧，正是那时候的嗅觉增强，使程乞通过‘拾荒者的味道’，提前确定了鹰魔的真实身份！

## 第128章 一首舞曲
登上了最后一层旋转楼梯后。

    似乎触发了某种感应开关。

    天花板上的洁白灯光，如天梯一般，一盏接着一盏，不断的亮起，视角豁然开朗！

    这是一条宽阔的走廊。

    而走廊两侧，则是两排相互对应，铮明瓦亮的玻璃柜子。

    柜子内也安装着洁白的灯光，将其中的一排排的黑色遮光试管，照射的清晰无比。

    随着程乞的行走。

    STC绽放出蔚蓝的光束。

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】...

    耳边响起最美妙的声音，一重接着一重。

    程乞张开双臂，脸上挂着笑意，闭着眼睛向前行走，这一瞬，他仿若拥抱着整个世界。

    “我早说过...”

    “I'm the king of the world！”

    “我是世界之王！”

    此时。

    一团白花花，软绵绵的物体从程乞的兜内钻出来，人立在程乞的肩头，黑宝石一般的小眼睛中，倒映着无数的基因药剂，并且隐隐泛出泪花——“吱吱！！！”

    吱吱：我踏马终于有饭了！

    没想到，瓦伦特还颇有情调。

    在程乞步入这里的同时，音响系统自动开启，播放出了一首华丽而欢快的舞曲。

    程乞也从没听过如此美妙的音乐，外加上心情大好，也不自觉的舞起了步伐。

    拾荒者少年，根本不会跳舞，但可以瞎鸡儿跳。

    优美的舞曲中。

    只见程乞一个华丽的360度转身，卡着音乐节奏，左手摸胸，右手指向一个基因药剂柜子！

    蔚蓝色的扫描光束，绚烂绽放！

    【普通黑市基因药剂】*118!

    【开始合成】

    【合成成功】

    【优质黑市基因药剂】*59！

    只见程乞又是一个720度华丽旋转，头颅一昂，右手指向另一组基因药剂柜子！

    【优质黑市基因药剂】*56！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【特级黑市基因药剂】*28！

    音乐开始高亢起来，程乞一个前空翻，外加一个踏马不知道多少度的华丽旋转，又指向另一组药剂柜子！

    【瓦伦特基因药剂】*22！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【瓦伦特幻想药剂】*11！

    疯狂的合成，才刚刚开始！

    程乞又是踏马一个不知道多少度的华丽旋转，左手扶着脑后，右手指向前方！

    【开始合成】！

    【成功】！

    【成功】！

    【成功】！

    【瓦伦特幻想药剂】*170！

    这个过程中，程乞一个接着一个的转圈，主要是在他的印象中，跳舞这玩意就是个往死转！

    “我去，不行了...有点懵了！”

    程乞一个趔趄，退出陀螺状态，只能感觉眼前一堆小苍蝇在来回飞舞。

    “日了，人家都是飞小星星，我却飞小苍蝇。”

    “还是那句话，这辈子是跟垃圾堆干上了 ！”

    程乞扶着脑袋，看了看眼前，不知不觉转到了长廊尽头，而眼前是十几个排在地上的罐子，其中是一些黑色药剂。

    这些药剂的待遇不怎么样，不在柜子中，而是在墙角落灰。

    程乞看了看，闻了闻。

    原来这是那种镇痛药剂，也就是之前郑白鸽分给孩子们的那些药剂。

    “圈就不转了！”

    “但合成还是要继续的！”

    程乞竖起右手腕，STC绽放出蔚蓝光束，将十几瓶镇痛药剂笼罩。

    【检测到相似科技造物】

    【常规基因镇痛药剂】*12！

    【合成成功】

    【基因异常抑制药剂】*6！

    程乞没有停止，继续合成。

    【基因修复药剂】*3！

    【合成成功】

    【人类专属瑕疵基因修复药剂（悖论版）】*1！

    程乞看着全新的合成造物，双眼一眯，“悖论版？什么意思？”

    【该药剂的来源异常神秘，但其效果强大无比，可以修复人类体质中，99%因药物试验、天生基因缺陷等原因造成的瑕疵基因】

    程乞双目一凝，“这不正好用来修复瑕疵者吗？”

    【悖论版：目前该药剂处于悖论状态，介于存在与不存在之间，是否最终凝聚成型，还要取决于随后的因果选择，选择者——瓦伦特】

    嘶...！

    程乞微微吸了一口气，随即看向手中这支平淡无奇的黑色试管。

    专业的基因药剂试管，外部都是黑色的遮光涂装，为的是防止阳光直射，避免药剂发生某些意料之外的反应，导致效果受损。

    程乞轻轻打开试管的塞子，向试管内部看去。

    却见到了神奇的一幕，其中的淡绿色液体，忽然变得透明，手上的重量减轻了一些，仿若从不存在，而在下一刹那，试管内又形成了绿色的液体，微微荡漾。

    “真的是介于有和无之间！”

    程乞眯了眯眼，心中有了猜测。

    STC这次所合成的【人类专属瑕疵基因修复药剂】，其蓝图有可能是来自某个平行宇宙，就如同曾经的【墨蓝·玛巾兹版本超导电子助手】。

    而对于本宇宙来说，这种修复药剂究竟能不能存在，还要看瓦伦特的选择。

    如果他选错了，那么这个药剂将烟消云散，如果他选对了，那么这药剂将会真真正正的化为实体。

    至于选项是什么。

    程乞看向自已所合成出来的【瓦伦特幻想药剂】，答案显而易见。

    稍后，程乞便会让那个家伙，做出最终的选择！

    而现在。

    程乞看着面前的170支【瓦伦特幻想药剂】露出一抹笑意，“这种药剂，对于瓦伦特来说，已经是极限，但对于我程乞来说，仅仅只是起步！”

    单独拿出两支【瓦伦特幻想药剂】之后。

    STC绽放出蔚蓝色的扇形光束。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【生命之芽—基因序列解放药剂】*84！

    【生命之树—基因序列解放药剂】*42！

    程乞越发期待。

    合成路径仍旧是一样的，接下来，就是曾经没有到达过的高度！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【人类极限基因药剂】*21！

## 第129章 基因线路图
【人类极限基因药剂】

    【放眼整个宇宙万千智慧生物，人类位于中下游阶段，每一名人类在诞生之初，基因上限就已经注定，在这个前提之下，每一名人类的基因极限，高低不同】

    【人类极限基因药剂可在短时间内，激活人类基因中蕴含的所有潜能，形成一次基因等级冲击，一旦成功，服用者的基因等级，将会瞬间提升至上限，且等级永久固定】

    “瞬间上限！”

    程乞看着视角中的注解，不禁惊呼一声。

    【瓦伦特幻想药剂】不过是有概率连升三级，而此时的这种药剂，更为变态，直接封顶。

    而当程乞看见注解的最后一行字样时，脸上的神色一言难尽。

    【冲击成功概率0.000000001%】

    “这比旧时代中，游戏10连抽的概率还低哦。”

    程乞啧啧摇头，“果然，在如此疯狂的回报之下，成功率低到离谱。”

    不知道得是什么程度的天命之子，才能发挥这种药剂的威力。

    当然，就算有人的身上带着这种概率，他恐怕也没有获得这种药剂的渠道。

    至于程乞到底是不是那个天命之子，完全没有测试的必要。

    只需要继续合成，药剂的效果自然会得到成倍的提升！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【基因大爆炸药剂】*10！

    程乞双目一瞪，“大、爆、炸？！”

    看见药剂名称的一瞬间，程乞一度以为自已步子迈得太大，扯着蛋了，这大爆炸是个什么鬼，难道服用了之后，自已会原地爆炸吗？

    【基因大爆炸药剂】

    【极限药剂升级版，原理同样为调用基因潜能，但并非是形成一次冲击，而是逐渐形成30次基因大爆炸，产生基因提升、基因变异、基因越级的可能，虽然不能做到瞬间封顶的效果，但单次成功率大大提高，几乎无副作用】

    【该药剂最珍贵之处，在于突破类天生缺陷基因、默认基因上限、高等能文明基因锁等种种抑制情况，在这个领域中，该药剂是最优秀的产物之一】

    【该药剂来自于3.8级新人类文明】

    “嗯？”

    程乞一顿，眼神慢慢亮起，“突破抑制？”

    女王口中的【抑制链】就是一种抑制，那眼前这种药剂，岂不是刚好对症下药！

    还有30次基因大爆炸，这描述，听起来就极度惊人！

    随即，程乞有些疑惑道：“新人类文明是什么？”

    【他们的文明中虽然有‘人类’二字，但与人类截然不同，只是在相同的宇宙生态环境下，演化出了与人类相同的生理构造，包括相同的外貌特征，以及大脑，但他们的智慧、认知，以及科技等级，都远远高于人类】

    “同样是人，但他们却有点像是我们认知中的神。”

    程乞的眼中满是憧憬，“不知道，我将来有没有机会能够亲眼见到他们，以及他们的文明。”

    也是此时。

    程乞忽然看到，刚刚合成出来的一排【基因大爆炸药剂】中，夹杂着一个小小的黑色方块。

    拿起方块。

    程乞发现这东西材质很细腻，有些磨砂一般的触感，跟人类的麻将差不多大小，但很薄，很有高级感。

    “这是什么？”

    程乞打量着小方块，“药剂里怎么会出现这样一个物品，刚刚明明不存在。”

    【新人类文明中，每十支基因大爆炸药剂内，就会配备这样一个设备，它的功能是‘基因说明书’，你可以把它理解成一个赠品】

    “赠品...”

    “基因说明书...”

    程乞眼神微亮，“你还真是够人性化，连说明都合成出来了！”

    按照STC的指示，程乞将黑色小块，贴在了右手手腕上。

    神奇的一幕出现，黑色小块竟然如融化了一般，渗透进入了程乞的皮肤，最终，只在他的手腕上，留下了一个小小的黑色方框，就像是刺青一般。

    程乞有些惊奇，“哪怕是赠品，也拥有极高的科技含量。”

    轻轻触动黑色方框。

    程乞的视角内，忽然凭空出现了一幅画面。

    黑色的底，最下方则像是一条坐标轴，上边拥有24个节点，但不论是坐标还是节点，都是暗灰色，仿佛没有激活一般。

    而其中，在第二个和第三个节点下方，分别写有两组字样。

    ‘本能线’以及‘超自然线’！

    而这两个节点上方，则延伸出了两条垂直坐标轴，其中也是24个节点，同样，这些节点也是灰暗的，仿佛没有上色。

    这是基因说明书吗？

    没有那么简单！

    窥一斑可知全豹，程乞能瞬间判断出，这是一个基因能力图谱！

    本能线...

    超自然线...

    程乞目光闪烁着，自已在没有被【抑制链】封锁之前，应该是已经激活了这两种能力。

    线...

    那么，横向坐标轴拥有24个节点，也就是人类基因中，会有24种不同的‘线’。

    而竖坐标轴，应该就是这些能力的晋升空间。

    ‘本能线’应该是指人类的基础能力，比如思维、比如基本的身体素质等。

    ‘超自然线’，应该是指人类定义中的超自然能力，传闻中某些高等级基因者，会掌握一些特殊的能力，应该就是属于这个范畴。

    像是郑白鸽，他应该属于另一种线。

    比如，‘基因变异线’之类！

    “原来如此！”

    程乞有些凛然，这次才意识到，自已通过那个小小说明书，揭开了庞大基因世界的小小一角。

    不知道这个界面内，未来还会出现什么样的数据。

    但最起码，可以让程乞做到充分了解自已的状况。

    人类的基因，竟然有24条线。

    不知道如今的人类文明，究竟开启了多少条，又提升到了什么地步？

    “而关于我自已，当我打破【抑制链】之后，基因线路图，应当出现更新！”

    此时此刻，程乞看着10支【基因大爆炸药剂】，它无疑是最适合的药剂了。

    “吱吱...”

    程乞刚刚拿起一支药剂，却听到了吱吱的叫声。

    只见小家伙像是抱着一根柱子一般，抱着程乞刚刚给它【瓦伦特幻想药剂】，但并没有喝，而是小眼睛直勾勾的盯着程乞面前的‘基因大爆炸’。

    程乞歪了歪头，“你也想喝这个？”

    “吱吱...”

    吱吱弱弱的叫了一声，并不是胡搅蛮缠，而是在征求着程乞的意见。

    “不出意外的话，以后我们不会缺少药剂原料。”

    程乞笑了笑，“更何况，我曾经答应过你，要把你养成全宇宙最肥的一只小白鼠。”

    说着。

    程乞拿起一支‘基因大爆炸’，拔掉了塞子，放在了吱吱的怀里。

    吱吱粉色的鼻头抽了抽，胡须颤了颤，小眼睛里闪着光。

    而后，程乞也拿起了一只‘基因大爆炸’，拔掉塞子后，与吱吱怀中的药剂，轻轻的碰了碰，发出清脆的撞击声。

    “来，干杯！”

    “吱吱！！！”

## 第130章 暴击！
吨吨吨！

    嗞嗞嗞！

    程乞仰脖干药剂，吱吱把嘴巴伸进试管中喝药剂。

    片刻。

    两支药剂都是底朝天。

    程乞吧唧吧唧嘴。

    吱吱也吧唧吧唧嘴。

    除了味道不错之外，似乎也没什么感觉？

    程乞记得，注释中清晰的说明——几乎无副作用。

    所以他没有犹豫，当即又开了两支，与吱吱碰杯，“继续干杯！”

    吨吨吨！

    嗞嗞嗞！

    “没感觉！”

    “吱吱...没吃饱！”

    “继续干杯！”

    吨吨吨！

    嗞嗞嗞！

    一人一鼠，狂旋【基因大爆炸药剂】！

    这一幕，若是被人类基因学家看见，怕是要当场发疯。

    每支【基因大爆炸药剂】，本质上其实就是形成30次的‘暴击’，基因修复功能暂且不提，这每次‘暴击’还有很高的概率，出现基因等级的越级提升。

    30次+高概率。

    一个【瓦伦特幻想药剂】就能令整个人类疯狂，而【基因大爆炸药剂】的效果，无疑是它的几何倍数！

    且现有的人类文明，根本不可能制造出这样的药剂。

    它的珍贵程度，恐怕无法被定义。

    然而，就是这样的药剂，被程乞当做自来水一样喝！

    最终。

    程乞喝整整6支【基因大爆炸药剂】，而吱吱则是喝了4支。

    此时。

    吱吱像是一个毛茸茸的气球，四只腿都无法触地，四脚朝天，在地面上微微滚动着。

    吱吱的表情可以说是非常迷离，它眯着眼睛，似乎进入了某种食迷状态。

    整个鼠非常舒爽，它也从没喝过如此美味的药剂，曾经在基因研究院地下室，为了长久生存，它需要每天定量进食，所以也没有如此肆无忌惮的大快朵颐过。

    “吱吱...”

    吱吱有些呢喃的叫了一声。

    程乞知道，这小家伙，现在可是满足坏了，飘飘欲仙。

    而后。

    程乞开始体会自已的情况，他先是进入了双基因序列的切换界面，说是页面，这其实是他意识深处的一个神秘空间。

    空间内幽暗深邃，只有两组DNA在静静的漂浮着。

    但此时，两条具象化的，深灰色的铁链，将两组DNA紧紧缠绕，密不透风。

    这是经女王提醒，而具象化的【抑制链】。

    仿佛一切都陷入了某种凝滞和死寂。

    “一切都没有变化，难道药效需要时间吗？”

    程乞不解，视角回到现实。

    却发现吱吱人立在地面上，弓着腰，看着地面，两只眼睛中绽放出了粉色的光芒，而且异常强盛。

    并且，吱吱那圆滚滚的肚子也消失了，仿佛所有的药剂，都被它消化完成。

    “吱吱！”

    吱吱的口中发出响亮的叫声，却见它头顶上那些粉色的水晶，竟然在一寸寸增长。

    程乞双目微睁。

    吱吱竟然也可以通过药物进化！

    只见吱吱大脑上的水晶越来越长，原本大约只有2-3厘米，现在却长到了接近10厘米。

    而后那些水晶缓缓向后弯曲，渐渐的贴合在了吱吱的后背上，它脊椎上洁白的毛发仿佛被水晶烧融，而后那些水晶与它后背上的皮肤融合，绽放出粉色的光彩。

    大约3分钟之后。

    吱吱的外貌发生了惊人的变化。

    那些水晶在它的头顶形成了一个晶莹剔透的头盖骨，它原本裸露在外的大脑，终于被遮挡起来了，而后头顶水晶沿着吱吱的身躯，形成了一条水晶脊椎！

    吱吱的整条尾巴，都变成了粉色水晶，但并非是僵硬的，反而能在空中来回的摆动。

    “这一定是某种进化！”

    程乞觉得不可思议。

    这一瞬，吱吱忽然仰头，朝着天空发出一声穿透力极强的鸣叫——“吱吱！”

    程乞的硅基生物基因虽然被抑制，但还是跟吱吱保持着基本的联系。

    现场没有任何奇怪的声音。

    但当吱吱发出那声鸣叫之后，程乞听到了无数惊天动地的野兽怒吼，像是对吱吱的某种回应。

    而那些野兽声音，没有一个是程乞曾经听过的，它们来自宇宙深处，可能是任何一个星球上，任何一种外太空怪兽！

    就在此时，

    程乞的胸口，I型生化战甲的黄色大眼睛也自动浮现了出来，它看着吱吱，眼睛里绽放出黄光，也发出了低沉的回应声——咂鲁！

    程乞瞬间意识到了真相。

    吱吱进化后，可以跟更多怪异生物产生联系？

    而且这种联系，可以跨过无限遥远的距离！

    程乞也联想到了一种可能。

    假设以后在太空中遇到其他怪兽，那么吱吱是否也可以驾驭它们呢？

    就算没有那么理想，建立一些沟通，应该不成问题吧！

    这可是一种很强的优势！

    这确实有些意外惊喜了。

    程乞本想让吱吱吃饱，却没想到促成了吱吱的进化！

    就在程乞欣喜的同时，忽然一声惊天巨响，把程乞吓出一身冷汗。

    轰！

    那声音太巨大了，甚至有些恐怖骇人。

    一瞬间，程乞以为瓦伦特雕塑，被大型光速武器击中，但是事实上，四周没有任何变化，那种恐怖的巨响，来自已的脑海。

    轰！

    又是一声巨响！

    程乞整个人身子一晃，一身冷汗，脑仁疼痛！

    视角回到了自已的基因空间，终于发现了真相。

    却见那种巨响，来自自已的人类DNA双螺旋！

    DNA仍旧被粗壮的铁链缠绕，但又是一声惊人巨响之后，粗壮铁链阵阵颤动！

    程乞恍然。

    基因大爆炸...不，是属于自已的暴击来了！

    轰！

    又是一声恐怖的巨响。

    【抑制链】颤动不已！

    轰轰轰！

    巨响接连不断，这种感觉，就像是有一间钢筋混凝土所铸成的房子，窗子和门都被封死了，但有一名手持重锤的大汉，正在屋内一下接着一下的砸动，他要破开牢笼！

    因为这一切都发生在程乞的脑海。

    所以这种‘砸击’，带着震慑人心的冲击力和只有程乞自已才能听见的巨响。

    轰！

    轰！

    巨响声中，程乞默默推算，一次巨响应该就是一次暴击，而自已服用了6支【基因大爆炸药剂】，也就是6*30，180次！

    大约在第60次砸击之后，人类DNA上的锁链，已经遍布裂痕。

    程乞的内心，燃起一团炽盛的火焰。

    我，终于要冲破束缚了！

## 第131章 瓦伦特的内心
嘭！

    咔吧！

    红色的石块爆裂开来。

    赫然是一名瑕疵者，用手中的碎石，砸向了瓦伦特的脑袋。

    瓦伦特没有什么表情，石块也没有对他造成伤害，只是在他的头顶留下了一些碎渣，以及一道浅浅的白痕。

    后侧，许多瑕疵者都握紧了石块。

    师徒三人就那样跪着，面对数千瑕疵者。

    若他们的本质是大奸大恶之徒，那么这一幕根本不会发生，他们早就跑了，消失的无影无踪。

    因为内心的良知，转化成了巨大的自责。

    所以，他们放下了所有的念头，静静的等着最终的惩罚。

    有句话形容的不是很恰当，但也颇为应景。

    ——好人不长久，坏人活千年。

    “行了。”

    却是程乞，缓缓从城墙缺口内走出，看向一众瑕疵者，“别打了。”

    最前端的那名瑕疵者，手臂停在空中，没有继续砸落。

    程乞的话在瑕疵者中，有一点点份量。

    因为不久之前，程乞的垃圾星舰在山谷中降落，为他们带来了的大量的新鲜果蔬。

    郑白鸽皱了皱眉，“你来干什么，快离开！”

    瓦伦特面色不善，目光如喷火一般看向程乞，“你还想要什么？！”

    程乞也没有废话，一翻手，掌心中出现了一支黑色试管，他将手掌向瓦伦特面前伸了伸，“【瓦伦特幻想药剂】。”

    此言一出。

    全场寂静。

    瓦伦特本人更是瞳孔瞬间收缩。

    “哈哈...”

    但不过是几秒，瓦伦特便发出了荒诞的笑声，“哈哈...哈哈...是你疯了还是我疯了？你在我的实验室内待了十几分钟，就拿出了【瓦伦特幻想药剂】？哈哈...”

    却见程乞面色平静，一抬手，又取出了一只尾部带有小型屏幕，尖端如细长钢针的设备。

    “这是药剂成分检测仪，你可以自已测一下数据。”

    程乞缓缓道：“你作为天才药剂师，结果肯定会一目了然。”

    瓦伦特一愣，“这是我实验室里的设备？我怎么没见过？”

    程乞笑了笑，“我对它进行了一个小小的升级。”

    瓦伦特怔然。

    看了一眼程乞手中那个不怎么靠谱的设备，又看了一眼平平无奇的药剂试管。

    “哈哈哈！”

    瓦伦特又开始了荒诞大笑，“怎么可能，怎么可能啊，我耗费毕生学识，倾尽无数资源都触碰不到的药剂，你一个垃圾地球出身的毛头小子，你怎么可能...！”

    瓦伦特的后半句话忽然噎回去了，变得安静无比，他瞪大了眼睛看着程乞的瞳孔。

    程乞的瞳孔中，仍然存在着半个灰色圆圈，那是瑕疵基因，或者基因失败品的特征。

    但此时。

    程乞眼中的半个圆圈上，竟然布满了细密的裂痕。

    事实上。

    程乞的‘基因暴击’还没有结束，脑中那惊天的巨响一直在持续着，他提前走出，就是怕瓦伦特和郑白鸽等人，真的被瑕疵者打死。

    瓦伦特瞪大了眼睛。

    他发现程乞的瞳孔中，不仅灰色半圆上充满裂痕，而且在瞳孔深处的，竟然隐隐约约浮现着一道道金色光圈。

    因为瞳孔太小了，瓦伦特不得不用尽目力，一道一道的数着，“1...2...3...4....”

    但还没等他数完，那些光圈的光芒增强了一些，交织在一起，分辨不出来了。

    瓦伦特彻底震惊了。

    他的话语都有些结结巴巴，“你究竟做了什么，或者说，你究竟做出了什么药剂！”

    这是瓦伦特不敢相信的，程乞肯定服用了什么，那种征兆很明显，究竟是什么药剂，能让一个人从瑕疵基因，直接蜕变到高等基因者？

    这些，在瓦伦特的学识和经验中，都是不可能存在的！

    却见程乞再次将手中的黑色试管向前送了送，目光灼灼道：“测试。”

    瓦伦特的心脏猛地一抽！

    如果程乞真的有那样化腐朽为神奇的能力，那么...！

    瓦伦特仍旧跪在地面上，手臂颤颤巍巍，拿起程乞的测试仪器，打开药剂试管，缓缓插入测试仪，令探针触碰药剂原液。

    下一瞬。

    测试仪上方的屏幕上，浮现出大量数据，蓝色的界面内，白色的字符快速滚动，其中是复杂无比的化学公式，以及大量的文字注解。

    字符滚动的速度非常快。

    换做旁人，别说看懂，连能否看清都是个问题。

    但瓦伦特一动不动，一张脸庞被屏幕照射的忽明忽暗，瞳孔在急速的跳动着，不愧天才之名，他显然是能够看清，并且能够看懂，能够消化！

    足足一分半钟，那些数据终于滚动到了结尾，屏幕停止闪烁，上方出现了‘回看’的字样，但瓦伦特并没有点击，而是整个人化作了泥塑木雕。

    程乞抬手，从瓦伦特手中拿回了药剂。

    不用询问，程乞也知道，瓦伦特已经鉴别出了药剂的真实性。

    克修斯抿了抿苍白干裂的嘴唇，轻轻呼唤了一声，“老师...？”

    只见瓦伦特跪在地面上，双手还保持着握着药剂的姿势，带着红色沙土的风，吹动他白花花的头发，微微晃动。

    郑白鸽也面露担忧，“老师...”

    “呜呜呜...”

    却见僵在原地的瓦伦特，口中忽然呜呜的哭声，眼泪也在一瞬间决堤。

    他忽然仰倒在地，成‘大’字，面朝红色天空，哭声越来越大。

    他的脸庞上，泥土和泪水混合在一起，构成了暗红色泥巴，他用袖子擦了一把，整张脸更加浑浊不堪。

    “呜呜呜...”

    新的泪水冲掉泥巴，在脸上留下一道道痕迹。

    瓦伦特回想起在黑市中无限风光的自已。

    回想起了那个拒绝了银河系科学联盟的邀请，那个恃才自傲的自已。

    也回想起，刚刚建立基因之城，那个意气风发的自已。

    还有，那个刚刚研发出【瓦伦特幻想药剂】雏形，一蹦三尺高的自已。

    “呜呜呜...”

    瓦伦特一个接近70岁的人了，哭的越发悲惨。

    他又回想起，第一次，也是唯一一次大规模测试幻想药剂时的场景，人满为患，争先恐后。

    而后，他的眼中出现了一张张人脸，那是第一批因为幻想药剂后遗症，变得瘦骨嶙峋，大脑严重水肿的人类。

    紧接着，这些人一个接着一个死去，场面凄惨。

    瓦伦特起身，跪在地面上，用头颅一次又一次的磕在面前的石头上，就算他体质强悍，这一次也终于磕出了血迹，与眼泪和泥巴混为一滩。

    “呜呜呜...”

    过去的几年里。

    他以废叔的身份，生活在瑕疵者中，想要通过观察他们的症状，从而找到医治的方法，但不论是100次还是200次的试验，都失败了。

    他以废叔的身份，远远的看着自已的学生郑白鸽，偷偷给瑕疵者孩子发放镇痛药剂，并看着郑白鸽一天天的消瘦。

    他也以废叔的身份，偷偷观察着大气层上，客户星舰的数量，心中很清楚，客户在一天天的减少，到最后，基因之城几乎没有了客户。

    他知道自已死不了，但每天还是通过各种各样的‘自杀’，来缓解内心的愧疚之情。

    这一切的一切，都是因为他。

    都是因为那个他幻想中的基因药剂！

    曾经，他已经做出了不可被动摇的结论，【瓦伦特幻想药剂】...是绝对不存在的！

    但。

    他刚刚看见了。

    真真切切的看见了，程乞手中的东西，就是他梦寐以求的【瓦伦特幻想药剂】！

    现在明明已经有了药剂。

    但不知道为什么，他就是无法抑制自已心中的情绪，无法抑制自已的痛哭。

    “呜呜呜...”

    瓦伦特蜷缩在地上，额头贴着土壤，揪着自已的头发，嗓子已经哭哑了。

    他渐渐明白了。

    曾经，他制造出了失败的幻想药剂，害得五千人坠入地狱，这是一个巨大的错误。

    如果【瓦伦特幻想药剂】真的不存在，也行。

    这个世界上没有人能做出【瓦伦特幻想药剂】，只要触碰，都将会不可避免的犯下错误！

    但现在，真正的【瓦伦特幻想药剂】出现了，这说明，那个被他否定了的美丽梦境...是存在的，只是自已没有能力触碰，这让他失去了最后的一个借口，自责如滔天巨浪，淹没了一切。

    它为什么不早点出现呢？

    或者，自已从没诞生过制造这个药剂的想法也行！

    人们以为，他在这一刻找到了情绪的宣泄口。

    但实际，他的情绪在这一刻变得更加复杂。

    瓦伦特忽然仰起头，看着天空上血红的太阳，发出了一声撕心裂肺的呐喊。

## 第132章 鱼与熊掌
呐喊穿透云霄。

    瓦伦特的歇斯底里，让瑕疵者们渐渐失去了耐心，他们握紧手中石头，慢慢向着前方聚拢。

    程乞在他们心中有一点地位，但不高。

    嗖的一声，有瑕疵者丢出了一块石头，砸中了瓦伦特的额头，四分五裂。

    不知道哪个不分青红皂白的瑕疵者，朝程乞丢出了一块拳头大小的石头，力量很大，速度很快。

    I型生化战甲迅速反应，程乞挥手将石头打成了粉末，而后眯着眼睛看着一众瑕疵者，有人竟因为程乞的这一道目光而身躯发抖。

    却见瓦伦特缓缓站起身来，声音平静，但响彻在每个人的耳畔，“他，程乞，研发出了真正的【瓦伦特幻想药剂】。”

    这一句话，犹如投入平静湖面中巨石，引起了轩然大波。

    瑕疵者们纷纷一惊，随即无数窃窃私语交叠在一起，变得轰轰作响。

    他们本来已经对【瓦伦特幻想药剂】彻底绝望，但印证的话，又是从瓦伦特本人的口中说出，这让他们不得不信。

    克修斯和郑白鸽互相对视了一眼，皆是在对方的眼中，看见了极度震惊的神色。

    只见瓦伦特仰着头，看着红色的天空，“程乞的在基因药剂方面的造诣，是我的一百倍，一万倍，一万倍。”

    “我枉称天才。”

    瓦伦特缓缓闭上眼睛，两行妥协的眼泪，缓缓流下脸颊。

    程乞呼唤了一声，“瓦伦特，到我这里来。”

    “是。”

    众人都没有想到，瓦伦特面对程乞的召唤，竟然说出了一声唯命是从一般的‘是’。

    或许，这就是一名顶级科学家，自信心被击的粉碎，彻底认输之后的巨大情绪转变。

    瓦伦特来到程乞面前，微微低头。

    程乞伸出双手，一只手中，是刚刚那支【瓦伦特幻想药剂】，而另一只手中，则出现了一支带着遮光涂层的试管。

    只闻程乞忽然压低了声音，“你现在要做出一个选择。”

    瓦伦特的眼睛微微睁了睁，不明所以。

    “两支药剂，一支是【瓦伦特幻想药剂】。”

    “另一支，是瑕疵基因修复药剂，它有一定概率，把瑕疵者们治愈。”

    “而你，只能从我这拿走其中一支。”

    程乞的声音很低，低到几乎只有瓦伦特和附近的两名学生才能听见，“你选哪个？”

    瓦伦特的眼睛猛的睁了睁，他实在是没有想到，会在这个时间，这个地点，遇到一个选择。

    他的内心也在这一瞬间，翻涌出巨大的海浪。

    程乞注视着瓦伦特。

    如果他选择【瓦伦特幻想药剂】，那么基因之城将会真正崛起，威名也将传遍整个人类文明，这一支药剂足够让他们短时间内财源广进，富可敌国。

    好处是，程乞将会获得一个强大的，甚至是整个人类社会中，最牛X的药剂供应商，能获得的反哺，也将是无法想象的，因为只要有充足的资金，基因科技也必将会产生革新。

    而坏处是，届时有可能会高等基因遍地走，自已不如一条狗。

    当然，‘一条狗’有些夸张了，程乞毕竟是拥有STC的男人，鹤立鸡群是肯定的，只是个人光环一定会被削弱。

    而如果瓦伦特选择【人类专属瑕疵基因修复药剂】。

    那么数千名瑕疵者将会得到治愈，瓦伦特的内心的得到救赎，瑕疵者危机也算是画上了句号。

    人类的基因体系，也不会出现动摇。

    有瓦伦特之前的技术在，制造一些基础的基因药剂应该不成问题。

    问题是，基因之城无法瞬间翻盘，资金实力会变得弱小很多，研发必将受阻。

    对程乞的供应，也必然会迟缓和不足。

    至于为什么必须二选一。

    之前STC做出了补充，程乞既然合成出了悖论物品，那么就必须解决这个悖论，要么让修复药剂成为现实，要么就是让它消失，如果悖论持续存在，将会引发不可预料的严重后果。

    【瓦伦特幻想药剂】本来就是一种幻想。

    【人类专属瑕疵基因修复药剂】是一种悖论。

    人类文明中，二者只能存在其一。

    程乞内心一叹。

    古语有云。

    ——鱼与熊掌，不可兼得。

    此时。

    郑白鸽和克修斯的嘴唇，都出现了不同程度的颤抖，他们死死的注视着自已的老师。

    瓦伦特的额头，不知不觉间蒙上了一层汗水。

    这并不是一个轻易的选择。

    程乞心中有了猜测。

    他跟瓦伦特有过深入的接触，所以程乞对瓦伦特刚刚那看似疯癫的行为，有着另一种解读。

    瓦伦特的内心，只有懊恼和悔恨。

    当他见到幻想药剂变成现实的一瞬间，懊恼和悔恨吞噬了他的一切，所以他极有可能选择修复药剂，从而完成自我救赎，彻底摆脱自已的心魔。

    微风吹动红色的沙尘。

    瓦伦特的白发也被风吹动，只见他伸出颤抖的手臂，但出人意料的，他抓起了【瓦伦特幻想药剂】！

    程乞的双目微微眯起。

    只见瓦伦特将药剂举起，借着红色的阳光，看着其中的液体，液体也因为阳光的侵染，变成了血红色。

    瓦伦特双目湿润，手中的，正是他魂牵梦绕，梦寐以求的存在。

    程乞能清晰的感觉到，自已手中的修复药剂，重量越来越轻。

    “呵呵。”

    瓦伦特忽然笑了笑。

    呼——！

    他手臂一甩，咔嚓！

    【瓦伦特幻想药剂】被他摔在地面上，试管四分五裂，药剂洒落一地，慢慢渗入了土壤，消失不见。

    程乞微微歪了歪头。

    郑白鸽和克修斯的面色均是猛地一僵。

    接下来。

    又见瓦伦特深深的吸了一口气，从程乞的手中，拿起了基因修复药剂，紧紧的握在了手中！

    “【瓦伦特幻想药剂】能够诞生。”

    “那么以后一定还会诞生【张伦特幻想药剂】、【李伦特幻想药剂】...”

    “它们都有可能成为人类的灾难，我不想成为这件事情的开端，我宁愿，【瓦伦特幻想药剂】从没存在。”

    只见瓦伦特看着程乞，目光坚定无比，“我，选择治愈所有人！”

    郑白鸽和克修斯两人，一阵复杂的神情之后，慢慢变得释然。

    “程乞先生，你放心。”

    只闻瓦伦特道：“从今以后，我仍然能为你提供无限量的药剂。”

    程乞笑了笑，看向地面上，那支破碎的药剂，“怎么提供？你已经没了摇钱树。”

    “你有所不知。”

    瓦伦特握着手中的修复药剂，不知道因为错觉，还是什么原因，只感觉它的份量越来越重。

    “整个人类文明中，因种种原因而造成的基因瑕疵者，已经是个惊人的数字。”

    “或许已经占了人类总人口的30%。”

    “这其中，不乏巨富权贵。”

    瓦伦特看着程乞，“基因之城，从今天起，将会转变性质，成为整个人类文明中，第一家瑕疵基因修复医院。”

    “修复医院？”

    程乞双目微睁，他记得，垃圾地球上的虹妘，就是因为药剂反噬，而造成了基因损伤，虽然后来她的基因等级得到了提升，但损伤却是永久的烙印在了基因里。

    如此看来，放眼整个人类文明，人人都在追求高等基因，而市面上药剂的效果，几乎都是那种寥寥无几的成功率，以及巨大的损伤率。

    这样的背景下，基因瑕疵者、损伤者，恐怕是无法计数的！

    “而关于这支药剂，既然是出自程乞先生的手，那么效果不言而喻。”

    “我将会对这支药剂进行还原和生产。”

    “用不了多久。”

    瓦伦特目光闪烁着，“基因之城，将会获得另一个无可撼动的地位，以及惊人的财富！”

    “而你程乞，将会是基因之城唯一的老板，至于我瓦伦特...”

    这名头发花白的老者，微微咬了咬牙，“不过是一个，准备将整个下半生都用来治愈人类的...赎罪者。”

    程乞目光闪烁。

    他初入人类社会，见识较少，完全没有想到，还有这样一条‘另辟蹊径’的道路。

    “当然。”

    瓦伦特承诺道：“我也会建立一条基因药剂生产线，但不会销售，只为程先生一人服务！”

    此时此刻。

    程乞终于明白了瓦伦特的全部打算。

    他不禁欣慰一笑。

    原来。

    鱼与熊掌，可以兼得！

## 第133章 专属线路
轰！

    轰！

    程乞的脑海中，巨大的声响仍旧在持续着。

    在刚刚的过程中，他自身的‘基因暴击’始终没有停止过！

    而基因空间内，【抑制链】具象成的铁链，已经布满裂痕，那些裂痕也越来越大，缝隙中渗透出耀眼的金光！

    而且令程乞惊喜的是。

    起初只是人类双螺旋DNA上的铁链产生了裂痕。

    而现在，硅基DNA的铁链，也出现了变化，同样布满了裂痕！

    最开始，程乞还担心，硅基生物的【抑制链】是都需要某些另外的药剂，比如硅基文明药剂，才能够破除封锁。

    现在来看，两种基因同为一体，都属于程乞，可以一同‘暴击’。

    程乞不知道，这是一种幸运，还是一种普遍现象。

    当然，这也无处求证。

    或许，程乞是这个宇宙内，唯一一个双基因序列拥有者。

    程乞的本身，站在暗红色的地面上，双目微睁。

    而基因空间内，碳基DNA上的铁链，已经不堪重负，开始掉落碎片！

    程乞能够隐约看到，铁链之内的双螺旋DNA已经变成了黄金色，灿灿生辉，散发着一种震撼人心的气势。

    “你们两个，到底在那搞什么！”

    “说是做出了幻想药剂，为什么又摔了！”

    “你们是不是在演戏！”

    “他们要是跑了，我们就彻底没救了！”

    “我看他们就是在拖延时间，大家上啊，把他们抓住！”

    此时，瑕疵者们已经开始了暴动，他们的面貌本来丑陋，此时如丧尸一般包围而来。

    轰！

    轰！

    程乞脑海中的巨响越来越强烈，频率越来越快！

    轰然之间，碳基DNA上的铁链，分崩离析，爆裂成无数碎片！

    完整的双螺旋DNA浮现而出，不再是之前的蓝色，而是金灿灿，犹如黄金铸成，夺目无比！

    “住嘴！”

    程乞面对数千瑕疵者，忽然怒喊一声。

    也是这一瞬间，他瞳孔中的灰色半圆骤然粉碎，五道金色光圈，浮现于瞳孔之中！

    数千瑕疵者，忽然感受到了一种前所未有的状态，那是某种无质无形的震慑，仿佛携带着天生的克制，让他们一阵心悸，寒毛倒竖。

    不知不觉间，数千瑕疵者，竟然齐齐的向后退了一步！

    “这是...！”

    瓦伦特就站在程乞的身边，清晰的看见了程乞瞳孔中的变化，“A级基因者！但不对，他们的基因表象，为什么是这种颜色？！”

    瓦伦特在基因领域见多识广，就算是A级基因者，他也见过5名以上，但他此时，却是无法解释眼前的状况。

    与此同时。

    瓦伦特转头，看向惊恐的瑕疵者们，心中轰然。

    理论中、传说中、猜测中！

    人类的基因，关联着有关于宇宙的神秘力量，基因等级的强弱，就是神秘力量的强弱。

    这本来是神秘学领域的范畴，但也能挂钩到生物磁场，思维与思维之间的量子力学。

    若是放在动物界。

    弱小的羚羊，见到壮年猛虎，即便没有发生掠食，羚羊也会出现本能的畏惧，严重者，甚至丧失会逃跑的能力。

    瓦伦特的目光在瑕疵者和程乞之间来回移动。

    一方是极为低等的瑕疵基因者，另一方是独特基因属性的高等基因者。

    羚羊和猛虎...

    这...

    瓦伦特眼角抽动，这难道就是一直没被证实的...基因压制？！

    “你们这些人，皆为贪婪！”

    却见程乞开口，眼中五道金色光圈闪烁，声音震慑而具有穿透力，“基因之城能有今天的景象，一半是因为瓦伦特的冒进，另一半就是因为你们的贪婪！”

    “你们看似弱势！”

    “实际在我心中，怜悯与憎恶并存！”

    程乞目光如利剑，“诸如香草，她现在不过十几岁，5年前她只是个孩子，是谁带她来到这里的？还不是你们这些为父为母的人，还有圈牙仔他们，你们明知道自已基因已经出现了瑕疵，却还不控制自已的欲望，在这里肆无忌惮的释放、滥交，那些孩子在诞生的一瞬间，就已经半只脚踏入了地狱！”

    “瓦伦特他们，没有逃走，还留在这里，也算是在直面自已的责任。”

    “而我，愿意提供基因修复药剂这个选项，也是我最后的仁慈。”

    程乞双目微眯，“如果你们再这样穷凶极恶下去，我让你们...自生自灭！”

    这一话番下去。

    外加上那种无形的基因压制。

    令所有的瑕疵者们的身子都是一僵，他们瞳孔震颤着，现场安静无声。

    郑白鸽再次双目泛泪，有些颤抖的看着程乞。

    没有人愿意无穷无尽的受困，也没有人会真的会心甘情愿的承担所有责任。

    他只是因为自责，从来不诉苦罢了。

    程乞说出了他心中，一直不敢说出的话。

    瓦伦特缓缓呼出了一口气，但这口气是颤抖的，喉咙是苦涩的。

    轰！

    轰！

    轰！

    程乞大脑中，巨大声响仍未停歇！

    硅基DNA的锁链也在这一瞬间崩碎！

    但毕竟是【人类基因大爆炸药剂】，并未对硅基基因形成催化作用，所以硅基的菱形十二体DNA没有明显的变化，只是突破了【抑制链】。

    尽管如此。

    程乞的瞳孔深处，还是在一刹那浮现出了硅基生物的特征，最中央的一道光圈内，出现了璀璨的七彩琉璃！

    瓦伦特猛然了倒退了一步，眼睛死死的盯程乞的瞳孔，“这又是什么？！”

    轰！

    轰！

    轰！

    程乞的基因暴击，还没有用尽，大约还剩下20次！

    巨响仍在持续，程乞清晰的感觉到，余下的20次暴击，将会全部作用在自已的碳基DNA之上！

    轰！

    地动山摇。

    这一次，是外部地貌发生了变化。

    只见远处的瑕疵者山谷，忽然蒸腾起大量的粉尘，并且传来巨大的断裂声和坠落声。

    郑白鸽起先反应过来，“瑕疵者山谷的主体都是土壤，之前星舰的猛烈炮轰，引起地质震动，瑕疵者山谷要塌方了！”

    “不好！”

    却是瑕疵者人群中，香草惊呼一声，“圈牙仔那些孩子们，还留在山谷中！”

    轰！

    轰！

    轰！

    程乞脑海中的暴击仍然在持续，无人得见，他的瞳孔深处，若隐若现的浮现出了第六道光圈，这也就是人类文明中，亿万分之一的S级高等基因者！

    与此同时。

    程乞眼中浮现出了之前获得的【基因线路图】。

    横向坐标轴上，‘超自然线’字样微微亮起，与此同时，对应的竖坐标轴上，也延伸出一条线路，一个接着一个的节点被点亮。

    ‘每个人类意识的诞生，都有其唯一的，特定的意义和作用’

    ‘这也决定了他的能力范畴’

    ‘每一个肩负着特殊使命的人类，都有其擅长的能力’

    ‘使用者程乞，你的能力是——速度。’

    【基因线路图】缓缓浮现出一行说明字样。

    与此同时，伴随着基因暴击的巨响，‘超自然线’对应的竖坐标轴上，缓缓浮现出第一个节点的注释。

    ‘I级速度’

    紧接着，第二个节点的注释，也随之浮现。

    ‘II级速度’

    然后是第三个节点。

    ‘III级速度’

    然后是第四个。

    ‘IV级速度’

    与此同时，第四个节点上，忽然横向分裂出了一个分支，形成了一个新的节点，像是某种衍生能力——‘超级代谢率’。

    程乞双目微睁。

    晋升到全新基因等级的我，获得了传说中的超自然力量。

    而这一切早有暗示，这个力量，是速度！

    那么，所谓的‘IV级速度’是什么，秒速又是多少米？！

    这一刹那。

    轰然巨响，程乞所在的位置，岩石龟裂，土壤倒卷。

    而程乞本人，则如一支离弦之箭，化作一道黑色光影，瞬间掠过五千瑕疵者，卷起狂风，以及十几米喧嚣尘土。

    在所有人都没有反应过来的一瞬间。

    冲入了瑕疵者山谷！

## 第134章 最终暴击
当程乞冲出去的一瞬间。

    他的世界与别人的不同。

    模糊。

    周边的人物、巨石等，无法像在静止状态下那样被清晰地分辨细节。

    眼睛来不及聚焦在每一个具体的物体上，这形成了一种强烈的动态感，仿佛整个世界都在以极快的速度流动。

    深度。

    景物不但模糊，而且都是一闪而过，距离感荡然无存，难以准确把握远近关系。

    色彩。

    不同的区域亮度不同，急速经过不同区域时，景物的色彩强烈闪烁，仿佛在一个昏暗的房间里，有人快速的按动着照明灯的开关。

    程乞的眼睛出现了强烈的不适感，视角内出现了一团团青色光晕，就好像使劲揉了10分钟眼睛，而出现的后遗症。

    人体的构造，似乎完全适应不了这种速度。

    程乞在获得了能力的同时，也获得了一种巨大的压力。

    程乞思绪翻腾。

    也许每一个强者，在不为人知的背后，都要做出类似的对抗。

    忽然。

    【基因线路图】内的‘本能线’，开始闪烁，对应的竖坐标上，连续亮起了两个节点。

    ‘I级本能’！

    ‘II级本能’！

    这些能力的出现，可谓是及时雨！

    下一瞬，程乞的眼中的景物变得清晰了许多，距离感勉强恢复，极速的色彩变化，也变得可以接受。

    他的世界，从之前的模模糊糊一团浆糊，变成了一个分辨率极低的显示器。

    虽然一切都是马赛克，但至少能判断出哪个是人，哪个是石头，距离大概多少米，在房间里疯狂按开关的家伙，也大大减少了频率。

    所谓的‘*级本能’，应该关联着人类的基础五感！

    此时此刻，I型生化战甲的五感增强，也随之发生作用，程乞世界中的分辨率，再次提升了一节。

    层层的增强之下，程乞终于能够掌控自已。

    也是这一瞬间的‘清晰’，程乞愕然发现，刚刚的过程中，自已已经跨过了至少5公里的距离。

    一个急刹车，他站在了瑕疵者山谷的最边缘，再往前一步，就是万丈深渊。

    程乞后怕一般的深吸了一口气。

    此时身躯停顿，视角中的一切恢复如常，他看着脚下分崩离析，正在坍塌的山谷，迅速在脑海中规划出行动路线。

    不过是半秒钟，程乞的身躯，再次化作一团黑影，冲入了山谷之中。

    超级速度配上惯性，使他身轻如燕，脚尖轻点下落中的碎石，就可以前冲数十米。

    正在坍塌的栈道，有那么一瞬间，也会存在原有静止状态的 ‘保持倾向’，而就是这一刹那的‘稳定’，对于程乞来说，足够形成强有力的支撑，他如履平地，极速掠过！

    速度越快，时间越慢。

    这个逻辑是成立的。

    程乞在一个洞穴中，找到了缩在角落里的三眼仔，他正惊恐的仰着头，看着一根柱子，向着自已的头上砸落，而这个画面，相当于一个慢放了10倍的电影。

    I型生化战甲伸出触手，护住了三眼仔的脖子和四肢关节，避免他因为接下来的高速移动，而导致骨骼断裂。

    随后，程乞如旋风一般，在山谷内找到了肥脚仔、双鸡仔，等七八个孩子。

    确认了山谷中没有其他孩子之后。

    I型生化战甲在视角中标注出红色光圈，在崎岖的崖壁上规划出了攀登路线，程乞带着一众孩子们，迅速冲出了山谷。

    又如一道旋风，回到了原位，出现在了数千瑕疵者，以及瓦伦特师生三人面前。

    全部的过程，大约是2分钟。

    差不多是众人回过神来，刚刚搞明白状况的时间。

    同也在这一瞬，瑕疵者山谷也出现了彻底的坍塌，尘烟四起。

    此时。

    程乞把孩子们放在地面上，I型生化战甲的触手缩回，黑色面罩翻转，露出程乞的面庞。

    一身黑色的战甲，也渐渐化作了蓝色的拾荒者披风，以及那一身普通至极的衣物。

    啪嗒。

    一名瑕疵者手中的石头掉地，嘴巴大张。

    瓦伦特的面容，也在剧烈的抽动着。

    他见多识广，知道有些高等基因者会觉醒出某些超自然力量，但程乞的这种能力，他前所未见，闻所未闻。

    事实上，大多数的高等基因者，所觉醒出来的超自然力量，无非是力量巨大，或者目力惊人之类的。

    而关于程乞身上的那套战衣。

    那似乎融合了某种生物科技，竟然拥有那样变化多端的能力，而且似乎还能跟程乞的超级速度完美匹配，这一切的一切，都超过了瓦伦特的认知，让他大为震撼。

    轰！

    轰！

    程乞脑海中的最后两次‘基因暴击’，完成了。

    程乞只感觉，这最后20次的暴击，突破了某种更为坚固的无形屏障，基因等级再次得到了某种提升！

    骤然间。

    程乞眼中亮起了第六道金色光圈！

    噔噔噔！

    瓦伦特直接倒退了三步，他距离最近，看着真切，“S级基因！”

    他作为基因领域的顶级存在，听闻过两次，却从未见过！

    也有几名瑕疵者，发现了这一幕，惊呼不断！

    而程乞本人，此时的感觉非常不好。

    物理学中，有一个概念，叫做‘G值’，也就是重力加速度值。

    它存在于各种高速运动的场景中。

    普通人所能感受到的场景，诸如迅速升高的电梯，会感觉到一种向下施加的‘拖拽力’，令人身体不适。

    还比如高速的赛车比赛中，每当赛车完成高速转弯时，车手会感受到横向的拖拽力，速度越快，力量越大，他们必须抵抗这种力量，尤其是头部受力最大，这也就是顶级的赛车手们，颈部的肌肉都异常发达的原因。

    还比如高速战斗机的驾驶员、航天飞机驾驶员等等，都会遇到类似的情况，他们都需要承受极大的G值，所以他们必须经过的严格的抗G值训练。

    而如果一个普通人，忽然经历了无法抵抗的G值。

    那么他会经历巨大的压迫感，呼吸困难、大脑缺血、内脏破裂、骨骼断裂等问题。

    以上问题，程乞一个不落，全有。

    他现在感觉浑身剧痛，腹胀胸闷，手臂和腿骨，应当都出现了骨裂的现象。

    若不是I型生化战甲的保护，恐怕还要严重好几倍。

    程乞的面色帅酷无比。

    但心中却在疯狂吐槽。

    麻蛋...

    我获得了超级速度，但却没有获得对应的体魄。

    这踏马合理吗？

    我会不会暴毙啊？

## 第135章 永不失信
就在第六道光圈亮起的同时。

    【基因线路图】，又亮起了一个节点。

    这个节点，在‘超自然线’的‘超级代谢率’分支之后。

    ——‘超级代谢率LV2’。

    程乞的代谢率，再一次获得了提升！

    这一瞬间，他有种奇妙的感觉，仿佛自已浑身上下的所有细胞的活度，都得到了大大的增强。

    体内的能量在燃烧，免疫系统在疯狂的工作，自愈系统也在疯狂的工作！

    他虽然看不见，但能意识到，内脏中的淤血，被毛细血管快速的吸收着，正在大量消退。

    骨骼内的活性因子也沸腾不熄，钙和磷这两种骨骼再生的必备元素，在疯狂的活跃着，体内的维生素D，也被疯狂榨取着，这一切的一切，都作用在了骨骼的裂痕上。

    程乞能明显的感觉到，骨骼断裂而导致的疼痛，正在大幅度的减少着。

    程乞双目微睁。

    超级代谢率，约等于能量的超级转化率，以及身体的超级自愈力！

    从某个程度上来讲，这是对超级速度的弥补！

    “谢谢。”

    此时，香草看着安然无恙的孩子们，朝着程乞缓缓鞠躬。

    而数以千计的瑕疵者们，此时再也不敢有一丝一毫的忤逆，纷纷朝着程乞低下头。

    而最前端的一波人，清晰的看见了程乞瞳孔中的六道光圈。

    他们知道这究竟代表着什么。

    这代表着他此生也无法跨越的巨大鸿沟，代表着在不久的将来，那个少年将会成为整个人类文明中，最具权势、最具话语权，甚至是最登峰造极的存在。

    而这个少年说过，他们会得到治愈。

    那就一定会。

    ...

    1个小时后。

    程乞、瓦伦特、郑白鸽、克修斯四人。

    站在破败的基因之城内，巨大的瓦伦特雕塑前。

    而数千瑕疵者，则在城外搭起了临时营地，静静的等着救治。

    “翻新这里的第一步。”

    “就是摧毁这座雕塑。”

    瓦伦特仰着头，缓缓道：“而我以后的名字，就叫废叔。”

    “一个月的时间。”

    瓦伦特看向程乞，“我会搭建起整条供应链，到了那个时候，程老板想要任何药剂，只需要给我发来消息即可。”

    程乞点头笑了笑，“【瓦伦特幻想药剂】你也亲眼所见了，那么之前的那些承诺，倒立屙屎什么的...”

    “...”

    瓦伦特沉默了一瞬，或许他的疯癫状态还没有完全结束，只见他咬了咬牙，向一侧缓缓行走，同时伸手摸向了自已的腰带。

    “额...”

    程乞愣了愣，“我只是开个玩笑。”

    “不行！”

    “我今天必须表演倒立屙屎！”

    瓦伦特说着，其实也停住了脚步，回过头来，忽然开始哈哈大笑，神情中充满了解脱和放松。

    程乞也哈哈大笑，“我其实也不是很喜欢程老板这个名头，从今以后，我们是好朋友，也是最坚固的合作伙伴。”

    “对！”

    瓦伦特有些热泪盈眶，“伙伴！”

    说话间，程乞回头，看向同样一脸笑意的郑白鸽。

    只见郑白鸽缓缓点头，“程乞，你恐怕是这个宇宙中，最优秀，最优秀的拾荒者了。”

    程乞歪头，“鹰魔是怎么回事呢？”

    此时的郑白鸽，再也不遮掩，而是洒脱道：“我学艺不精，之前的时间里，一直想要研发出一款效果足够好的修复药剂，在这个过程中，我不断的在自已的身上做实验，结果如你所见，修复功能几乎没有，我却把自已搞变异了。”

    郑白鸽看着瓦伦特，有些不敢直视，“愧对老师的教导，还是那句话，我天赋不行，学艺不精，只能研发出一些奇奇怪怪的东西。”

    “不。”

    程乞目光闪动，“你变身成鹰魔之后，战斗力堪称恐怖，而且你的自主意识清晰，没有一丝一毫的失控，在我看来，你的成果简直是惊为天人。”

    郑白鸽身子一颤，有些动容的看着程乞。

    却见程乞忽然转身，“废叔，基因之城翻新之后，能否给白鸽打造一间专用实验室，配备一支专业团队，让他可以充分发挥自已的天赋，深入研究变异药剂。”

    虽然废叔这个名字不好听。

    但瓦伦特感到暖心，因为称呼的忽然转变，代表着程乞对自已决定的尊重。

    废叔点了点头，“听程老板的。”

    “都说了我不喜欢程老板这个称呼。”

    “好的程老板。”

    “不要玩这些老梗。”

    却见废叔一笑，“不管以后基因之城获得什么样的成绩，这一切的起点，都是你的基因修复药剂，这是不可动摇的，不管基因之城多么庞大，研发出了什么药剂，都是你程乞的，虽然有些违背你的意愿，但我需要用这个称呼，来时刻提醒自已。”

    “好吧。”

    程乞无奈的呼了一口气，看向郑白鸽，“有关于你的变异药剂，放眼整个宇宙，未知文明，未知生物数不胜数，人类难免有一天会面临战争，那个时候，你的变异药剂，一定会变成一种很强大的武器，在这之前，它可以不面世，但不能没有。”

    郑白鸽重重的点了点头，“我将竭尽所能。”

    随即。

    程乞看向大师哥克修斯。

    而此时的克修斯，仍旧面色惨白，额头布满虚汗，连保持站姿都有些艰难。

    程乞皱了皱眉，“那既然郑白鸽是鹰魔，所以你就是一个普通人，跟任何的反噬都不沾边，那你这身体状况又是怎么回事？”

    “我接了一个订单。”

    克修斯抬了抬头，虚弱的身体终于支撑不住，噗通一声跌坐在了地面上，缓缓道：“跟白鸽一样，我也在身体上做了实验。”

    “什么订单？”

    废叔上前，查看了一下克修斯的状况，“你状态，像是中毒了！”

    “就是基因毒药订单。”

    克修斯惨白的嘴唇颤了颤，“客户的要求很高，给的报酬也很高...我只是想拯救基因之城。”

    “你糊涂！”

    废叔崩溃不已，“你怎么能干这种事！”

    “老师，那时候基因之城穷途末路，我也是没有办法。”

    克修斯缓缓低下了头，“我从外星生物尸体上，提取了一种细胞液毒素，而后配合了基因锁定技术，制造出了一种毒素...目前来看，以人类现有的医学条件，无法破解。”

    “细胞液毒素？”

    程乞闻言，双目微睁，“基因锁定技术又是什么？！”

    克修斯一阵咳嗽，“就是针对特殊人群的锁定，比如...一整个家族。”

    程乞有些震惊，“你的客户是什么人？！”

    克修斯的头颅更加低垂，“我不知道他的真面目，他只是通过加密信号跟我联络。”

    却见程乞的眼中闪烁着强烈的光芒，“你说客户的要求很高，究竟是怎么个高法？”

    “毒素分为A、B两种，效果是三个阶段。”

    克修斯低着头，“服用了A毒素后，会出现慢性中毒效果，身体日渐虚弱，惧光、瞳孔内会出现金色光点。”

    程乞的瞳孔微微缩小。

    “而如果在这个过程中，服用了B毒素。”

    克修斯沉默了一瞬，小声道：“中毒效果会瞬间进入第二阶段，3个小时内，中毒者将暴毙身亡。”

    废叔闻言，神情猛地一惊，他抓着克修斯的肩头，使劲摇晃，“小兔崽子，说！你用自已测试了几种药剂？！”

    “老师...”

    “对不起...”

    克修斯的眼泪哗啦哗啦掉落，“我...”

    他的声音忽然断了，整个头颅微微向一侧歪去，瞳孔中也渐渐蒙上了一层白膜。

    废叔连忙试探克修斯的鼻息和脉搏。

    下一瞬，废叔开始低声痛哭。

    程乞双目微睁着，眼角剧烈的颤动。

    ...

    灵式星舰中。

    程乞取出与漠专用的通讯器。

    缓缓按动通讯键。

    “漠老板，在吗？”

    ——“家族内乱，分身乏术，天大恩情，事后言谢，漠，永不失信。”

    程乞皱了皱眉，又道：“狗漠，你他妈是不是死了。”

    通讯器内，传来同样语气，甚至连字符停顿都一模一样的回话。

    ——“家族内乱，分身乏术，天大恩情，事后言谢，漠，永不失信。”

## 第136章 跑赢一切
垃圾回收星舰缓缓升空。

    无数瑕疵者仰望。

    废叔和郑白鸽脸上带着泪痕，站在基因之城内，挥手告别。

    舰桥中。

    程乞皱着眉，回想着刚刚的一幕。

    症状全部吻合，克修斯订单中的毒素，就是漠家族能量饮料中的毒素。

    只不过，程乞曾经检测出的，是A毒素。

    而B毒素，极有可能被混在了另一个批次的饮料当中，如果有人同时饮用了两种饮料，那么他就会进入第二阶段。

    至于漠的回话，已经确定，那是一种重复性的录音。

    也许，是漠本人设置的，类似于‘自动回复’的功能。

    也许，是凶手为了掩盖真相，而做出的拙劣伪装。

    难道漠的嘴巴不但没有歪成耐克，反而让人给弄死了？

    网络小说可不是这么写的啊？

    程乞的心情有些阴霾。

    漠老板，你怎么这么废呢？

    本来，在程乞的规划中，漠是非常重要的渠道。

    俗话说的好，每个成功男人的背后，都会有一个优秀的...装备供应商！

    因为接下来，程乞准备寻找一些可以合成的基础材料，变废为宝，通过漠换取大量的现金。

    而后在通过漠的渠道，采购大量的装备，比如趁手的武器，涡轮动力鞋子等，还有跟船舱中同款的宇宙机甲，然后将它们合成更为强大的装备。

    毕竟，这是一个科技的时代，一个在超巨星舰面前，连小行星都可以被瞬间摧毁的时代。

    曾经。

    程乞就担忧漠这个渠道会不会出现问题。

    现在好了，悬着的心终于死了。

    而面前的状况。

    自从人类开启了大宇宙时代，生活空间以星系为背景之后。

    人类文明就变得有些地广人稀，有点像是旧时代游牧民族，或许在星球之间航行数百万公里，甚至以光年为单位的距离之后，才能见到一处人类的聚集地。

    并且宇宙的本身，也是‘地广星稀’的。

    在地球上虽然可以仰望满天星辰，但是实际上，宇宙内95%的空间都是空无一物，冰冷而孤寂。

    程乞对宇宙了解甚少，手上也没有人类文明地图之类的指南。

    他非常想去了解一下漠的情况，但却不知道莫氏家族的位置。

    如果漠这条线，真的彻底废了，那么在茫茫宇宙中，再次找到一个靠谱且实力强大的供应商，将会是一件很难的事情。

    “位置...”

    “位置...”

    “需要知道漠家族的位置。”

    程乞仰头，透过星舰的观察窗，看着有些暗淡的天空。

    思考者状态的灵，感受到程乞内心的情绪，于是在舰载音响系统里，播放了一曲悲惨而凄凉的二胡。

    程乞眼眸湿润。

    相比于供应链断掉，还有一件事情，令他非常难过。

    在垃圾地球时，自已便与漠建立了友谊。

    那家伙可是垃圾地球之外，茫茫宇宙中，自已所结交的第一个朋友。

    你难道真的出了意外了吗？

    悲惨的音乐之下，程乞的喉咙颤抖。

    我程乞其实也没有那么爱管闲事，但你的事，我必须要了解清楚。

    因为。

    你踏马拿走我一万多块高熵合金，一分钱都没结。

    老子必须得找到你老家。

    要是拿不回钱，哪怕你已经死了，老子也得把你的坟刨了。

    二胡声悠扬。

    程乞抹了抹眼泪，痛彻心扉。

    忽然。

    程乞眼神一亮，他想起一个人，这个人的能力和外号都很奇葩，他叫做千面魔君。

    这家伙跟漠合作密切，应该知道漠氏家族的位置！

    “嗐嗐！”

    “你问漠老板的家啊，嗐嗐，在滕州！”

    滕州？！

    程乞觉得有些奇怪，这是旧时代中，地球上的一个地名。

    但当千面魔君发来具体的定位坐标之后，程乞才知道了这个地点的真实位置。

    距离太阳系7.9光年。

    狮子座，沃巾夫359星系统，my2342类地行星！

    漠氏家族购买了整颗行星的使用权，将其改名为滕州！

    “孩子我出身贫苦，一米一面，一针一线都来之不易。”

    程乞抹了抹眼泪，忽然斗志喷薄，“所以...谁也不能赖掉我的账！”

    虽然定向星门遍布银河系，但若想到达数光年之外的目的地，通常需要在多个星门之间周转。

    导航系统给出了规划，到达滕州，还需5.5个小时。

    灵式星舰开启了【第四面墙航行】技术，程乞的视角被一道淡绿色的滤镜覆盖，整体进入了一种极致安全的状态。

    而后。

    程乞来到星舰的体能训练区，这里可以理解为是一间近千平米的高科技健身房。

    目光锁定在一台球面跑步机上。

    这台机械上方，是一个洁白的球体，当测试者站在其中，迈动脚步时，球体可以随着测试者的动作360度旋转，并模拟各种环境下的阻力。

    这台设备的功能，正是用来测试使用者的速度和灵活性。

    知已知彼。

    程乞要知道自已的极限速度，以及高G值下的反噬程度。

    他进入球体，所有的指标以地球为参照物，同样的重力、风阻、摩擦力。

    程乞双目一眯，眼中金光闪烁。

    嗡！

    当程乞开始奔跑的一瞬间，白色球体疯狂转动！

    一刹那就突破了曾经56m/s的极限速度，程乞咬着牙，忍受着高G值带来的痛苦。

    108m/s！

    230m/s！

    301m/s！

    在这一瞬间，程乞感觉自已的身体已经到达了极限，他猛的停住了脚步，胸口起伏不定。

    白色圆球也骤然停止，竟然散发出阵阵热浪，这台机器坚固无比，没有损坏，但设计之初，也并没有考虑过会遇到程乞这样变态的用户。

    301m/s！

    曾经的6倍！

    已经是接近音速的存在了！

    这样的速度，出现在一个人类的躯体身上，只能用恐怖两个字来形容！

    但程乞知道，这不是自已的速度的极限，而是自已身体的极限。

    强大的G值已经让他难以忍受，身躯已经出现了损伤。

    I型生化战甲非常强，但它是一种外在保护。

    战甲可以保护程乞头骨不受损伤，但当离心力增大到一定程度后，会对他的大脑造成巨大的压力，大脑有可能被甩成一团浆糊。

    就像是洗衣机中，被高速甩动的衣服。

    而且，如果程乞继续提升速度，他会超过音速，撞到音墙。

    如超音速战斗机，在突破音速的一瞬间，会出现帅酷无比的音爆。

    那其实就是撞破音墙的一瞬间。

    而四周的空气也会在这一瞬间被强烈压缩和扰动，产生巨大的反作用力，原本就在苦苦支撑，抵抗高G值的程乞，更是无法承受这种后果。

    “需要想办法提升自已的体质，才能充分发挥自已的能力特性。”

    “体质...”

    “漠家那种被下毒的饮料，就有提升体质的作用，但完全不知道漠家此时的情况，以及那些饮料的下落。”

    “可说。”

    “人类的基因能力，还真的很特别。”

    “就比如我，获得了超级速度，但其他的属性却是稀碎，几乎没有提升。”

    “我没有获得变态一般的脑力，也没有唱歌天赋、经营商天赋等等。”

    “就是快。”

    “孤注一掷，往死了快。”

    “真男人不能说自已快啊！”

    “偏科啊！”

    程乞思索着，“基因线路图中说明，每个人的基因潜力，跟他的使命有关，想必我今后的路线，也还是速度的提升，那么...我获得了极限速度，又能如何呢？”

    “快速奔跑...”

    “跑赢声音...？”

    “跑赢光线...？”

    “相对论中提到，当一个物体超过光速，那么也就超越了时间。”

    “我...”

    “难道最终会跑赢时间，回到过去吗？”

    程乞有些神往，但这一切都是自已的猜想，想要知道最终的结果，还需要一步一步，脚踏实地。

    随后。

    程乞进入自已的基因空间。

    【抑制链】已经消失了。

    人类的双螺旋DNA现在已经变成了璀璨无比的金色，更加宏大而深邃，仿佛更加接近了它原本的模样。

    人类的起源，众说纷纭。

    如果人类并不是进化论之下的产物，那么人类基因的本质，将是一个巨大的谜团。

    超级速度虽然很强。

    程乞还是有种模模糊糊的感觉，自已基因，被激活出了巨大的潜力，但又没被自已完全驾驭，女王所说的意识决定基因，他还不得要领。

    以后有机会，再睡一次绯红...不是，绯红歌姬再来星舰沉睡一次，那么程乞一定要跟女王学习更多知识。

    而自已的硅基基因。

    它的【抑制链】也消失了，程乞关于硅基生物的能力，也全面复苏。

    但硅基基因并没有得到提升，只是泛起了轻微的金色光芒。

    程乞之前猜测的没错，硅基基因，有其专属的催化药剂，这将是程乞今后的目标。

    而后。

    程乞此时自已在全面转化为硅基生命躯体之后，是否还会拥有超级速度。

    结果也跟他想的一样，硅基是硅基，碳基是碳基。

    硅基生物躯体，拥有初步的电子共鸣，可简单操控一些电子芯片，同时拥有上限成谜的坚韧，但就是没有速度。

    就算局部硅基化，身体也会出现一种僵硬感，无法发挥速度。

    最后。

    程乞对着镜子，仔细注视自已的瞳孔。

    六道金色光圈，紧密相连，比之前更加凝实，绽放着柔和而内敛的金光，若是不放大查看，已经无法分辨细节，就像是瞳孔内戴着一个金色的美瞳。

    程乞知道。

    这是S级基因，而且是突破了【抑制链】之后的S级基因！

    S级基因已经凤毛麟角了，而突破了【抑制链】后，颜色由之前的蓝色变为金色，就更是稀少，甚至有可能从没出现过的存在。

    恐怕，就算自已毫不遮掩的站在大街上，也没有人能够认清自已的本质。

    折腾了一番后。

    程乞感觉饥饿，极致饥饿。

    因为测试速度时，身体再次受到损伤，超级速度的附带能力‘LV2级超级代谢率’，正在快速的修补着他的身体，这其中的底层逻辑，是能量守恒定律。

    所以，程乞此时需要大量的能量，诸如蛋白质、维生素、钙等等。

    “太特么饿了。”

    程乞从舰载田园内摘取了大量的瓜果蔬菜，一顿狂吃，虽然很快饱腹，但他就是觉得缺点东西。

    “肉...”

    “好想吃肉啊！”

    程乞瞪着眼睛，上次吃肉还是上次，好似是N年前的事。

    如今骨骼产生裂痕，肌肉有些撕裂，所以需要大量补充蛋白质。

    程乞想吃肉，感觉嘴巴中缺少肉味，这其实是大脑发出的需求。

    人类都有类似的状况，比如低血糖的前兆，就是莫名其妙的想吃冰淇淋、巧克力之类的甜食，因为大脑拥有自我保护机制，它会在缺少某种能量的情况下，会释放出潜意识。

    所以。

    当有人骂你吃货时，你可以双手叉腰，当场反驳，“我也没办法，那是老子的大脑想吃！”

    吸溜...

    程乞现在已经肉想疯了，他看着自已白白嫩嫩的胳膊，吸了吸口水，“是踏马清蒸呢，还是刺身呢？”

    毕竟。

    此时整个灵式星舰上，灵属于半虚拟体，啃不了。

    憨仔浑身铁疙瘩，更啃不了。

    吱吱虽然有点肉，但还不够塞牙缝的呢。

    ...

    D3JD34。

    程乞离开后不久。

    基因之城城墙附近的一块红色地面上，出现了微微的酥动。

    这也是瓦伦特，摔碎那支【瓦伦特幻想药剂】的位置。

    之前，瑕疵者人群中，没有圈牙仔身影，程乞拯救山谷中的孩子们时，也没有圈牙仔。

    因为这个小家伙，一直躲在自已的土坑中，而土坑上则盖着一块破旧的木板，木板上也有红色土壤，与大地融为一体。

    圈牙仔他们，经常用这样的方式，等待郑白鸽的‘投喂’。

    “药...”

    地洞中的圈牙仔，看着土壤中渗透而出的青色液体，张开了长着七八层牙齿的嘴巴，一滴一滴的接着【瓦伦特幻想药剂】。

    “真好喝呀...”

    圈牙仔并不知道，自已瞳孔中的灰色半圆，已经渐渐出现了裂痕。

## 第137章 漠氏家族
‘通行费13万...’

    ‘通行费25万...’

    ‘通行费12万...’

    ‘通行费88万...’

    你妹的88万，你看我长得像不像88万？！

    程乞站在舰桥中，听着不断传来的定向星门扣费声，内心在不断的滴血。

    星际航行的成本太高了！

    程乞之前跟漠交易高熵合金，大部分费用都等价换成了劣质基因药剂，只拿了1000万信用点现金，猴子他们展开收购业务后，程乞又给了猴子200万启动资金。

    当时，程乞手握剩余的800万巨款，感觉已经走上了人生巅峰，花不完，根本花不完。

    的确，800万信用点在垃圾地球上，绝对富甲一方。

    但当程乞进入了宇宙之后。

    单是交通费这一项，已经花掉300万了。

    这也不过是几天时间，仅仅是3个地点而已。

    而第二次高熵合金的交易，因为当时无法做出准确估价，所以漠先给了程乞5亿信用额度，程乞可以随意置换物品。

    哪成想，额度虽然在，人没了！

    原本，程乞还打算从漠那取些钱，扔给废叔，加快新基因之城的建设，早点获得药剂供应。

    呵呵。

    现在的程乞可谓是饥寒又交迫，疯狂想吃肉，信用点也快见底了。

    “漠，你最好别死。”

    程乞深吸了一口气。

    就在此时。

    垃圾回收星舰，穿过了最后一道星门。

    耳边再次响起了那波澜壮阔的音乐。

    出现在程乞眼前的，是一颗白色的星球，体积比地球小上许多，但却非常美丽，它就像是一颗漂浮在太空中的珍珠，反射着阳光，散发出温润的光泽。

    这就是滕州，漠氏家族的所在地！

    当然，这里本身也是漠氏家族的产业之一！

    逐渐靠近这颗星球，程乞发现，这颗星球之所以呈白色，是因为它的外围聚集着一层如棉花一般的白色烟雾。

    那应该是某种先进科技，为这颗星球打造出了一个人工大气层，可以隔绝紫外线和低温，居民也因此获得了优质的生存环境。

    “果然，漠氏家族是一方巨富！”

    垃圾回收星舰，穿透大气层，向着地表降落。

    程乞也看见了星球的内部景象，令他吃惊。

    这星球内部，竟然是青山绿水，烟波缥缈。

    在垃圾地球上长大的程乞，从没见过如此浓密的绿植，但他也在收音机内听过类似的描述，这星球，仿若一个世外桃源。

    在确认了外部空气质量后，星舰打开了空气循环系统。

    舰桥内的程乞微微吸了一口气，只能感觉空气清新，温润柔和，令人极度舒适！

    “厉害了。”

    程乞眼神闪了闪。

    这附近的恒星，是一颗M型红矮星，其质量大约为太阳的11%，亮度不足，所以原本的地貌肯定不是这样，那么这满星球的绿植，应该是专门移植或者人工培育出来的。

    这其中关联的人力、物力、财力，必然是极为庞大，不可想象的。

    “漠，你可真是ATM机中的天花板。”

    程乞有些紧张的我了握拳，“你可千万别死啊。”

    垃圾回收星舰，缓缓降落在星球内部舰港之中。

    舱门开启，程乞缓缓走出。

    脚下触感柔软，即便是巨大的停舰区，竟然也铺着碧绿的草坪，很是奢侈。

    程乞向四周看了看，这里也很繁华，四周停满了各式各样的私人星舰。

    远处。

    三道身影缓缓走来，程乞看着他们，觉得奇特。

    三人都是男子，身穿笔挺的淡蓝色古典长袍，胸口上绣着一个‘墨’字，均是梳着长发，面容英俊非凡，举手投足之间带着一种儒雅气质。

    而且三人眼中均有两道蔚蓝色光圈，全部都是D级基因者，也是人类社会中所谓的精英。

    程乞也是凛然，在垃圾地球上，百年难遇的D级基因，在这里随随便便就能遇到三个。

    “这位朋友，在下墨远。”

    却是为首的长袍男子，来程乞面前，微微颔首，语气极具素养，“欢迎您来到滕州，学生墨远代表墨氏家族，向您表达谢意。”

    少年也颔首示意，“我叫做程乞。”

    自已是拾荒者穿着，星舰也是垃圾回收星舰，对方却没有一丝一毫的嫌弃，这让程乞心中升起一丝好感。

    只是，对面三人盯着程乞瞳孔中那‘金色圆饼’，神情疑惑。

    果然如程乞所料，他们根本分辨不出自已的基因等级。

    “程乞先生，麻烦您这边请。”

    墨远还是那样的彬彬有礼，一手扶着自已的衣袖，一边指向远方。

    而他所指的位置，竟是一道古香古色，雕梁画栋的门框。

    墨远再次颔首道：“还需麻烦您做一个基因等级鉴定。”

    “哦？”

    程乞一愣，“那道门是一台基因测试仪？”

    墨远点头，“滕洲之名，取自学派始者墨子故里，后人尊师重道，无论科技如何革新，质朴古韵一直沿袭，所以滕州内的各项设施，皆是仿古外表。”

    “有意思。”

    程乞点了点头，盯着基因测试仪器道：“我还以为，你们不在乎来者的身份地位。”

    “程先生不要误会。”

    “我们不会将来客分为高低贵贱。”

    墨远有些歉意道：“但有些来客，基因高等，地位显著，难免会有一些独特的嗜好，所以我们需要辨别身份，谨慎对待。”

    程乞笑了笑，“明白了，就是有些人自以为是，事多，不好伺候，所以你需要画好重点。”

    墨远竟是一笑，“程先生说的有些直白。”

    “入乡随俗。”

    程乞向着那道古朴的门框走去。

    但还没等他靠近，另有一队身穿黑西装的男子，横在了程乞与基因测试仪之间。

    与此同时，一名身穿华贵西装，虎背熊腰，目光冷峻的男子，在前呼后拥之下，走入基因测试机，七八道扫描光束在他的身躯上来回扫描，另有一道柔和光束，悬停在他的瞳孔之上。

    与此同时，男子瞳孔中的五道光圈，也骤然明亮。

    ——‘A级基因者’

    基因测试机发出最终判定结果。

    墨远的神色一变，连忙示意另一名长袍男子，上前接待。

    与此同时，墨远按动手腕上的通讯器，谨慎道：“加派高级弟子前来接待，LEE星际联邦刘议员到了，基因等级A。”

    程乞微微皱眉，心生不满。

    但还未等开口，却见那虎背熊腰的刘议员回过头来，“小兄弟，抱歉，我心中实在有些急切。”

    刘议员虽然在说着抱歉的话，但骨子里那种高傲，似乎是与生俱来，无法掩饰。

    但他的确没有按套路出牌，竟然降低姿态道歉了。

    程乞便没有过多追究。

    刘议员一行，也脚步匆匆，消失在远方。

    而后。

    程乞在墨远的陪同下， 进入了造型别致的基因测试仪。

    多道光束不断扫描，也有一道柔和光束悬停在程乞的瞳孔部位，进行着识别和分辨。

    一分钟之后，墨远有些慌神，“这么久，机器出问题了吗？”

    就在他疑惑之际，鉴定结果浮现。

    ——‘未记载基因等级’

    程乞微微一愣，“这是什么意思？”

    墨远礼貌一笑，“根据您的基因表象，系统没有找到对应的等级记录，换句话说，就是您没有经过基因等级提升，我见您瞳孔内有异状，应该是经过了某些局部的基因优化，程乞先生，您放心，不管结果如何，我们都不会差别对待。”

    程乞内心一笑。

    在他们的惯性思维中，没有记录就是没有等级。

    但事实上，是人类的基因检测仪，从没记录过突破了【抑制链】后的S级基因！

    墨远看了一眼身边的长袍男子，“墨山，你来陪同程乞先生。”

    却见墨山有些为难，“现在人手不太够。”

    墨远皱了皱眉，“同来吊唁，程先生怎么可以没人陪同？”

    “吊唁？”

    程乞捕捉到了关键点，“今天这场面，是因为葬礼？什么人去世了？！”

    却见墨远忽然浮现出了难以描述的悲痛之色，“提及悲痛，我甚至不忍开口，灵堂就在正院，不如您亲自去查看吧。”

    “正院...”

    程乞仰头，见到几公里之外，有一座巨大的古风宅院，“不需要陪同，告辞。”

    程乞离开许久之后。

    始终忙忙碌碌，接待来宾的墨远，忽然听到基因检测仪发出一声鸣响。

    他疑惑看去，此时明明没有检测者，大门内空空荡荡。

    而且鸣响之后，检测仪的虚空屏幕忽然自动展开，并涌现出一团又一团的复杂代码。

    叮！

    ‘检测结果更正’

    ‘S级基因者’

    墨远和四周的几名墨家弟子纷纷一僵。

    “怎么回事，更正了谁的结果！”

    “S级基因者，会有这样的大人物到来吗？”

    “究竟是程序错误了，还是真的出现了延迟？！”

    众人七手八脚的查看机器，却发现程序出现了轻微的混乱，这段信息来的莫名其妙，找不到根源。

    墨远起先反应过来，“今天一共接待了多少位‘未记载基因等级’？”

    墨山凛然道：“足有十七八位！”

    墨远的神情有些惊悚：“这...！”

    “两个可能。”

    墨山皱着眉头道：“第一，是仪器的程序出现了问题，谎报数据，没有真正的S级基因者到来，第二...就有些可怕了，仪器检测失误，在某次检测中把原本的高等级，报成了低等级，刚刚才完成更正，而那些真正高等基因者，恐怕不会浪费时间跟我们辩解，毕竟，他们都是来吊唁家主的。”

    墨远的额头忽然蒙上了一层冷汗，“希望只是个错误，否则...怠慢了那样的存在，我们谁也担不起责任！”

    ...

    程乞在滕州内行走。

    这里的街道和建筑物，全部都是复古风，古香古色，结构精美。

    漠曾经说过，他们的家族实际是古代大家墨子的后裔。

    早在旧时代的先秦时期，墨子学派就是极为领先的存在，他们的机械技术超然于时代，掌握着传说中的墨家机关术。

    如今，人类进军宇宙，墨家依然强盛。

    而刚刚的接待者，应该不属于漠氏家族，从衣着上判断，他们应该是墨家弟子。

    行走间。

    程乞见到所有的庭院门口，都插着一支白色的花朵。

    很明显，是在祭奠着某个人。

    程乞的脚步莫名的有些沉重，“漠老板...死的该不会是你吧？”

    不知不觉间。

    程乞来到了所谓的正院。

    这是一栋拥有前门、内院、正房、厢房的巨大宅院。

    青石地面、红木巨柱、素雅灰瓦，气派又不失古韵。

    而院内，安静无声的站立着许多来客。

    程乞皱着眉，心中有些忐忑，缓缓挤进人群，看向大院中央。

    这一眼看去，程乞的脑门直冒凉气。

    只见82口磁悬浮棺椁，静静的漂浮在院中！

    而每个棺椁后侧，都有逝者的全息投影。

    程乞在82道全息投影中搜索，目光掠过一个个年迈长者，来到第二排相对年轻一些的逝者身上，搜寻无果后，又看向第三排。

    终于。

    程乞在一个犄角旮旯中，找到了那个穿着黑色西装，戴着礼帽，握着一根精致拐杖的身影。

    “我擦...！”

    程乞终于知道了真相。

    包括漠本人在内，全家上下82口，整整齐齐，一个不落，全没了！

## 第138章 太惨了
82口棺椁，触目惊心！

    程乞没有想到这个结果。

    在他的潜意识中，是漠氏家族中个别人死去，而包含漠在内，大部份幸存，一切都还有周旋的余地，但眼前的状况，显然是没有了回天之力！

    不得不说，瓦伦特，也就是现在的废叔，两个学生都是个顶个的天才！

    只不过，技能点全点歪了!

    一个基因变异，一个毒药大师！

    克修斯那小子研究的毒素，分为A、B两种，服用了A毒素，暂时不会出现致命威胁，也就是漠曾经的状况，可一旦服用了B，两种毒素融合，进入第二阶段，中毒者会在短时间内暴毙。

    也就是说，整个漠氏家族，在不知情的情况下，先是服用了A，然后又服用了B！

    而程乞曾经得到的那瓶能量饮料中，只有A毒素。

    那种细胞液毒素，本来就是难以破解的，结果后边还跟着B毒素，防不胜防。

    “漠老板啊...”

    程乞看着角落那口棺椁，背后的虚拟形象，就是一种科技时代的遗像，其中的人物，清晰无比，如假包换，正是商人漠。

    程乞移动了一下位置，找到地势较高的地点，踮起脚，通过透明棺椁盖板，看向其中的人物。

    五官栩栩如生，像是睡着了一般，仔细观看，皮肤表面蒙着一层淡淡的冰晶。

    程乞又确认了漠的棺椁，没有任何悬念，熟悉的老朋友漠，静静的躺在其中！

    “妈的。”

    程乞咬着牙皱着眉，钱打水漂了不说，如今亲眼见到漠的尸体，内心不可控制的涌现出了一丝悲痛。

    对于程乞来说，钱很重要。

    但他的眼睛里也不是只有钱。

    漠，的确是他在宇宙中的第一个朋友！

    深吸了一口气，程乞的目光渐渐变得锐利，开始观察现场的情况！

    这里人挨人，站满了大量前来吊唁的人，以及大量负责接待的墨家学派弟子。

    他们其中最差的，也是E级基因，看来漠氏家族，绝对位于人类的顶级圈层。

    “嗯？”

    程乞的眼睛眯了眯，“她们是谁？”

    却见此时。

    后院内缓缓走出一列身影，全部都是女性，穿着统一的黑色长裙，为了表示肃穆，长裙上没有任何点缀，脸上统一蒙着半块黑纱，带着黑色真丝手套，胸口上别着一朵白花。

    只是一眼看去，就知道这些女性气质不凡，姿色绝佳。

    她们的长裙虽素，但轮廓清晰，个个双腿修长，腰肢纤细，身材傲人。

    “是漠家的遗孀。”

    身旁有人小声交谈道。

    “遗孀？”

    程乞双目微睁，也就是死者的妻子，同时也是不同辈分下的母亲、女儿等。

    那种能量饮料不是整个漠氏家族的用品吗？

    为什么女土全部安然无恙？！

    就在程乞疑惑之际，脑海里忽然有种奇怪的感应，或许是因为基因的提升，所带来的第六感，总之，程乞就是觉得背后左侧，传来一种熟悉的感觉，随即猛然回头。

    程乞看见人群中有一道怪异的影子，它披着黑色斗篷，遮住了面部，在人群中一闪而逝，离开了正院。

    程乞皱了皱眉头，紧随其后。

    出门后，见到那道人影一转身，钻入了正院旁小巷中。

    程乞加快脚步，一转身，也进入了小巷，却见那道人影并不是在逃窜，甚至有可能没发现程乞的追踪，他只是低着头，失魂落魄的坐在小巷中。

    程乞觉得越发怪异。

    几步上前，那人听到声音，下意识的抬头。

    随即，一张挂着泪痕的脸庞，露了出来。

    程乞双目大睁，“你？！”

    那人也是满脸震惊，“你？！”

    程乞觉得有些不可思议，因为眼前的这一幕，非常不现实！

    所及，程乞言简意赅，说出了一段鉴定暗语——“肉包子打驴？”

    那人面色抽动，“狼心猪肺？”

    程乞骇然，这货如假包换了，“你怎么没死？”

    那人也是骇然，“你怎么离开的垃圾地球？”

    “我自然是因为牛B了，所以离开的垃圾地球！”

    程乞盯着那人，“千里追债，励不励志？！”

    黑色斗篷者，正是商人漠！

    而此时的漠，看着程乞的出现，有些如梦似幻，心中忽然有些酸楚，眼泪翻涌。

    他只感觉，滕州巨大，人口无数，此时此刻，只有程乞这个来自数光年之外的朋友可信！

    却见程乞不知为何，也有些动容，“啥情况。”

    “如你所见，我的全家的男性都死了。”

    “只有我一个人活了下来。”

    站起身子，巨大的悲痛弥漫开来，“棺椁里的那个‘我’，是我做的假人。”

    “哦？”

    程乞眯了眯眼，“为什么唯独你没死？”

    却见漠缓缓叹了一口气，喉咙颤抖，“这就是另一个悲剧了，我之前查出，大家中的毒，携带着某种基因锁定，它单独锁定了我漠氏家族血脉，换句话说，只有漠氏的直系亲属，才会中毒身亡。”

    这个信息程乞早就知道了，一时没明白关联，“这和你能活下来，有什么关系？”

    却见漠抽搐道：“当我醒来的那一刻，我才恍然大悟...我特么不是父亲亲生的。”

    “这这...”

    程乞双目微睁。

    一瞬间脑海中闪过一堆词汇，豪门家庭、伦理、出轨、背叛、偷情、抱养、弃婴...总之，如果放飞思想的话，这能写出一部百万字的小说。

    这一瞬，程乞眼中闪过一抹同情，“兄弟...你受苦了，挺住。”

    程乞的内心：这货也太惨了！

    全家身亡，结果发现自已不是亲生的，跟自已没毛关系！

    家没了，血缘也没了，哭坟都配不上对！

    “不管怎么说，是父亲把我养大，是整个漠氏家族把我养大。”

    漠眼中的泪花还未散去，随即浮现出坚韧的神色，“现在，只有你程乞知道我还活着，这是一个机会，敌在明我在暗，我一定要揪出幕后黑手！”

## 第139章 四个嫌疑人
“关于我的债...”

    漠翻了翻身上的斗篷，露出内部的一件黑色粗布衣服，抿了抿嘴道：“我现在不能动用家族任何一丁点资源，包括我的个人账户，毕竟，在所有人的认知中，我是一个死人。”

    “但你放心...”

    “现在漠氏家族已经没有了男丁，当真相大白的那一天，不管血缘如何，能够掌管漠家的，也只有我了。”

    漠看向程乞，“我保证，到时候...”

    “明白了。”

    却见程乞摆了摆手，“我想要钱，就必须要帮助你揭开所有的真相，抓住幕后黑手。”

    漠缓缓呼了一口气，“程乞你可以置身事外的，你可以离开这里，找一个安静的地方，静静等待。”

    却见程乞摇头一笑，“等不了一点。”

    漠缓缓一笑，看向程乞有些动容，“谢谢。”

    “不要浪费时间。”

    程乞微微活动肩头，“关于这场谋杀，你都知道些什么。”

    随后。

    漠和程乞一人寻了一个石墩，站在上边。

    因为二人位于正院一侧的小巷内，所以在这个高度之下，视线刚好可以翻过院墙，看向正院内的情况，满堂的宾客，尽收眼底。

    “我有四个怀疑对象。”

    漠低声道：“北侧，漠氏家族遗孀，站在第一位的那个女人。”

    程乞转动目光，看向之前那一列身穿黑色长裙的美丽女子。

    而站在第一位的女人，身材非常高挑，通身上下没有一丝赘肉，这种身材相比顶级模特，有过之而无不及，黑色面纱遮住她半个脸颊，露出一双哭的有些红肿的如波媚眼。

    一眼看去，她是一个101分的女人。

    仅仅半张脸加完美无缺的身材，就值100分满分，而多出的1分，来自于面纱之下的神秘和遐想。

    “她叫做蚩媚。”

    漠低声道：“是我的大伯娘。”

    “大伯娘？”

    程乞一愣，“我梳理一下，那么她就是你爸爸的哥哥的老婆？她多大年纪？”

    漠闪了闪，“她应当是49岁。”

    “49岁？”

    程乞有些震惊，“这种年纪之下，拥有那样身材和脸蛋，风韵犹存完全不适合，她甚至有些美艳无双啊。”

    “那都是表象。”

    漠皱着眉，“她是个野心很大的女人，过去的时间里，她对大伯的所作所为非常不满意，多次怂恿大伯，希望大伯逼迫老爷子，也就是我的爷爷让位，她想统治整个漠氏家族。”

    程乞点了点头。

    目前来说，漠氏家族中所有男性中毒身亡，那么后续的安排，自然需要女性做主，作为长子的女人，蚩媚掌管家族，看似是顺理成章的。

    但...这个套路是不是有点老了？

    野心往往跟智商成正比，蚩媚这么做，会不会有点太明显了？

    也是此时。

    程乞发现了一处怪异。

    只见蚩媚的右手贴在自已修长的大腿上，食指在以非常微小的幅度敲动着。

    程乞微微眯眼，“她右手在做什么，那是某种密码吗，类似于摩斯电码之类的？”

    “你也发现了？”

    漠有些惊讶于程乞的观察力，在他的感知中，这小子跟垃圾地球上有所不同，更加敏锐，更加聪明了。

    “手指敲动的幅度虽然小，但蕴藏着规律。”

    “她从葬礼一开始，一直在敲动着，她在跟某些人发送着讯息。”

    漠微微呼气，“我观察很久了，发现那不是任何一种已知电码，它应该有专属密码盘，而这种密码盘很有可能是她们自已创造的，比如某种特殊的字母对照表，如果不对照密码盘的话，没有人能破译出其中的内容。”

    程乞暗暗点头，“她的确值得怀疑。”

    漠微微转头，看向第二个目标，“三点钟方向，那个虎背熊腰的男人。”

    程乞也转头，面色微微一顿，“刘议员？我认识他。”

    “对，LEE星际联邦的刘议员。”

    漠缓缓道：“LEE星际联邦是官方机构，一种商人管理机构 ，有点类似于旧时代的工商局，我们漠家是首屈一指的零售商，所以我们双方合作密切。”

    “大约4个月前，刘议员与我的爷爷发生了冲突。”

    “他想要提高税收，做出一番漂亮的业绩，但爷爷却觉得完全不合理，而且还向LEE更高层投诉。”

    “结果，税收不但没有提高，刘议员还遭受到了处分，今年他本来有望参选LEE主席，但经过这次事件，他彻底失去了资格。”

    程乞静静的听着，同时仔细的观察着那个刘议员。

    这人，正是之前与自已发生过排队冲突的A级基因者。

    他此时面色悲痛，眼窝湿润，看着漠家老爷子的棺椁，不断的摇着头。

    他似乎真的很悲伤。

    但是...

    程乞回忆着之前的一幕，这家伙自视清高，但在插队之后，又能迅速的降低姿态，跟程乞道歉。

    同样是神作的《不眠之渊》内写过，这种可以随时调整情绪和姿态的人，往往不会以真面目示人，并且城府极深。

    而且，还有一处疑点。

    虽然刘议员自身看起来没有太明显的痕迹。

    但他身后站着一名保镖，这人手中提着一个精致的银色箱子，面色非常谨慎，眼神充满戒备的观察着四周。

    程乞道：“保镖箱子内的东西，应该很重要，而且绝不能被暴露。”

    漠点了点头，“我以前交易过大量的药剂，所以一眼就能看出，那是高级药剂专用的箱子，密封、遮光、恒温，有可能是毒药，有可能是基因药剂，总之，里边的东西绝不简单。”

    程乞点头，“这家伙的嫌疑也很大。”

    “漠兄！”

    “你怎么走的这么突然啊！”

    就在此时，一声带着哭腔的大喊，从院内传来，只见一个身躯接近五百斤巨型胖子，双扒开众人，缓缓走进院子。

    程乞看着那惊人胖子，只觉的大开眼界。

    这家伙没穿衣服。

    准确的说，是没穿常规的衣服，他浑身上下，是一件黄金打造的铠甲，说是铠甲也不对，造型一点也不帅气，没棱没角，仿若把一个又一个不同尺寸的金镯子，套在了全身。

    而且他那一身肥肉，还从‘金镯子’的缝隙之间‘流’了出来，远远看去，有点像是一根捆着金色麻绳的人型猪大肠。

    “我去，晃瞎我狗眼。”

    程乞侧了侧头，用手揉了揉眼睛，强烈的阳光下，人型猪大肠通身都反射着刺目的光芒。

    他手臂上，腿上，脖子上，套着不同直径的金镯子也就罢了。

    最辣眼睛的是。

    作为一个男人，它肥硕的胸脯上，也套着一个个金镯子，形成了两个小山尖。

    程乞咧嘴，“这究竟是个什么玩意啊。”

## 第140章 在天之灵
“他叫泥蜢。”

    “别看他那副恶心的样子。”

    “他可是我所认识的，最富有的人之一。”

    漠小声的介绍着，“他是一名星主。”

    程乞微微侧头，“星主？”

    “就是星球的主人。”

    “跟‘房主’、‘城主’一个意思，只是级别不一样，财产以星球为单位计算。”

    漠继续道：“泥蜢不是一般的星主，他麾下有112颗矿产星球，不是宇宙中随处可见的普通星球，而是蕴藏着大量高价值矿产的星球。”

    “星际煤老板？”

    程乞点了点头，“这家伙带着一身黄金，如今这个时代下，黄金不是很值钱了吧？”

    “不是很值钱，但也不便宜。”

    漠继续道：“这种几乎没有什么实用性的金属，在人类的观念中，毕竟代表着‘贵气’、‘情比金坚’、‘金玉满堂’等等扯淡意思，所以，时至今日，这种金属在不少人眼中，仍是优质的饰品，而有商机，就会有商人，所以许多资本和财团联合起来，打造黄金的稀缺性，疯狂抬高价格，目的就是大赚特赚。”

    “漠兄啊！”

    “我还没有看你最后一眼，你就走了啊！”

    泥蜢在场内哭哭啼啼，众人也都觉得有些辣眼睛。

    漠面色鄙夷，“他口中的漠兄是指我爷爷，漠家家主，实际上他跟我爷爷根本不在一个层面上，包裹了一身肥肉还不算，他还要往自已脸上贴金。”

    “我旗下黄金矿中，所开采出来的黄金，纯度极佳，质地无敌。”

    “一克的零售价，高达1355个信用点，但却惨遭无数少妇的疯抢！”

    只见泥蜢伸出大手，“如今漠兄仙去，我这个人比较守旧，必须送上帛金，借此表达对逝者的悼念和对家属的慰问！”

    “来人，把我那86吨黄金抬上来！”

    泥蜢大手一挥，只见后侧两名随从，驾驶着两台起重机器人，抬出了一个5米多高的巨大黄金块，轰然一声，黄金块被放在了灵堂前方，连下方的青石地面都被砸裂了。

    众人一片哑然。

    程乞静静的观察着，“这土大款是嫌疑人之一吗？”

    漠点了点头，“莫家手中掌握着庞大的零售渠道，爷爷有些看不惯那些黄金贩子的手段，想联合一些小的矿主，加大黄金的投放，同时降低价格，你应该知道，在如今这个大宇宙时代下，各类星球矿产资源丰富，黄金这样的天然矿产，谈不上烂大街，但也取之不尽用之不竭的。”

    程乞点了点头，“旧时代直播带货中有一个话术，叫什么来着...你爷爷想把黄金的价格打下来？！所以，他直接触碰了泥蜢这样大矿主的利益，于是，泥蜢也有了杀人动机。”

    “是的。”

    漠的目光闪烁，咬牙道：“只要漠家这个大零售商死光了，就再也没有任何一个团体，能够撼动他们的垄断。”

    程乞点了点头。

    随即，他看向泥蜢留下的那个巨大黄金块。

    之前程乞就有一种轻微的感应，这东西内藏乾坤。

    这一瞬，程乞的瞳孔中央位置，忽然出现一圈璀璨如琉璃一般的光芒，他开启了局部硅基化。

    下一瞬，程乞的感应变得清晰，巨大黄金块中，散发出一道道蔚蓝色的飘带，那是一组组的电子信号。

    黄金块中，藏着不止一台远程电子遥控设备！

    程乞低笑一声。

    这根人型猪大肠，也是当面一套暗地里一套，不是什么好东西！

    程乞看向漠，“第四个嫌疑人是谁？”

    漠顿了顿道：“他还没来。”

    程乞点头，“他上次来是什么时候？”

    漠抿了抿嘴，“他...从没来过。”

    “嗯？”

    程乞有些懵了，“从没来过，都被你列为了嫌疑人？”

    “他是爷爷的私生子，但从没回来过。”

    漠缓缓低头，看着地面道：“家族一直想接纳他，但他对家族有很大的意见，甚至是憎恨。”

    “私生子，家族很想接纳他，但他完全不鸟。”

    “而你，无血缘关系，想好好表现，却被家族漠视。”

    程乞看着漠，“你把他列为嫌疑人...确定没有个人因素？”

    “额...”

    “有那么一点。”

    漠叹了一口气道：“但这个家伙很古怪，而且他的身份很吓人，他是已知的，人类个体战斗力天花板，S级基因，并且觉醒了某种超自然力量。”

    程乞顿时眯了眯眼，“战斗力天花板...这个人倒是有些重磅。”

    “他现在以一种战略顾问的形式，与整个银河系联盟维持着一种合作关系。”

    “说白了，就是官方的超级打手。”

    “当然了，每次请他出手，官方都要付出巨大的代价。”

    “他们并不是清晰的上下级关系，只有一种轻微的制约。”

    “官方不担忧他的暴乱，而他，也会在某种程度上，得到官方的庇护。”

    “他叫做李柏龙。”

    “目前的可查记录里，一共7个殖民星球上，124人见过他出手，见过他的能力。”

    “官方将这些定为机密，不能私下传播，我只知道，那124个人，都将他称之为【李神】。”

    漠的眼中出现了一丝畏惧，“传闻中，这个人性格本就暴虐，外加上官方的庇护，行为肆无忌惮，甚至会随随便便迁怒于路人，直接捏碎对方全身的骨骼，又将对方扔入了粪坑。”

    “粪坑...？！”

    程乞有些凛然，“现代化的星球上，能随随便便找到粪坑吗？”

    “听说，是他撕裂地面，现场翻出来的粪坑。”

    漠道：“总之，这家伙就像是一枚随时爆裂的恐怖炸弹，整个家族都知道，他对我们非常厌恶...虽然用毒不太符合他的性格，但综合种种考虑，我还是将他列为了嫌疑人。”

    “啧啧。”

    程乞皱了皱眉。

    已知人类战斗力天花板...

    虽然程乞也是S级基因者，但他还不太了解整个人类文明的战斗力体系。

    话句话说，初入宇宙，刚刚接触人类文明的程乞不知道自已究竟有多强，而所谓的天花板，又有多强！

    如果这个S级基因者李柏龙，真的是幕后黑手的话，那么这件事，还是真是有些难度。

    至于其他那些人，程乞倒是没有放在心上。

    此时此刻。

    漠仍旧扒墙头，目光闪动的注视着现场。

    程乞顺着他的目光，锁定了另外一个人，那同样是遗孀队列里的一名女子，站在整数第二位，她的身材同样完美无缺，气质出尘。

    程乞疑惑道：“不是四个嫌疑人吗？大伯娘、李议员、泥蜢、李柏龙，那黑衣女子又是谁？”

    “她叫梦澜，不是嫌疑人。”

    “墨家核心弟子。”

    “我喜欢她十六年了。”

    “其实也找机会表达过几次，但她没懂。”

    漠的目光中充满了失落，“如今我死了，她的目光始终没有在我的棺椁上停留，呵呵，原来我只是彻彻底底的一厢情愿。”

    程乞看向那女子。

    同样是用黑纱遮住了半个脸庞，但她的右眼角上有一个红色胎记，是一朵红色的拥有五个花瓣的花朵，这个胎记不但没有影响到她的容颜，反而给她增加了另一抹风韵与柔情。

    “算了。”

    “现在不是儿女情长的时候。”

    漠的眉头紧锁，“究竟谁是凶手呢？”

    “兄弟，不管谁是凶手，我一定会把他揪出来。”

    程乞直勾勾的看着漠，“我必须得对你的在天之灵有个交代。”

    漠忽然一笑，“你这个家伙，总是开这种玩笑，这一点也不好笑。”

    却见程乞忽然认真道：“在之前的时间里，我掌握了一种科技，说起来很玄奥，它竟然可以让我看见已经死去的人。”

    漠仍旧很无奈，“什么乱七八糟的，怎么可能有这样的科技？”

    程乞没有理会他，继续道：“之前，我设想过一种情况，但还没遇到，那就是会不会有些人，明明已经变成了亡灵，却不知道自已已经死亡了。”

    “他会以为自已还活着。”

    “就算看见了自已的尸体，也会编出一些借口。”

    程乞说着，抿了抿嘴，眼中慢慢浮现出泪花，“他遇到了一个值得信赖的兄弟，在那个兄弟的引导下，他内心的秘密终于可以倾诉，包括他生前的一些调查，甚至，还说出了曾经暗恋的女孩。”

    漠的眼睛大睁，“程...程乞，你在胡说什么？”

    却见程乞的眼睛越来越红，“兄弟，情况我已经知道了，接下来，我会一个人展开调查，我保证会给你一个交代，也会消除你的所有执念。”

    “你...”

    漠有些瞠目结舌，不知道为什么，他忽然感觉自已的身躯很轻。

    他突然想起一个细节，自已刚刚找到的石墩很矮，就算自已站在上边，高度也不足以看见内院之中的景象...这究竟是怎么回事？

    漠一寸一寸低头，瞳孔随之扩大。

    他清晰的看见，自已根本没有踩在石墩上，而是整个身躯散发着某种绿光，静静的悬浮在空中。

    只闻程乞的声音缓缓传来，“漠老板，很高兴能与你合作，你欠我的债，我不要了。”

## 第141章 一个玩笑
“可我...”

    “还有太多计划没有完成...”

    “可我...”

    “还想亲自查出幕后黑手...”

    “可我...”

    “还想在一切结束之后，再跟梦澜表白一次...”

    漠的身体漂浮在空中，声音越来越小，就像是所有的力气，在一瞬间被抽干了。

    程乞抿着嘴，面部肌肉颤抖着，眼中的泪水越聚越多。

    “哈哈哈哈！”

    “我实在是憋不住了！”

    程乞忽然捂着肚子，笑的前仰后合，“我只是跟你开个玩笑而已，你还当真了！”

    “玩笑？！”

    漠当即一愣，“我没有死吗？可我为什么会漂浮在空中？”

    程乞一边捂着肚子，一边伸出右手。

    他的右手上不知道什么时候出现了一只黑色科技手套，五指微微张开，又一道淡绿色的光芒扩散而出，五指微微一缩，又将四周的绿色光芒吸收。

    漠神情错愕，看着身躯四周的绿色光芒消失，那股将自已托举起来的力量也随之消散，他的身躯也缓缓的落在了地面上。

    “哈哈...”

    程乞仍旧大笑，“这是生物重力场调节手套！”

    “...”

    漠沉默了一瞬，最后也被气笑了，“你真如一味药材，素有‘东方神草’之称！”

    “神草？”

    程乞一愣，“那是什么？”

    “狗乞！”

    随即，漠的表情又蒙上了一层哀愁，“这么说，我特么还真不是父亲亲生的。”

    “小小玩笑调节一下心情。”

    “但玩笑归玩笑，你欠我的债，万万不能免嘀！”

    程乞来到近前，与漠重重握手，“接下来，齐心协力，共破谜案！”

    漠能清晰的感受到手掌中的触感，也能感受到程乞手掌传来的握力，这便充分证明，自已是个活生生的人。

    随即，他眼中精光闪动，“好，齐心协力，共破谜案！”

    而后。

    两人并肩站在小巷中，脑中思绪翻腾。

    这么多嫌疑人，各有疑点，该从何下手呢？

    也是此时，正院门前，传来轻微骚动。

    两人对视一眼，齐齐迈动步伐，来到小巷口，小心翼翼的探出头，观察外部的情况。

    却见许多身穿墨家长袍的弟子，来到了正院。

    为首一人正是墨远，他此时神情焦急，但又在努力的克制，尽量保持谦逊和礼貌。

    他与宾客逐一交谈，征求了宾客同意之后，又有专门的墨家弟子，带宾客离开，向着基因测试仪大门走去。

    漠思索道：“墨远是优秀弟子，谦逊有礼，通常情况下负责接待工作，难道是基因检测出了问题，他们想要重新进行检测？”

    程乞也眯着眼睛，“看他那么紧张，怕不是疏忽了某些大人物？”

    这一瞬，两人同时意识到了一个问题，互相对视了一眼。

    ——“难道是李柏龙混进来了？”

    如果那个变态的家伙，真的加入了迷局，那么整个事件，必然会变的更加复杂，更加棘手！

    “李柏龙是未确定因素，不要提前忧虑。”

    程乞的思路很清晰，“我们先搞定确定到场的三个嫌疑人，抽丝剥茧，一个个排除。

    而后，程乞又微微皱眉，“但你漠老板，现在是个死人，还得小心谨慎，不能轻易暴露，而这三个嫌疑人，恐怕也不会在光天化日之下，做出什么异常动作。”

    “什么叫我是个死人。”

    “你这话听起来好怪异。”

    漠微微一叹，但还是补充道：“滕州星球内，居住的主要是墨家学派弟子，而每晚9-11点，都是晚修时间，他们会在房内静心读书，所以每到那个时候，这里夜深人静，几乎不会有人外出。”

    “哦？”

    程乞眼睛闪了闪，“所以，那三个嫌疑人不管心怀什么鬼胎，应该都是在等待晚修时间，也就是说，今晚的9-11点才是群魔乱舞的时刻。”

    漠点了点头，“跟我想的一样。”

    “咦，那边似乎还有两位宾客。”

    此时，一名负责接待的墨家弟子，发现了小巷中的两道人影，迈步走来。

    程乞与漠缩回小巷。

    程乞双目闪动，“那我们就先找个地方躲起来，夜晚抓贼！”

    漠抿了抿嘴，“是不是又要使用你的重力手套，不知道为什么，我莫名有些反感。”

    此时，拐角外，墨家弟子的脚步声传来，他已经近在咫尺，转个弯就可以发现程乞二人。

    程乞眼中金色光芒闪烁，“重力手套？来不及了！”

    “两位，我是...”

    只见那名墨家弟子转过墙角，脸上挂着笑意，但话刚刚说了半句，看着空荡荡的小巷，整个人一愣，“这里明明有人啊，难道我眼花了？”

    ...

    “我草。”

    向来高素质且儒雅的漠老板，忍不住爆出了一声粗口。

    刚刚的一瞬间，程乞单手扶住了他的后脑，而后提他的肩头，一阵眼花缭乱，头晕目眩之后， 一公里之外的一条街道上。

    不愧是见多识广的大商人，他自已迅速给出了答案，“你身上穿着某种先进战甲？”

    程乞点了点头。

    漠的猜测是对的，只不过没猜全。

    漠的眼神闪了闪，他感觉自已越来越看不透程乞了。

    四周有行人经过，漠连忙整理斗篷，遮住了面容。

    两人在街道上行走。

    这仍旧是一条古香古色的街道，青石地面，两侧是一栋栋带有古韵的建筑，甚至还有一些零星的商贩，但因为漠氏家族正在举办丧事，所以他们不再叫卖。

    “蚩媚的手中的密码信息，很有可能是个关键。”

    漠一边行走，一边低声道：“因为有一种可能，这场毒杀案，是多个嫌疑人协作的结果，而那个手势密码，很有可能就是商量对策的方式，如果我们能提前破解那个密码，肯定能掌握先机，程乞，你怎么看？”

    没有任何回应。

    漠脚步一顿，侧头看去。

    却见程乞站在一个小摊位前，摸索着下巴，凝视着摊位上的货品。

    漠有些不解，扯了扯斗篷，几步上前，站在程乞身边。

    却见这一个工艺品小摊位，目前的商品只有一种，是个益智玩具，名为‘墨子游’。

    这是一种木质玩具，类似于华容道。

    巴掌大的长方形滑道内，安装着十几块可以上下左右滑动的小木块。

    其中一个木块上，印着一个手持拐杖，身穿古装的老者。

    而其他的那些木块上，有的印着石头，有的是河流，还有手持大刀的官兵。

    嗒嗒！

    嗒！

    嗒嗒嗒！

    却见一个小孩童，坐在摊位旁，咬着舌头，玩着自已刚买到的‘墨子游’。

    他用手指轻轻的敲动着玩具的侧边，似乎蕴含某种规律，而其中的‘墨子’则会随着孩童的敲击，时而向上滑动，时而向下滑动！

## 第142章 准备就绪
“墨子一生为了宣扬自已的学说，四处奔走，不畏艰难险阻。”

    “但他当时的思想主张和行为，触动了一些权贵的利益。”

    “因此。”

    “墨子曾被宋国的司城子罕追杀过。”

    玩具摊主是一名慈眉善目的老头，白发苍苍满脸褶皱，“而‘墨子游’，就是根据这一事件开发而来，玩家需要敲击密码，控制‘墨子’朝四个方向移动，翻过山越过河，躲避追杀。”

    程乞着摊主，他的胡须乱糟糟的挡住脸庞，莫名感觉熟悉，就像是一个慈祥的邻家老爷爷。

    嗒！

    嗒嗒！

    嗒嗒嗒！

    却见一旁的小孩童，忽然举起手中墨子游兴高采烈，“耶！我的墨子突出重围啦，我也为传播‘兴天下之利，除天下之害’的理想，做出了一份努力！”

    程乞和漠已经聆听了好一会，此刻同时眯起双眼。

    两个节点之间，最多三组敲击，而每组敲击最多三下。

    跟大伯娘蚩媚的敲击方式一模一样！

    原来这女人的密码，竟然脱胎于路边游戏！

    “这个游戏最难的地方在于，在追杀开始前，辨别上下左右。”

    年迈摊主笑道：“别看这东西小，却内置滚动程序，每局游戏的‘上下左右’都是不一样的，而在开局之前，玩家一共有20次机会，确定究竟该如何敲击。”

    程乞缓缓点头。

    盯着那小小的‘墨子游’，原来这木质外表下，是一种精密的电子结构，话说回来，这滕州之上，许多东西都是如此。

    而所谓的玩法，其实很好理解。

    每局游戏不同，有可能‘嗒嗒.嗒.嗒’是左，也有可能简单的‘嗒嗒’就代表左，总之，需要试，需要在有限的排列组合内摸索，最终找到正确的操控方式。

    而当确定‘上下左右’之后，操控墨子逃跑，反而是最容易的一步。

    程乞忽然笑了笑，“很不错的创意。”

    年迈摊主也笑道：“小兄弟，买一个吗？”

    “买！”

    却是漠抢先开口，他有些吃惊的看着程乞，这小子现在究竟是什么情况，洞察力如此变态，仅仅是一个路过，就发现了与蚩媚密码的根源！

    只需要好好研究一下这‘墨子游’，破解蚩媚的密码，恐怕只是时间问题！

    却见程乞盯着摊位上最后的三个‘墨子游’，“三个都要了。”

    “好嘞。”

    年迈老板笑呵呵，“每个一点，三个三点。”

    “3点？”

    程乞一愣，这么便宜？！

    3个信用点放在垃圾地球上都属于零钱。

    滕州民风竟然如此淳朴，物价如此低廉！

    下一瞬。

    程乞扭头看向漠，小声道：“事情结束后，把这钱给我报了。”

    漠：“...”

    当程乞亮出自已的信用点扫描装置，准备付款时，摊位老板微微一顿，“我说的是学点，您这是什么？”

    程乞蒙圈，“啥是学点。”

    “就是在这里读书、学习，钻研墨家学说，所获得的学习积分。”

    却见摊位老板摇头一笑，“两位很走运，今日滕州宾客众多，墨远学子怕宾客受到慢待，所以只要不是太夸张的消费，都可以记在他的账上。”

    说着，摊位老板便将三台‘墨子游’包好，递给了程乞。

    程乞愕然点头。

    墨家学派主张‘兼爱’，重品德重思想，麾下弟子果然优秀。

    天色将暗，距离9点的晚修还有不到3个小时。

    这颗名为‘滕州’的星球，山清水秀，拥有大量山峦树木。

    程乞和漠，准备进入附近大山中，一边等待，一边修整。

    淅淅索索...

    远处的草丛中，忽然颤动，隐约有一团白影一闪而逝。

    “那是兔子吗？”

    程乞眼睛瞪得像铜铃。

    之前，超级代谢率修复身体之后，他感觉自已极度缺肉，遇到漠之后，这种情绪被他暂时压制。

    此时，程乞进入原始生态的大山中，感觉有野味在四周奔跑，他的大脑顿时就受不了了，要疯了一般。

    “肉...”

    程乞口水四流，之前在垃圾地球上，18年的时间里，他大概吃过七八次肉。

    此时那种美妙的记忆，忽然从大脑深处冒了出来，无法抑制。

    程乞仿佛出现了某种幻觉，在一片彩色的气泡中，浮现出了一口架在柴火上的大锅。

    香喷喷的肉汤在锅内沸腾，大块的肉在其中上下起伏，抓起一块，有些烫手，缓缓撕下一条，放入口中，滚烫的香气顿时弥漫口腔，轻轻一嚼，汁水顿时爆裂开来，香，太香了！

    “程乞你没事吧？”

    漠有些震惊的看着程乞，这家伙不知道从哪捡来一根树枝，放在嘴里啃。

    “我没事。”

    程乞连忙摇了摇头，“赶紧找个背风的地方安营扎寨，你负责生火。”

    说完‘生火’两个字，程乞的脑海中又出现了一堆彩色气泡，气泡散开，出现了一只架在火上的烤全羊，色泽金黄，嗞嗞冒油，香，真香！

    山林深处，篝火燃起。

    漠坐在火旁，手中拿着一套‘墨子游’，不断的测试着，计算着，时不时会用手边的树枝，在地面做出标记。

    熊熊火光跳动，照在他的脸上，与他心中的执念所呼应，他必须要解决问题，必须要找到幕后黑手！

    这一沉浸，时间不知不觉。

    当漠回过神来，却已经不知道过去了多久的时间，也许是40分钟，也许是一个小时。

    之前，程乞取走了两套‘墨子游’和一根火种，不知所踪了。

    漠举目四望，却见不远处的一颗大树后，发出篝火的光亮。

    他起身向那里行走，远远便见到程乞的背影，并且闻到了某种东西烧焦的味道。

    随着走进，漠看见程乞前方的篝火上，架着一只烤的斑驳焦黑的全羊。

    漠无奈的摇了摇头。

    滕州大山上的动物，是家族花了大价钱精心培育而出的，目的是加滕州之内的生灵气息，家族内有规定，这些动物是不得猎杀和食用的。

    随即，漠又笑了笑。

    程乞是自已的好兄弟，不远万里而来，如今又在帮助自已。

    一头山羊而已，他想吃，那就吃。

    “肉...”

    程乞蹲在篝火旁，双目发直，大脑所传递出的需求，让他快要发疯。

    “这也是人吃的东西？”

    漠看了看面前惨不忍睹的山羊，“你们垃圾地球上几乎没有可食用的动物，所以你也不会烹饪。”

    随即，他取出了随身的匕首，一点点削掉山羊的焦糊部位，又在四周寻找了一阵，找到了一些特殊的植物叶子。

    “这是迷迭香，香气浓郁，带有松木和柠檬的混合香味。”

    漠将迷迭香的嫩枝放在炭火上稍微烤了一下，让其香味散发出来，然后将干燥的叶子揉碎撒在了肉上。

    “这是洋甘菊，也是天然的香料，可以去腥。”

    漠又将这种植物揉捏出汁水抹在肉上，而剩余的叶子又被他塞入了全羊的肚子中。

    程乞的眼睛发出如饿狼一般的绿光，“好...好香！”

    “大功告成。”

    十分钟之后，漠拍了拍手，笑道，“开吃！”

    程乞瞬间原地窜起三米多高，“肉！我吃死它！！！”

    啊呜！

    程乞扯下一条兽腿，一口撕下足有半斤肉，嘴角嗞嗞冒油，他双眼飙泪，“绝了！”

    “太好吃了！”

    “这肉救我一命啊！”

    “太太太好吃了！”

    “太爽了！”

    “漠，没想到你还会烹饪，从今天起，你在我心中的地位，上升了一大截！”

    程乞在那大呼小叫，狼吞虎咽。

    漠静静的看着，脸上也挂着笑意。

    随即。

    漠也撕下了一小条肉，放在手心内，眼神闪动，“话说，我9岁的时候，也偷吃过一头山羊，味道确实不错。”

    “其实，家族的中的规矩，也有点过于死板。”

    “这山上的动物，已经繁衍数十代，数量庞大。”

    “唯一不能动的，就是那头特殊的九色鹿。”

    漠扫视着眼前的青山，“它似乎是基因变异而导致的稀有的品种，传闻，它从墨家先祖时期，一直存活到现在，而墨家先祖，通过墨家机关术制造出来的第一只动物，也是以它为参照，并命名为‘若鹿’。”

    正在疯狂啃肉，满嘴流油的程乞，忽然一顿，“啥？”

    “没事，你吃你的。”

    漠又神往道：“那头鹿颇有灵性，移动速度飞快，很少有人见过它的真面目，它现在已经成为了我们漠氏的图腾，我甚至感觉，爷爷长眠之后，灵魂与那头鹿融为一体，鹿就是爷爷，爷爷就是那头鹿。”

    程乞又顿了顿，嘴巴中满是香肉，“额...”

    却见漠也舔了舔嘴唇，将手中那条肉放在了口中，细细品味，“真好吃啊。”

    随即。

    漠忍不住又撕下一条肉，放在口中慢慢咀嚼，“可说，这头山羊你从哪抓的，肉质很特别啊？”

    “这个...”

    程乞看了看几乎只剩下骨头架子的‘山羊’，抿嘴道：“其实这不是山羊，它叫做特污特嗯兽。”

    “特污特嗯？”

    漠微微一顿，“这是什么动物？”

    就在此时。

    山脚下的城市内，传来悠扬的洪钟声响。

    那看似古朴的大钟，内部实际安装着精密的计时装置。

    漠忽然起身，双目闪动，“9点了，晚修时间到！”

## 第143章 复杂的密码
夜色中。

    程乞与漠走出大山。

    他们站在滕州寂静的街道上，前方是一栋栋古韵房屋，每间屋子内都亮着仿若烛火一般的微光，仿佛能看见无数墨家弟子，在其中挑灯夜读，孜孜不倦。

    虽然有许多宾客留宿，但他们也选择了尊重这里的传统，并没有随意外出。

    夜风有些许微凉。

    这个在宇宙深处，名为滕州的星球上，竟有一种波谲云诡的气氛。

    “先去看看大伯娘蚩媚的情况。”

    两人贴着墙角移动，很快便来到一栋气派的三层楼阁前，这里是漠大伯的房屋，如今漠大伯死去，只有蚩媚和一些佣人居住在这里，而漠大伯虽然年纪不小，但却膝下无子。

    这一幕，颇有夜登寡妇门的嫌疑。

    程乞与漠两人蹲在楼阁之外的树丛中，眯眼观看前方的情况。

    出人意料的是，蚩媚竟然独自一人，站在三层楼阁的阳台上，凝视着夜空。

    此时，她虽然还穿着白天的黑色长裙，但已经摘掉了脸上面纱，退掉了肩上的披肩。

    她的脸庞露了出来，甚至比程乞想象中的还要美，一张脸庞没有任何瑕疵，双眸狭长，挺翘鼻尖，樱红小嘴，美艳动人。

    她洁白香肩半露，更是风姿卓越，此时望着星空，脸上是一种惹人怜惜的凄美神色。

    程乞不禁叹然。

    49岁的年纪，不知道是否使用了某种基因改造技术，总之，这女人简直是万中无一，艳压群芳。

    她究竟是不是造成了墨家惨案的凶手呢？！

    忽然。

    蚩媚伸出白皙的手掌，扶在木质栏杆上，伸出纤细食指，在非常有频率的敲动着。

    嗒！

    嗒嗒！

    嗒！

    程乞和漠顿时目光一凝！

    漠的目光忽然变得锐利无比，刹那间聚焦在蚩媚的手指上。

    “我之前已经把‘墨子游’中，全部的密码排列组合方式，都测试出来了。”

    “毕竟只是一个益智玩具，排列方式只有24种。”

    漠压低声音道：“现在，我只需要在脑海中进行一个匹配，就能知道蚩媚究竟使用了哪一种。”

    程乞微微有些吃惊。

    这家伙说的轻巧，24种密码排列方式，这相当于记住了‘墨子游’24种通关方式，而且每一种方式内，都是不同的敲击方式组合。

    这是多少种结果？

    程乞之前也简单算了一下，是5832种！

    而漠却需要将所有的组合、顺序记在脑海中，同时在短时间内，与蚩媚手上的动作匹配，找到那个唯一的结果。

    漠的算数能力和记忆力都非常惊人。

    程乞有些凛然道：“你真是一个天生的商人，你基因天赋，也跟这些方面有关吧。”

    “这不算什么。”

    漠神情严肃，“只希望蚩媚的密码方式，的确来自于‘墨子游’，否则我们又将毫无头绪。”

    接下来。

    漠的紧皱的眉头微微松开，露出一抹喜色，“真的是‘墨子游’，她用的是第12种通关方式！我看看她究竟在编译着什么...左、右、上上左、左左下...”

    程乞心中暗忖。

    既然密码来自于‘墨子游’，那么对应的信息，肯定方向信息，因为‘墨子游’内，只能操纵方向。

    “接下来就需要用到一个密码盘了。”

    漠眼中精光闪烁，“那应该是一个矩阵字母表，所有的字母排成一个大的方格，起点是最中央的位置，按照蚩媚发出的信号，诸如‘上上左’、‘右下’这样的方式，找到对应的字母，最后拼成一句话，而那句话就是她要传递的信息！”

    程乞点了点头，又疑惑道：“你之前不是缺少这样一个密码盘吗？”

    “现在情况不同，有了方向信息，我可以进行一个推断。”

    “蚩媚毕竟是漠家的人，所以字母的拼写方式应该是拼音。”

    “我按照人类说话的语言习惯，去尝试猜测她的第一个字，然后在按照表达逻辑，去顺下边的字，大体逻辑合理的话，我就能反向确定个别位置是什么字母，然后在反过来，互相对齐，一边破解，一边梳理出整个密码表。”

    漠神情认真道：“旧时代中的抗战初期，华夏密码专家在毫无规律的情况下，就是这样一点点的破解敌方电码的。”

    程乞心中敬畏，“这个好抽象，到底该怎么做？”

    “很简单。”

    漠眯着眼睛，“按照人类的说话习惯，蚩媚传递的第一个字，有可能是‘我’、‘你’、‘今天’、‘任务’等等字眼，我用这些字的首字母，去匹配‘上上左’之类的方向，尝试确定密码盘的排列方式。”

    程乞更加吃惊，“那这又是无数种可能性，你要能推断出来，堪称变态！”

    “不得不说，这其中有些运气成分。”

    “不过，我也认识大伯娘这么久了，她说话的方式，我也了解一些。”

    随即，漠不再说话，双目爆发出精光，三道基因光圈闪烁，程乞能够感觉到，这家伙的CPU在爆裂沸腾，以一种非常恐怖的状态，在持续的运行着。

    “你...”

    “你...”

    漠的神情闪烁，“她的第一个字是‘你’...”

    程乞双目微睁。

    “你...”

    “今天...”

    “他第二个词是‘今天’。”

    漠小声的叙述着，“你今天...带...上...药！”

    程乞的后背窜出一团凉气。

    他还真的做到了！

    变态！

    你今天带上药！

    什么药？

    毒素吗？

    两人随即向四周张望。

    当下的状况，清晰明了，必然有第三个人，在观看着蚩媚的密码！

    就此时。

    漠的眉头忽然一皱，“不对，蚩媚发送完这句话之后，更换了密码盘！她竟然如此谨慎？！”

    看台上，蚩媚的手指仍在敲击着栏杆。

    漠的神情再次一变，“说完第二句话之后，她又更换了一个密码盘！三句话，虽然都是‘墨子游’的转换方式，但却换了三个密码盘！”

    漠双手扶着头，双目大睁的看着地面，“这个频率太高了，我算不出来了！”

    却见程乞拍了拍漠的肩头，“行了，你已经很优秀了，但是，再优秀的玩家，也比不上一个挂逼。”

    漠寸寸转头，“什么意思，你是挂...？”

    “我不是。”

    “它是。”

    却见程乞反从兜内掏出一款前所未见的‘墨子游’，这个装备不再是木质，而是金属打造，中央也没有滑块，而是一个蔚蓝的互动投影屏幕。

    【智力游戏GM系统】

    【某个游戏发烧友的作品，内置集合了包含墨子游、华容道、数独、九连环等4488种益智游戏破解方式，可实现各种外挂功能，包含但不限于所有解密逻辑的反向推演】

    【该设备来自平行宇宙01254——游戏世界】

    程乞呲牙道：“漠老板，你的智商已经秀了我一脸，接下来该我了。”

    漠有些震惊，“这是什么设备，哪来的？”

    程乞耸了耸肩，“‘墨子游’是一种科技设备，我烤肉时闲来无事，就将两台墨子游拆分、组合，组装成了一个新的设备，不然，我怎么会把那只图...全羊烤糊呢？”

## 第144章 大伯娘的秘密
接下来。

    程乞的操作，就显得极为轻松和随意。

    他盯着蚩媚的手指，而后握着【智力游戏GM系统】，一比一复刻蚩媚的频率，轻轻敲动设备的边缘。

    蚩媚也不出意料的，将所有的讯息，连续发送了三遍。

    这是常规操作，防止对方接收不到。

    ‘你今天带上药’

    【智力游戏GM系统】浮现出了反向破解的内容，跟漠的推断一模一样。

    但接下来，更换了密码盘之后的内容，就越发的离谱了。

    ‘你一个小时之后再来’

    ‘我已经将所有的佣人打发走了’

    ‘我今天还特意准备了一套全新的蕾丝内衣’

    【密码盘更换】

    ‘你三个小时之后再来，从后门进入’

    ‘你这个坏家伙，上次弄伤了人家的胳膊’

    ‘这次还给你玩，但你要轻点哦’

    ‘我有一套漂亮的蕾丝内衣，虽然用过了，但还是可以展示给你看...’

    程乞和漠，盯着虚拟屏幕上内容，眼角抽搐，陷入了沉默。

    “...”

    “...”

    终于，漠在沉默中爆发了，接近暴走。

    “妈的这个荡妇，大伯尸骨未寒，她却在这勾引汉子，还使用这么复杂和精密暗语！”

    “这么说来，她在葬礼上敲击手指，就是在与情夫沟通讯息？！”

    “而且，她这不断更换密码盘，是因为这些讯息的接收对象还不是同一个人？”

    “她同时联络着三个情夫？！”

    “妈的，一件内衣一晚上连续用两次？！”

    “难怪之前传言，她对大伯不满，给大伯戴了这么多绿帽子，这是相当不满啊！”

    漠两眼一黑，差点气晕过去！

    程乞也震惊了。

    现在这不正等当男女之间的联络方式，都进化到这种程度了吗？

    他又联想到漠的身世。

    豪门深似海，这也太乱了！

    也是此时。

    只见远处夜色中，出现了一个鬼鬼祟祟的身影，这道人影身躯高大，怀中紧紧的抱着一个箱子，他谨慎的观察着四周，而后钻入了蚩媚所在房子。

    程乞和漠对视了一眼。

    那是LEE联盟刘议员。

    而此时，蚩媚发送完所有的讯息，缓缓转身，背影曼妙，走入了屋内，拉上了窗帘。

    程乞抿了抿嘴，“其他两个，分别是一个小时后和两个小时后，刘议员现在到来，说明他是第一个。”

    漠仰天叹息，“我特么受不了了，我要揭穿这对狗男女！”

    ...

    嘭！

    漠一脚踹开蚩媚的房门。

    却见床上两人纠缠在一起，刘议员的西装仍在一旁，衬衣领口扯得四敞大开，而蚩媚则是褪去了长裙，穿着一身黑丝内衣。

    漠微微闭目，不忍直视。

    原来这内衣，一晚上要用三次。

    “谁！？”

    “小漠！”

    蚩媚尖叫一声，连忙用床单遮住身体，她惊恐无比，因为漠死而复生！

    漠见到房屋的一侧，刘议员的金属箱子已经打开，其中陈列着三支药剂。

    漠缓缓上前，取出仅剩的一支，因为另外两支已经变成了空瓶，他打开后放在鼻尖闻了闻，又看了看床上那两个惊慌失措的狗男女。

    他已经明白‘你带上药’，中的‘药’到底是什么了。

    并不是毒药，而是某种男人专用的补药。

    怪不得他之前让保镖严密看管，因为这东西一旦暴露，实在是太难以启齿了。

    程乞紧随其后，抱着膀依靠在门框上。

    此时近距离看着蚩媚的容颜和身段，还是那句话，这女人是顶级尤物，几乎完美无缺，性感撩人，更没人相信她已经49岁。

    这样一个女人，却水性杨花。

    “我要曝光你们。”

    漠低沉道：“我不在乎漠家产生巨大丑闻，更不在乎你LEE产生巨大丑闻！”

    “兄弟！”

    “我是被逼的！”

    却见刘议员连滚带爬，从床上来到面上，抓住漠的胳膊，“兄弟我真是被逼的，我并不想这么做，是那个女人勾引的我，我一开始是不从的，我有聊天记录为证！”

    “但当你们漠家出事之后，这个女人威胁我，说她今后会掌管大权！”

    “如果我不从了她，她就会断掉墨家与LEE的深度合作，转投其他商业联盟！”

    “我需要漠家的业绩，我完全不记恨你爷爷之前的投诉，我只想保住我现在的职务！”

    “我是被逼的啊！”

    “我虽然是A级基因，但我那是用药剂堆出来的，我并没有特殊的才能，我是万中无一的死寂基因，只有一个能够唬人的表象！”

    却见刘议员哭哭啼啼，“我真的是被逼的！”

    漠眉头紧皱，“奸夫淫妇被抓之后，似乎都是你这套说辞，但一般都是从女人口中说出，你这也太没下限了，你以为你说什么我就会信什么吗？”

    “LEE内早就有传言，但我一直不承认，事到如今，我就跟你讲了。”

    却见刘议员咬了咬牙，取出了自已的随身通讯器，翻动其中一张张照片，其中是刘议员与一个个精壮帅哥，在床上赤裸着半身互相依偎的合照，其中还有他的随身保镖。

    “我是个GAY。”

    “我不喜欢女人。”

    刘议员哭的梨花带雨，“你能想象吗，我这样的一个人，被一个女人胁迫，我还要吃药...呜呜，你知道这是一种多么巨大的侮辱和痛苦吗？”

    漠眼角抽动，被眼前一幕辣的眼睛生疼，“别碰我，滚开...”

    随即。

    漠看向床上的蚩媚，“你这女人，你的脑子里只有这些东西吗？”

    蚩媚用床单裹着身体，咬着嘴唇道：“我体质特殊，天生就难以控制...”

    “蚩媚，看在曾为一家人的份上，你立刻收拾东西，从漠家消失。”

    “哪远滚到哪去，不要惊动任何人，再也不要跟漠家产生一点联络！”

    漠的眼神锐利，“你若再敢出现，我就这些丑事曝光出去，我相信，你那些情夫的老婆们，要是得知这件事，杀了你的心都有。”

    蚩媚浑身发抖，“好，我这就滚。”

    随后，这对狗男女穿好衣服，向着门外跑去。

    但漠任由蚩媚先离开，却是叫住了刘议员，“你回去以后，继续做你的议员，但要记住，我手中有你的把柄，而且是两个，以后，我会在适当的时候跟你提出一些要求，我让你怎么做，你就要怎么做。”

    刘议员眼中闪过一抹惊恐，“是...”

    而依靠在门边的程乞，见到漠此时的表情和举动，也微微的歪了歪头。

## 第145章 土豪的真相
“这是什么？”

    程乞看见蚩媚的床头上，放着一个小小的仪器，外观是朵粉色的桃花，很精致。

    “这叫做‘舒梦’。”

    漠露出一抹柔和笑意，“是梦澜的作品，她很擅长脑神经类的科学，这个小设备可以释放出一种特殊的电磁波，提高人们的睡眠质量，梦澜很体贴，几乎给每个人都送了同样的设备。”

    “现在蚩媚已经消失了。”

    程乞摸索着手中的设备，“那这个东西，我能不能带走？”

    “当然可以。”

    漠随即皱着眉，看向窗外，“既然蚩媚和刘议员只是一对狗男女，那么凶手到底是谁呢？”

    ...

    漠氏正院。

    程乞和漠蹲在门庭的房梁上。

    院子内很安静，没有其他人。

    但略微有一点恐怖摄人，因为虽然没有人，但院子内摆放着整整82口棺椁，漠氏还是有些守旧的，逝者要在冷冻棺椁内停留三天，宾客可以利用这些时间瞻仰遗容。

    而场景中，最不和谐的。

    则是院子内，那高达5米的巨大黄金块！

    程乞蹙眉，“就算是晚修时间，没有其他人守夜吗？”

    漠道：“是有些奇怪，可能白天太过劳累，漠氏家族的人都休息了，不过，滕州内很安全，没有那些鸡鸣狗盗之事。”

    趁漠不注意，程乞完成了局部硅基化，瞳孔中央闪烁出琉璃一般的光芒。

    只见那巨大的黄金块中，蓝色的丝带越来越清晰，而且数量越来越多，差不多能有上百条。

    程乞知道，有人对黄金块内部的设备，发出了指令。

    咔哒。

    咔哒。

    黄金块内，忽然发出了轻微的响动，像是某种金属结构断开的声音。

    朦胧的光线内，巨大黄金块的底部，忽然出现了一圈一圈的缝隙，这些缝隙是若圆形，就像是鸭蛋大小，贴在巨大金块的表面。

    程乞和漠同时眯起眼睛。

    却见那些缝隙微微颤动，随即一个个金色的‘鸭蛋’从巨大金块上剥离开来，叮叮当当的落在地面上，在地面上打着转，反射着金光。

    忽然。

    更为细密的响动声传来，每一枚鸭蛋上，都分裂出了八只纤细的黄金机械腿，就像是鸭蛋长出了蜘蛛腿！

    漠的眼睛微微睁大。

    他其实也意识到了这金块内藏着秘密，但却没见过这种...像是小型机器人一样的设备。

    当些鸭蛋坠底之后，巨大金块上的缺口，也自动闭合了，外观看不出变化。

    只见那些机器人叽叽咕咕，像是接收到了某种命令，忽然扩散开来，它们有的爬向了宾客的房间，有的则是向着远处‘停舰场’爬去。

    程乞和漠对视了一眼。

    立刻开始追踪其中一些‘金鸭蛋’，发现这些机器人进入了宾客的房间之后，并没有什么匪夷所思的举动，反而是钻入了宾客的行李，找到最隐秘的部位，八条腿收缩，恢复成了椭圆形，之后就没有了动静。

    这个过程中，程乞也看见每一名宾客的床头上，都放着一台‘舒梦’，而宾客们，也都睡得很沉。

    进入宾客房间的黄金机器人是少数，大部分都涌入了停舰场，它们似乎拥有特定的筛选方式，选择了一些特定的星舰之后，钻入星舰之中，纷纷找到了隐秘的地方，蛰伏了起来。

    漠皱眉思索，“这些黄金机器人，所选择的目标，无一例外，全都是大大小小的星主，这些星主手中，或多或少，都拥有矿物星球。”

    只闻程乞道：“我大概已经猜出了那根人型猪大肠目的，他，也不是凶手。”

    漠有些有些疑惑，“现在信息这么少，你是怎么判断的？”

    程乞仰起头，朝远处努了努嘴，“我们进去一探究竟，结果自然就出来了。”

    而程乞所指的方位，竟是星舰停靠场地的最深处。

    那里停靠着一艘贵气逼人，耀眼无比的黄金星舰！

    这艘星舰的长度在10公里开外，宽度也至少5公里，属于私人乘用星舰中，非常大巨大的体积了，再加上那种黄金色的外表，主人的财力可见一斑。

    漠回头看去，“那是，泥蜢的星舰？”

    程乞点了点头，“嗯，我已经查看过了，真相...能惊你掉下巴。”

    漠更是疑惑，“你什么时候查看的？”

    ...

    两个小时前，程乞便锁定了这艘‘黄金星舰’。

    因为它的风格太过特殊，与泥蜢那浮夸的装饰太过匹配，不联想到一块都难。

    但程乞并不需要亲自去查看。

    思考者灵接收到命令，那艘无人在意的垃圾回收星舰，缓缓启动，在无人注意的角落里，开启了瑰丽而神秘的脑神经网，驶入【第四面墙】之后。

    而后。

    灵式星舰在‘众目睽睽’之下航行，无声无息，仿若相互融合一般，驶入了那艘黄金星舰的内部。

    而黄金星舰的尺寸巨大，灵式星舰漂浮在其中，甚至都绰绰有余。

    那艘奢华的黄金星舰，只有一个外壳。

    内部却是一艘破破烂烂的小型采矿星舰，各种各样金属支架焊接在采矿星舰表面，支撑着黄金星舰的伪装，外壳也自然不是纯金，只是破旧金属上镀了薄薄的一层。

    而泥蜢，此时躺在破旧的采矿星舰内，身上的黄金装饰也卸了下来，扔在一旁，露出内部黑色碳纤维，他的那身装扮，也是镀金。

    黄金本来就不怎么昂贵，他还是镀的。

    他浑身上上下唯一的真金，还是手上的一枚戒指，此时他微微的转动着，戒指发出蓝色的光芒，正是那些‘金鸭蛋’的指挥枢纽。

    ...

    漠有些疑惑的站在黄金星舰外侧，盯着眼前的金色舱门。

    他道：“正常情况下，这种级别的星舰都有高级防御系统，如果泥蜢不开门，我们是进不去的。”

    “你想多了。”

    程乞笑了笑，“推，用力推。”

    漠有些将信将疑，伸手触摸面前的黄金星舰，果然没有任何警报声。

    他皱了皱，双臂发力，使劲推着面前的舱门。

    竟然传出了吱吱嘎嘎的金属摩擦声。

    “这么松散？”

    漠有些吃惊，“如果在太空中航行的话，不得分分钟解体？”

    却见程乞意味深长的笑了笑，“先把零件装在船舱内，进入滕州大气层之前，再组装不就行了？”

    “组装，什么意思？！”

    就在漠疑惑之际，眼前黄金舱门内，忽然传来了某种类似于螺丝断裂的声音。

    咔咔！

    吱！

    轰！

    那黄金舱门竟然直接朝内部翻倒了下去。

    漠也是双手一空，一个没站稳，向前方跌落，幸好程乞及时出手，揪住了漠的衣领，令他悬在空中。

    漠这才看看清，下方是一大片黑洞洞的深坑。

    而正前方也根本不是星舰的内部构造，而是有一艘几乎快要报废的采矿星舰，通过各种钢铁支架，悬浮在半空中。

    这艘星舰的内部景象，就像是一个巨大的枣子内，藏着一个小小的枣核，而且没有枣肉，只有杂七杂八，纵横交错的‘经络’，也就是那些固定钢筋。

    看着眼前的场景。

    漠已经有些明白了！

    而此时，采矿星舰内，又赤裸又肥硕的泥蜢，也看见了漠，直接一个惊恐起身。

    “漠少爷！”

    “泥蜢，你这是怎么回事！”

    接下来，首先花费10分钟，缓解泥蜢见了鬼的惊恐。

    噗通！

    泥蜢跪倒在地，“漠少爷，我根本不怕你爷爷的针对，我早就破产了！”

    漠眼角抽动。

    这家伙一直在伪装，在装富！

    “我叫泥蜢。”

    “就是生在泥巴中的小虫子，我小时候很穷，真的就像是生活在泥沼中一样。”

    “后来我赚钱了，成为了星主，产业在不断的扩大。”

    “但因为我的胡乱挥霍，还有矿产的枯竭，我走上了下坡路。”

    “我竭尽所能，也没有挽救回来...”

    “我现在只剩下了几颗挖空的星球，还有一大堆破破烂烂的采矿设备。”

    “听闻你家族的变故，我是真的很悲痛。”

    “但我不想再回到过去那种穷日子了。”

    “我知道今天会有很多星主到场。”

    “所以我用最后的现金，定制了那些贵金属探测机器人，就是你刚刚说的那些‘黄金鸭蛋’。”

    “我操控那些机器人，隐藏在星主们的行李中或者星舰上，是想让那些机器人跟他们回去，然后暗中行动，确定他们所属星球的矿物存储情况。”

    泥蜢一把鼻涕一把泪，“我想从中挑选开采能力不足的星主，然后跟他们提出合作，表面上是 协助他们开采，实际上是想把我那些闲置的设备利用起来，赚取分成。”

    泥蜢伸出那肥硕的手臂，抱着漠的大腿，“我真的没有别的心思，我只是想东山再起啊，漠少爷！”

    “知道了。”

    “我还活着的事情，你要替我保密。”

    漠长长的呼了一口气，“关于你，等我解决完手上的事情之后，我会通过漠家的势力，帮你搜罗星主，把你的设备充分利用起来，你赚的不会少，但要记住，从今以后，你要变成我漠家的手下，变成我的附属！”

    “好！”

    泥蜢连连点头，感恩戴德，“只要能让我翻身，我泥蜢就是漠少爷的一条狗！”

    漠摆了摆手，“把你那些机器人收回来吧。”

    却见泥蜢面色难看道：“不知道为什么，刚刚的几分钟内，那些机器人全部失联了...我花了整整3亿信用点啊！”

    漠一愣。

    被人收走了吗？

    应该没人知道那些机器人的存在啊？

    等等。

    狗乞人呢？

    却是此时，程乞缓缓从星舰外侧走入，“哦，我刚刚听见你们达成了一种合作，可喜可贺，既然如此，那些贵金属探测机器人也就没什么用了，就是垃圾。”

    程乞耸了耸肩，看向漠道：“你知道的，我专业收垃圾。”

    泥蜢一听不干了，“哎他妈的，你谁啊？把东西给我交出来！”

    却是漠伸手拦住了泥蜢，“行了。”

    而后。

    漠的神情也有些一言难尽，“他的确很专业。”

## 第146章 魔鬼现身
青山中。

    再次燃起了篝火。

    为了不引人注意，火堆很小，只照亮了方圆四五米的距离。

    夜晚幽静，四周树影漆黑，微微婆娑，沙沙声不断。

    程乞与漠坐在篝火旁，陷入沉思。

    大伯娘蚩媚、LEE刘议员、还有胖子泥蜢，均不是幕后真凶。

    那么究竟是谁呢？

    晚修时间已过。

    远眺而去，可以看见墨远、墨山等墨家弟子，再次走出屋外，开始硬着头皮登门拜访葬礼宾客，他们还在苦苦搜寻着那名S级基因者。

    程乞不禁皱眉。

    现在还有一个可能，凶手是传说中的【李神】。

    如果他真的来了，对于程乞来说都是个难题。

    更别说墨远他们这些D级基因者，他们跑断腿，使出浑身解数，恐怕也见不到【李神】半个影子。

    【李神】，李柏龙。

    他到底是个什么样的人，拥有什么样的能力，如果他真的来了，该怎么样才能把他引出来呢？

    当然。

    也不能思维定式。

    假设【李神】根本没有来，人家根本就无心参与漠氏的争斗。

    那么，谁还有可能是凶手？

    程乞思绪翻腾，但始终没有突破口。

    看看了一旁的漠。

    这家伙更是眉头不展，满脸憔悴，怕是几天几夜没有休息了。

    刚刚。

    在漠的袒护之下，泥蜢哑巴吃黄连有苦说不出，程乞硬生生的黑了人家50台贵金属探测机器人。

    那些机器人被程乞放回了灵式星舰，等眼前的事情搞定之后，看看能够合出什么有趣装备。

    “程乞，我想休息一下。”

    漠瞪着满是血丝的眼睛，“就休息10分钟，可以的话，10分钟一到，你叫醒我。”

    程乞点了点头，“放心吧。”

    却见漠在衣服内摸索，缓缓取出了一个小小设备，外观是朵粉色的桃花，很精巧。

    程乞的眼睛微微眯了眯，“那是梦澜的‘舒梦’，你随身携带着这个设备？”

    “当然。”

    漠握着舒梦，爱不释手，“我都形成习惯了，没有它，我睡不着。”

    只见漠轻轻按动花瓣的花蕊，整个设备亮起微微的蓝光。

    将舒梦放在一侧，漠躺在地上，枕着一块石头，缓缓闭上眼睛，心满意足。

    几乎是10秒之内，他就传出了均匀的呼吸声，进入了梦乡。

    看着眼前的一切，程乞有种说不出来的怪异感觉。

    他还回忆起一个细节。

    刚刚漠告别泥蜢的时候，泥蜢还激动道——“漠少爷，我们的合作，是上天注定，您可能不信，我刚刚还梦见，虽然整个漠氏的男性都丧命了，但唯独您漠少爷没有死！”

    程乞觉得有些奇怪。

    泥蜢此行一心求财，即便做梦也是发财梦。

    他怎么会梦到漠这个在家族中地位极低，一直是半透明状态的小少爷呢？

    这也太冷门了吧？

    而且程乞当时还注意到，作为贵宾，泥蜢也被梦澜赠予了一台‘舒梦’，而且就放在他那艘破星舰之内。

    程乞也有些疲累。

    一直不断的思考，令他也有些太阳穴发痛，昏昏欲睡。

    漠身边的那台小小舒梦，闪烁着淡淡的蓝光。

    不知不觉间，程乞也无意识的闭上了眼睛，像是被一种无法察觉的力量所干涉。

    眼皮太沉重了，缓缓闭上的一瞬间，就像是有人闭合了天地幕布，一片漆黑。

    “！！！”

    程乞一个激灵，顿时睁开眼睛。

    他强打精神，驱散脑中的疲惫，眼睛死死的盯着舒梦，“这东西有问题，似乎能让人强制入睡！”

    也是此时。

    程乞感觉自已的身后，吹来阵阵山风，相比于之前，带着更为强烈的凉意，山风卷动地面的谷草，不停的翻滚，最终落入篝火，烧成灰烬。

    程乞的瞳孔骤然一缩，但令他吃惊的是，自已想要回头，却发现身子仿佛被透明的水泥封禁，浑身禁锢，连转头的动作都做不到。

    不妙！

    究竟是什么情况！

    程乞瞪着眼睛，只能看着眼前的景象。

    而视角中，是幽暗而深邃的青山，以及那弱小脆弱的篝火，他的五感是正常的，还能听到篝火中，噼里啪啦的木柴爆裂声。

    一阵奇特的香气传入鼻尖，清新幽兰像是桃花。

    紧接着，一道身穿黑色长裙的曼妙身影，从后侧缓缓走入程乞的视角。

    这道人影只是看着前方，仿若程乞并不存在。

    她带着半个黑纱，露出美丽而幽怨的眸子，睫毛狭长灵动，挂着山间露珠，而她的右眼角上有一个明显胎记，那是一朵粉红色的桃花。

    这个漂亮的胎记，变成了一种装饰，为她整个人增加了一次别样的气质。

    程乞双目微睁，“梦澜。”

    但那种怪异的感觉弥漫全身，程乞竟然还是无法移动！

    梦澜站在前方，静静的凝视着熟睡的漠。

    山坡上，她背衬着滕州的万家灯火，显得风姿动人。

    忽然。

    梦澜缓缓摸向腰间。

    程乞瞳孔收缩，感觉她正在取出武器。

    但下一瞬，程乞的瞳孔又是一舒。

    梦澜取出了一把竹质长笛，长笛的一端，挂着红色的缨穗，有轻微的磨损痕迹。

    程乞不解，她是要演奏一曲吗？

    但接下来，梦澜并没有把长笛放在嘴边，而是握住长笛一端，伸向前方。

    也是这一瞬，她骤然回头，看向程乞，美丽眸子大睁，五道蓝色光圈，在瞳孔内骤然闪烁。

    程乞错愕！

    因为他的身躯仿佛被无形的力量操控，程乞竟然也缓缓朝空中伸出右手臂！

    与此同时，程乞的大脑内，也不自控的诞生了一个念头，他命令I型生化战甲，在右手臂上，凝聚出了一把尖刀。

    却见梦澜缓缓向前行走。

    程乞也竟也无法自控的向前行走！

    不过是三步而已，程乞就站在了漠的身边，而此时的漠，却还在熟睡中。

    而梦澜，始终站在七八米之外的距离，她握着长笛，但面前什么都没有。

    只见梦澜缓缓向下挥动手臂。

    程乞的身躯，就像是木偶一般，也跟她做出了同样的动作。

    但程乞的手中是利刃，面前是漠！

    内心极度惊骇！

    程乞疯狂的发出反抗念头，他想制止手上的动作，或者喊醒漠，但根本做不到！

    程乞唯一能掌控的，似乎只有自已的瞳孔，但此时，也只能像是地震一般的颤动着。

    I型生化战甲所凝聚出来的利刃，是何等的锋利。

    触碰到漠那白嫩脖子的一瞬间，仿若无声无息的切入豆腐，先是出现了一条鲜红的血线，而后动脉破裂，血迹喷涌！

    漠这才惊恐的睁大眼睛。

    但为时已晚。

    只见梦澜猛地一扬手。

    程乞也随即一扬手。

    黑暗的山间，梦澜那冰冷无情的双眸中，倒映出忽明忽暗的篝火，还有溅射数米的鲜血，以及一颗高高飞起的头颅！

## 第147章 控梦之女
“漠！！！”

    程乞忽然能控制自已的喉咙，他惊恐的大喊出声。

    也是这一瞬，程乞猛的睁开双眼，却发现自已倚靠在一块石头上，而眼前的篝火还在轻微跳动，为数不多的木柴还没有燃尽。

    在一旁熟睡的漠也被惊醒，睁开朦胧的双眼，安然无恙。

    “怎么了？”

    “做噩梦了？”

    漠看着程乞，忍不住笑了笑，“这么大人了还做噩梦，貌似还是梦见我死了。”

    程乞有些诧异的看着四周，看着自已的双手。

    没有利刃、没有血迹，更没有梦澜。

    竟然是一场梦？

    程乞无限恍然，太特么真实了！

    但程乞嘴上不饶人，瞥了一眼漠道：“真是遗憾，竟然是一场梦！”

    漠无奈的笑了笑，他清晰的看见，程乞的额头上布满一层冷汗，那梦把他吓的不轻，这小子...还真是挺关心自已安危的。

    “别多想。”

    程乞忽然又道：“我就是怕你赖账。”

    漠抿了抿嘴，“好好好。”

    却见程乞开始皱着眉头思索，“漠，你之前跟我介绍，说梦澜是墨家核心弟子，所谓的核心弟子，究竟是什么地位？”

    漠也坐起身来，解释道：“墨家曾经是一门广大学派，现在也是，所谓弟子，都是认同墨家学说，前来修学的，你可以理解为另一种形式的大学。”

    “按照传统，弟子分为入门、普通、高级，别往修仙上想，这是真正的墨家学派等级，按照修学成果划分，来自墨子千年底蕴。”

    “而高级弟子之上，就是核心弟子。”

    “核心弟子，就是普通弟子的最高等级了，因为再往上，就是巨子。”

    “巨子，也就是墨家学派的掌门人。”

    说到这里，漠露出一抹舔狗般的自豪笑容，“梦澜，就是如今墨家为数不多的核心弟子，也是我爷爷的大徒弟。”

    “是这样。”

    程乞又疑惑道：“我一直没搞懂，你们漠氏家族与墨家学派，又是什么关系？”

    “同音不同字。”

    漠继续解释道：“其实我们就是墨子的后人，‘漠’就是‘墨’，只不过我们取了谐音，我们自认为愧对先祖，因为我们主要经商，无法彰显墨家底蕴，但这也是没有办法的事情，你懂的，在这个时代，没有钱，一切都无法顺利运转。”

    “至于我们的地位么。”

    漠自渐形秽道：“我们也算是某种核心弟子，说起来有些无光，因为我们只是占了血脉优势，论对墨子学派的研究，我连墨远都比不上。”

    “你们漠氏，算是核心弟子...”

    程乞眼中闪烁着精光，“那也就是说，如果你们漠氏的男人全死光了，那么剩余的核心弟子，比如梦澜...就有可能成为下一任巨子咯？”

    听闻程乞的分析，漠的神情接连变换，“你小子在想什么，梦澜不可能做出那样的事，我拍着胸脯保证，绝对不是她！”

    “我现在才发现，你这个人有点舔狗啊。”

    程乞看向漠，“你们漠氏那么多美女，现在都成寡妇了，咱换个人舔不行吗？让梦澜拒绝了那么多次，你这毅力还真是可歌可泣！”

    “我...”

    “你...”

    漠的脸色青一阵紫一阵，“狗乞，你也是只狗，请不要对另一只狗进行人身攻击！”

    “...”

    程乞有些无奈，“可说，梦澜的基因等级不低吧，有没有什么特殊能力之类的？”

    “没有！”

    漠没好气道：“她只是喜欢在业余时间内研究脑神经学，除此之外，她只是一个才貌双绝的弱女子！”

    “...”

    程乞抿了抿嘴，随即起身，“好一个才貌双绝的弱女子...我去尿尿。”

    不再理会漠。

    程乞转身走入树林中，下一秒，他爆发出每秒200米的速度，直奔滕州城区！

    梦澜是弱女子吗？

    绝对不是！

    程乞确定，自已刚刚那个‘杀死漠’的梦，绝对不是天然的！

    梦澜会不会有传说中的【控梦】能力？

    还是神作《不眠之渊》内写过，有些人会因为特殊的遗传因素、或者心理因素等等，而产生梦游的行为。

    【控梦】+梦游=傀儡！

    换句话说。

    梦澜完全可以躲在最深层次的幕后，在不为人知的情况下，借助傀儡完成各种事情，诸如投毒、诸如团灭整个漠氏家族！

    漠因为个人因素，没有把梦澜列入嫌疑人。

    但程乞这里，梦澜的嫌疑太过巨大，简直爆表！

    至于程乞，从没有过梦游的先例。

    否则，刚刚那个梦，可能就变成了真实，漠氏的唯一幸存者，会莫名其妙的死在程乞手中！

    此刻。

    夜幕之下。

    程乞站在漠氏正院，最高的一栋房屋上。

    他的脚下，就是漠氏家族的82口棺椁。

    头顶，是漫天星空。

    少年双目微睁，整个身躯瞬间完成硅基化，绽放出琉璃般的光彩。

    他伸手，看向自已从蚩媚房中获得的‘舒梦’，这个小小设备，果然释放着蓝色丝带，它是一种远程控制设备！

    随即。

    程乞扫视整个滕州，眼中七彩光华越发明亮。

    震撼的一幕出现。

    无数纤细的蓝色丝带，遍布在滕州的整片天空！

    而这些丝带的根源，来自每一个宾客、每一个墨家学子的房屋！

    所有人，不论是谁，无一例外，全部都获赠了‘舒梦’，此时此刻，那一台台小小的‘舒梦’，在不同人的床头，释放着无法察觉的电波，操控着每一个人的梦境！

    而这些数不尽数的蓝色丝带，飘飘荡荡，洋洋洒洒，又在天空中汇聚，形成了一根最为粗壮的蓝色丝带，而这根丝带，又如九天瀑布，下落于凡间！

    它最终的落点。

    是程乞北侧，一座长满桃花的小小庭院！

## 第148章 灿烂无声
吱嘎——

    程乞推开眼前的竹制院门，顿觉花香扑鼻。

    若非无数蓝色丝带汇聚，揭示出这间小院的诡异，那么这间小院，则是温馨淡雅，优美而舒适。

    微风晃动一侧的桃树，它在黑暗中，犹如张牙舞爪的恶魔。

    程乞迈动脚步，来到三间木屋前方，缓缓抬手，推开了木门。

    这一刹那，程乞双目猛然眯起。

    小院外观古朴，但内在惊人。

    只见一袭黑色长裙的梦澜，站在房屋正中央，她背后仿佛亮着一轮太阳，光线甚至穿透了她的黑色长裙，勾勒出她那修长而又完美无缺的轮廓。

    她闭着眼睛，乌黑的长发在空中舞动。

    而她的头顶，则是戴着一个精密的金属头盔，头盔上侧连接着上百道金属制成的管线，这些管线纵横交错，犹如美杜莎的毒蛇发丝。

    不断有蓝色的信号，沿着管线，向梦澜身后的设备流动。

    而那台巨大的设备，正是所有蓝色丝带的根源。

    如太阳一般的光芒，是那台设备的矩阵指示灯，刺眼无比，正在高频的运作着。

    房间内的风，来自设备的散热系统，带着近乎炽热的温度，难以想象，这台设备已经运作了多久。

    程乞内心震撼。

    眼前的场面不难理解。

    这台设备必然有加强脑力、增强脑波之类的功能。

    梦澜具备某些大脑方面的能力，但效果还不够强，她需要借助这样的设备，来完成自已计划，而这台设备属于控制核心，而输出终端，必然就是那些小小舒梦！

    似乎是感受到了程乞的存在。

    梦澜骤然睁开双眼，瞳孔中果然是五道蓝色光圈！

    A级基因者。

    传说中，基因等级达到一定高度，会觉醒出超自然力量，程乞一度以为，这个标准需要在S级以上，但现在看来，这跟天赋有关，因人而异。

    梦澜，能力出现的很早，也很奇特。

    她的能力作用于梦境，如今程乞在现实中与她直面，她恐怕没有任何还手之力。

    此刻。

    程乞看见了梦澜的完整容颜。

    她很美，清新淡雅的美，高贵出尘的美。

    “漠的眼光不错。”

    程乞忽然道：“但他要是知道这些，会很伤心的。”

    “他伤心？”

    “他有什么可伤心的？”

    梦澜缓缓开口，声音清澈动人，但又带着一股冷冽，“我在墨家这么多年，苦苦求学，却永无出头之日，他仅凭一个血脉，就拥有了可以与核心弟子比肩的身份。”

    程乞抿了抿嘴。

    漠其实连血脉都没有。

    梦澜的眼睛睁了睁，“你要为漠氏家族报仇吗？”

    程乞仰头，“如此惨烈，此仇必报，更何况，漠还欠我钱。”

    “呵呵。”

    梦澜笑了笑，“我曾经以为，杀掉所有漠氏成员，就有机会出任巨子，却发现墨家上任巨子一直存活，他似乎已经活了千百年，始终不死，而且已经云游宇宙，没有了音讯。”

    程乞点了点头，“漠跟我说过，那家伙叫墨玉。”

    “对，墨玉。”

    梦澜忽然悲凉一笑，“有那个家伙在，我永远也做不成巨子。”

    程乞的目光渐渐变得森寒，“你滥杀无辜，却获得一场空。”

    “对。”

    “一场空。”

    梦澜忽然露出一抹怪异的笑容，“所以，我在这颗星球内，安装了一枚地心炸弹，炸弹本身的威力很弱，但却可以引爆高温高压的星球核心，没有人能阻止，同时所有人，也都会为心死的我而陪葬，不管是什么漠氏还是墨家，也都将不复存在！”

    说着。

    梦澜忽然摊开手掌，她的掌心内，是一个小小的桃花造型装置，并不是之前的‘舒梦’，而是更像是某种引爆开关。

    “都毁灭吧。”

    梦澜没有多说什么，白皙手指弯曲，向着那开关按去。

    她的手指距离开关很近，下落的过程，不过是零点几秒。

    程乞双目猛的一睁，腿部肌肉轰然爆发，向着那开关奔跑而去！

    这是真正的千钧一发之际。

    程乞无论如何也没有想到，梦澜竟然给自已准备了一个玉石俱焚的结局。

    她要炸了整个滕州。

    要让一切荡然无存！

    “你在做梦！”

    速度提升到极致，程乞的时间仿若变慢了，他清晰的看见梦澜的手指，以一种缓慢的姿态落下，距离开关，只剩下了最后半厘米。

    G值爆发，疼痛也随之出现！

    可下一瞬，程乞忽然感觉自已撞到了一面墙。

    震惊之余，程乞的身躯出现了几微秒的凝滞和受阻。

    程乞的眼睛，仿若慢放一般，又睁大了几分。

    ——不好，来不及了！

    咔哒！

    梦澜已经按下了引爆开关。

    几乎没有任何延迟，这颗名为滕州的星球，地心的最深处，忽然传来剧烈的震动。

    轰隆隆的闷雷声，也瞬间爆发开来。

    星球的地核内，蕴藏着无法想象的力量，一旦被引爆，完全不是人类现有科技所能抑制的存在，没有人能够逆转这颗星球炸弹，所有人，都将灰飞烟灭。

    程乞已经冲到了梦澜的近前，手指也已经触碰到了引爆开关。

    但或许只是晚了那么0.0001秒，一切都没有了意义。

    程乞一脸懊恼，胸口剧烈起伏，手臂颤动，凝视着梦澜的容颜。

    却见这女人的笑容越来越奇怪。

    并不是变得更加疯狂。

    反而是她的笑容越来越柔和，越来越平静，给人一种柔情似水，如沐春风般错觉，而且，她的眼神中，竟然带着一丝对程乞的敬意。

    程乞忽然觉得有些矛盾。

    拥有这样笑容的女人，怎么会是杀害了漠家82口的魔鬼？

    “我的确拥有【控梦】的能力。”

    只闻梦澜的声音缓缓传来，“我之前令你梦见杀死漠，实际一直在暗中感受你的反抗力道，我确定了，你不想杀死漠，你的反抗很强烈。”

    “刚刚。”

    “我询问你是否要为漠氏报仇。”

    “同样也感受到了你的真心。”

    “当我要引爆整滕州时，你想要阻止我的意愿，也同样非常强烈，非常真实。”

    “因为，位于梦境中的人，不会说谎。”

    “鉴于你的所作所为，梦澜替漠氏家族向你表达谢意。”

    却见那美丽女子忽然朝程乞礼貌颔首，“叨扰了，你，并不是凶手。”

    就在此时。

    整颗滕州星球，忽然爆裂开来。

    没有想象中的地壳碎裂，也没有想象中的岩浆喷发。

    而是整颗星球，忽然化作一朵桃花，骤然绽放。

    宇宙中，这朵桃花如星辰般耀眼，虽无声响，但洁净而灿烂！

    “嘶...！”

    程乞的猛的睁开眼睛，而后坐起了身子，只感一阵凉气，自脚底出现，席卷全身。

    他赫然发现，自已还在野外的山坡上，不远处还是那堆微弱的篝火。

    熟睡的漠已经醒来，站在远处的一块石头上，背对着程乞，眺望着整个滕州。

    而那台‘舒梦’，就在两米之外，散发着淡淡的蓝光。

    “竟然还是梦！”

    程乞的瞳孔瞬间收缩，“梦澜不是凶手，相反，她也在暗中寻找着凶手！”

## 第149章 梦中梦
“原来梦澜的能力是这样。”

    程乞坐在篝火旁开始梳理着一切。

    设备‘舒梦’可以让人快速进入睡眠，同时也是一种信号发射源。

    而梦澜自身可以通过一些大型设备，来增强自身能力，达到一种进入别人梦境，甚至干涉别人梦境的效果。

    但她的干涉程度是有限的。

    并不能给别人凭空建立一个梦境，而是梦境中的信息，要搭建在做梦者本身的记忆上。

    比如，她令程乞梦到‘杀死漠’的场景，但不能规划程乞具体用什么方法杀死漠。

    程乞的潜意识，选择了用I型生化战甲凝聚成利刃，又因为身躯不受控制，所以杀死了漠。

    穿戴着生化战甲这个事实，只有程乞自已清楚，而突破了【抑制链】后，程乞始终觉得自已没有完全掌控黄金基因的能力，这个潜在思想，形成了‘身躯不受控制’的结果。

    而关于‘引爆滕州’的梦，梦澜只能设定‘程乞无法阻止’。

    所以，梦境中的程乞，在极速奔跑过程中遇到了音墙，最终导致差之毫厘。

    这些信息，都是程乞认知中真实存在的东西。

    人的梦境就是如此，大概率是与现实世界相关联的。

    比如，你梦到了开学后，学校变成了阴曹地府人间炼狱，那大概率是因为你的作业没写完。

    比如，你梦到了自已位于一片狭小的空间，而且这空间还在不断的收缩，这可能是因为你的假期余额不足。

    还比如，你梦到了跟性感的女同事偷情被抓奸，被揍的鼻青脸肿，那极有可能是你真的想跟女同事偷情，而且她的丈夫还是个彪形大汉。

    “好好好，用我自已控制我自已是吧？”

    “没问题，也只有这样，我才能看清你的真实意图。”

    此时的程乞，缓缓抬头，黑白分明的眸子看向天空，“程乞，醒醒。”

    啪！

    他打了一个响指。

    深山内，篝火旁。

    熟睡中的程乞忽然睁开眼睛，他坐起身来，微微活动脖子。

    旋即，他伸出右手，在耳垂后边摸索了一阵，取下了一个小小的黑色圆片，圆片精密而复杂，表面上的电子纹路，构成了一个捕梦网的图案。

    时间回到1个小时前。

    程乞在收集泥蜢的贵金属探测机器人时，本着不浪费、不埋没的思想，顺走了几个宾客的‘舒梦’。

    这种外观如桃花的装置，本质是一种调节人类脑波的设备。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【人类脑波瞬时调整仪器】*4！

    【人类有四种主要脑波，α（阿巾法）波、β（贝塔）波、θ（西塔）波和δ（德巾塔）波，分别负责清醒、睡眠、高效、受暗示性状态，该设备可实现瞬间调整效果，切换人类不同状态】

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【梦境编辑器】*2！

    【入睡之前，可通过该设备为自已编辑一个期望中的梦境，诸如英雄梦、逝者复生梦、春梦】

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【V33梦境主宰器】*1！

    【可随时随地进入梦乡，展开梦境，不仅可以提前编辑梦境，而且在梦境过程中，可以随时展开编辑界面，如主宰一般对梦境进行实时编译，并且可以进入他人梦境，编辑程度取决于对方的‘梦墙’防御力】

    【该设备来自于3.8级娱乐文明】

    此时。

    程乞摸索着手中的小小黑色圆片，这就是无比刺激的【V33梦境主宰器】！

    接触到‘舒梦’之后，程乞便对梦澜产生了怀疑，并且猜测她的能力与梦境有关。

    于是程乞抱着尝试的心态，搞到了几台‘舒梦’，并进行了合成。

    却没想到，得到了台关于梦的神器。

    3.8级娱乐文明...看字面意思，这个文明整天就研究如何爽，如何玩，把‘梦’这种东西都玩出了花。

    不过刚好，这台设备，完美的克制了梦澜。

    于是，程乞在入睡前，按照使用方式，将这小小‘圆片’设备，贴在了右耳垂后。

    并设计了一场梦！

    梦里一共分两层。

    第一层，是程乞的上帝视角，他以一种纵观全局的状态俯瞰一切。

    第二层，则是一个‘毫不知情的程乞’，梦澜进入梦境后，会被引导至这一层，而后对程乞‘为所欲为’。

    如此一来，梦澜则会暴露所有的真实动机和想法，并且被位于第一层的程乞尽收眼底，从而对她做出判定。

    程乞也意外的发现，梦澜对梦境的操控如此得心应手，一层套一层。

    但这波，程乞位于大气层。

    简单来说。

    这就是一场梦中梦中梦中梦中梦！

    当然，还一个较为极端的可能，就是梦澜心机非常之深，通过梦见证了程乞的逆天能力，毕竟梦反映着现实，所以她临时修改了话术。

    稳妥起见，还需要一个最终确定。

    程乞微微笑了笑，“你总是进入别人的梦，修改别人的梦，那你自已又究竟会做一些什么样的梦呢？”

    按动黑色圆片，捕梦网图案中，发出律动的蓝色光芒。

    程乞将黑色圆片，贴在右侧的耳垂上，缓缓闭上了眼睛。

    梦澜在干涉程乞梦境的时候，也暴露了一些个人信息，比如她现实中的住所，那座种着桃花树的小院。

    安静的夜空下，滕州内几乎每一栋房屋上都飘荡着一个彩色的气泡。

    那是人们的梦。

    桃花小院上也同样有一个五彩斑斓的气泡。

    以‘梦体’形态漂浮在半空中的程乞，笑了笑，“梦澜在进入别人梦境的同时，自已也有一个梦。”

    程乞俯冲而下。

    进入了属于梦澜的梦。

## 第150章 山谷
这是一个长长的峡谷。

    两侧岩壁高耸入云，由灰色的岩石构成。

    程乞站在峡谷底部，脚下是泛黄的土壤，寸草不生，头顶只有一线天，天空也是灰蒙蒙的。

    前方望不到尽头，四周再也没有半个人影。

    这，就是梦澜的梦？

    压抑、灰暗、冰冷、无尽的峡谷。

    程乞迈动脚步向前走，第一反应就是峡谷太长，浪费时间。

    他向右上角轻轻转动头颅，一个蓝色虚空屏幕出现，这是V33梦境主宰控制界面，真·系统。

    “一步十公里。”

    程乞念出设置，系统提示‘梦境编辑完成’。

    之后，程乞迈动脚步，周围景物瞬间如模糊光影，飞速倒退。

    但走了十几步之后，程乞发现峡谷还是没有尽头。

    “一步一千公里。”

    行走若干步，四周光影模糊，还是没有尽头。

    程乞眯了眯眼。

    这应当是梦澜心中不美好的记忆，体现在梦境之内 ，很有可能是无穷无尽的意思。

    程乞沉吟了一瞬，调出界面道：“一步跨出无尽。”

    随即。

    程乞一步跨出，周围景物光影流转，仿若翻天覆地。

    站定之后，虽然景象还是峡谷。

    但前方出现了一个衣衫褴褛，大约四五岁的小女孩。

    远远看见她的面容，清秀可爱，带着梦澜五官雏形，那是年幼的梦澜。

    程乞眯了眯眼，调出系统界面，再次下令，“不管任何情况，她永远无法看见我。”

    而后，程乞朝着那个小女孩靠近。

    却发现她独自一人站在地面上，孤苦伶仃，又满眼恐惧。

    也是这一瞬，四周忽然传来无数怪兽怒吼，许多奇形怪状，无法描述的恐怖怪兽，从天空中飞下来，想要撕碎小女孩，将她吞噬。

    年幼梦澜也惊恐万分，伸出胳膊挡在眼前。

    这应该是梦澜年幼时候的噩梦。

    程乞看了看天空上恐怖的怪兽，小女孩年幼无助，跟所有孩子一样都做过噩梦，他有心帮孩子阻挡怪兽，但又控制住了自已，这毕竟是梦澜的梦，如果干涉了轨迹，有可能会看不见真相。

    忽然，小女孩消失了。

    出现在了前方几公里之外，她面色变得平静，因为他的面前站着一名慈眉善目的老者。

    程乞认得老者的面容，因为他从漠氏家族的82口棺椁中见过这位，他是漠的爷爷，也是漠氏家族的掌门人。

    老者朝着衣衫褴褛的小女孩笑了笑，伸出手，大手牵着小手向前走，再次出现在了数百米之外的山谷中。

    程乞也向前走。

    发现又是另一个场景。

    小女孩已经穿上了墨家弟子的长袍，干净整洁，像是女扮男装的小书童，又可爱又萌。

    与此同时，山谷的四周，竟然长出了绿色的青草和不知名的小花。

    程乞点了点头，明白了一些过去。

    梦澜应当是个孤儿，或者被父母抛弃了，而后被漠爷爷收留，让她成为了墨家弟子，从此不必流落街头饿肚子，获得了归宿。

    此时。

    程乞回头，看向远处山谷中那些盘旋的怪兽。

    他调出梦境编辑界面，“我眨眨眼，那些怪物将粉身碎骨，”

    随即，程乞眨了眨眼。

    轰轰轰！

    那些恐怖怪物纷纷炸裂，变成满天尘埃。

    前方，正在读书的年幼梦澜，忽然抬头看向远空，晶莹剔透的眸子闪了闪，她仿佛意识到，有强大的神，杀死了困扰了她整个童年的梦中恶魔，但她又找不到这个神。

    程乞继续向前走。

    见到梦澜已经10岁左右，长高了不少。

    她在墨家学堂，每天天认真读书，一心研究墨子学说。

    但有个惹人厌烦的毛头小子，总是打扰她，从窗外不断向自已扔东西，有时候是一些野果，有时是一些彩色的小石子，还有的时候，是一些用野花编成的手环。

    而在程乞眼中。

    梦澜的教室，仍旧位于深深的峡谷中，只是四周野花和小草越来越多。

    程乞继续向前走。

    发现梦澜已经十五岁，是一众墨家弟子中，最为杰出的孩子，漠爷爷再次出现，并将她收为弟子。

    程乞还在一众墨家弟子中，看见了年幼的墨远，他满脸羡慕。

    同时。

    那个一直骚扰梦澜的小子也在，这家伙也成长到十五六岁，正是的闯祸年纪，竟然把梦澜的书桌给点着了。

    程乞继续向前走。

    发现梦澜已经二十岁，美丽出尘，仿若仙女。

    她也成为了墨家最核心的年轻弟子。

    那个毛头小子也是一样，仍旧讨人厌，他会在天空中放一个大大的爱心形状的风筝，上写‘梦’字，还不知道从哪弄了一只白色小奶狗，狗脖子上挂着一封情书，然后趁着半夜，将狗子扔进了梦澜的房间。

    这小子也偶巾会给梦澜准备些礼物，比如一只挂着红色缨穗的竹子长笛。

    时间幽幽，平静而舒缓，又带着淡淡的暖意。

    此时此刻，山谷中已经绿意盎然，鲜花满地。

    程乞知道，这个条山谷，应该是梦澜梦境的主体，她所有的经历，都化作了梦境，呈现在这山谷中。

    终于。

    程乞来到了山谷的尽头。

    这是一栋围着篱笆墙的木屋，院内种着一株桃花。

    程乞明白，这是梦澜现在的住所，其中的景象，也代表着梦澜现在的心境。

    走进小院。

    月色如霜，铺满每个角落。

    梦澜一袭黑裙，容颜绝美，站在小院之中。

    手中握着竹制长笛，脚边趴着一只胖胖的白色小狗。

    “你的心意，我不是不明白。”

    梦澜忽然落泪，“你给我信，我一直珍藏，笛子也一直随身携带，小白也已经五岁了，你曾经扔给我的野果，我也种下了，现在它长成了一颗桃树。”

    “年幼时，我一心求学，因为不敢辜负老师的恩情。”

    “后来长大了，我渐渐意识到，你是漠氏公子，而我只是一个外来的学徒。”

    “我自卑自怜，不敢接受你的一切。”

    晶莹剔透的眼泪，如断了线的珠子，划过梦澜的脸颊，“如果你没死，我绝不会含蓄，一定热烈奔放，将你拥抱。”

