## 第151章 完美的隐藏
程乞睁开眼睛。

    梦，是人类潜意识最真实的表达。

    梦澜一直记得漠爷爷的恩情，也一直记得家的恩情，她在墨家求学的这段时间，是她从低谷走向光亮的过程。

    她绝不是凶手。

    她也是真的，在竭尽所能的寻找着真凶。

    而且，她从幼年时就对那个毛头小子拥有好感，后来情窦初开却羞于表达，时至今日，变成了心中的遗憾，只能睹物思情，潸然泪下。

    她更不可能杀死那个‘讨人厌’的毛头小子。

    程乞看向眼前的篝火。

    虽然很弱小，但还是没有熄灭。

    而篝火旁，已经没有了漠的身影，他确实是起身了，站在远处眺望着滕州，程乞这才意识到，他眺望的，一直是那座桃花小屋的方向。

    梦澜，的确是一朵灿烂无声的桃花。

    她心有感激，又向往爱情。

    如今漠氏毁灭，她在暗中竭尽所能，为了报恩，也为了祭奠死去的他。

    程乞皱着眉，“凶手究竟是谁？”

    就在此时，程乞的通讯器响了起来。

    这还是从基因之城离开时，郑白鸽赠予自已的设备，不但能进行超距通讯，还拥有画面传递功能。

    程乞按动通讯器，却见废叔的脸庞浮现了出来。

    “程老板，我这里有最新发现。”

    “克修斯的实验室附近，刚好有一台全息摄像头，基因之城破败，之前大家都以为那摄像头已经损坏了，却没想到，我刚刚从里边调取出了一些影像画面。”

    “里边记录了有关那名基因毒素客户的画面。”

    程乞眼神一亮，“什么画面？”

    “第一组画面，是客户取走药剂的过程，但客户并没有现身，而是使用一种工具。”

    “这是当时的记录。”

    随即，通讯器内收到一组视频画面。

    只见红色的夜幕下，克修斯握着一个小小基因药剂箱，站在自已的实验室之外，正在等待着什么人。

    忽然，天空中出现了一个微弱的绿色光点。

    那光点由远及近，缓缓落在克修斯面前。

    看清那物品时，程乞的瞳孔骤然一缩。

    那一个黑色生物科技箱子，用来短途运输物品，程乞曾经获得了很多，并且合成了钢铁老妈。

    这种箱子，也是漠的专用箱子！

    “漠？！”

    程乞脑中轰然，看了一眼远处漠的背影，又看了一眼画面中的箱子，他摇了摇头，“不可武断，漠氏家族中，人人都可能拥有这种箱子！”

    只闻废叔又道：“这是第一次交易，但药剂似乎出了什么问题，所以客户亲自到来了，我们也找到了对应的画面！”

    程乞心中一颤，“客户的真面目？！”

    而后，废叔传来了第二段画面。

    同样是暗红的夜色中。

    一艘小型星舰，缓缓降落在残破的基因之城中。

    此时的克修斯已经面色苍白，显然是测试过毒药了，他一溜小跑，站在星舰外侧迎接。

    嗤——

    却见星舰的舱门缓缓打开，一道身影从黑暗中浮现。

    嗒。

    先是一柄很高档的拐杖，杵在星舰的登陆梯上，而后一道身穿黑西装的修长身影，缓缓从中走出。

    那是个面色有些苍白的年轻人，五官英俊，不过二十五六岁！

    而后，他跟克修斯进行了一些交谈，但因为摄像头半故障的原因，听不清内容。

    最终，他从克修斯手中，接过了全新的基因毒素药剂。

    之所以能够确定那是基因毒素药剂，是因为客户打开箱子查看时，能够清晰的看见，其中的药剂分为两格，并且标注着‘A’和‘B’！

    通讯器内还在沙沙的响着，仍旧有信号传来。

    但程乞的瞳孔震颤。

    那道客户身影，就是漠，如假包换的漠！

    这一瞬间。

    程乞觉得有些天旋地转，与此同时，大量的被忽略的信息，也涌入了程乞的脑海。

    “我特么不是父亲亲生的。”——漠。

    如果漠很早之前就已经知道这个信息了呢？

    “现在漠氏家族已经没有了男丁，当真相大白的那一天，不管血缘如何，能够掌管漠家的，也只有我了。”——漠。

    如果非亲生这件事情曝光，如果漠氏家族的其他男丁都在，那么漠肯定是没有继承权的！

    “程乞，你可以置身事外的，你可以离开这里...”——漠。

    他从一开始就不想让我参与进来！

    “刘议员，我手中有你的把柄，而且是两个，以后，我会在适当的时候跟你提出一些要求，我让你怎么做，你就要怎么做。”——漠。

    漠已经做好了接管家族的准备，他甚至还在为今后铺路！

    “我泥蜢就是漠少爷的一条狗！”

    这句话虽然来自泥蜢，但却是因为漠的操控和安排，这也是他在为今后铺路！

    程乞的眼睛大睁。

    得知了毒素分为A/B之后，吱吱的血液恐怕无法百分之百解毒，所以程乞接受了漠全家中身亡的结局，但话说回来，那滴血液哪去了，如果服用了的话，是否有延缓的可能呢？

    梦澜为了确认真凶，通过设备进入每个人的梦境。

    那么为什么没有看见漠的梦境，为什么始终以为漠死去了？

    只有一个可能，漠始终都没有入睡。

    那么，在程乞进入梦境的这段时间，他是否还留在山坡上，或者去了什么地方？

    就在此时。

    山脚下传来惊呼。

    墨远等人，在山脚的河流中，发现了一具尸体。

    程乞几步上前，站在崖边眯眼观看。

    那是一具很容貌漂亮的女尸，面色惨白，双目大睁，胸膛被撕开了，在水面上飘飘荡荡。

    程乞认得这个女人。

    她叫蚩媚，是漠的大伯娘，之前漠没有赶尽杀绝，放她离开，让她再也不要出现。

    同时，她也是唯一一个，跟漠没有利益捆绑，并且知道漠还活着的人。

    也是此时。

    程乞的脚下出现一团黑影，缓缓回头，却见漠拧着眉头，出现在了身后。

## 第152章 万万没想到
寂静的山林中。

    时而有不知名的野生动物穿梭。

    此时，一头毛发灰白的野狼，站在山巅之上，仰天长啸。

    而后，这头野狼静静回头，双眼反射出碧绿的光芒，看向山坡上的两人。

    程乞的面前，是一处陡峭的崖壁。

    虽然不险峻，但也有十几米，普通人跌落下去，连翻带滚，九死一生。

    就在程乞回头的同时，见到眉头紧皱的漠，伸出双手，推向自已的肩头。

    啪。

    漠并没有推动程乞，而是双手搭在程乞的肩头，“我好像知道凶手是谁了。”

    夜色下。

    程乞看着脸庞有些阴暗的漠，眯起眼睛，“他是谁呢？”

    “李柏龙，李神。”

    漠的眼神闪动，“还记的李伯龙虐待路人的传说吗，那家伙竟然在地面撕裂出一个粪坑，而大伯娘蚩媚的尸体，也是胸口被撕裂了，都是撕裂，李伯龙的能力是撕裂。”

    还没等程乞有所反应。

    漠就收回了双手，原地转圈，使劲的揪着自已的头发，“好吧好吧，我知道这太牵强了！简直就是强行挂钩，我真是快要崩溃了，这凶手到底是谁啊？！***！”

    “你刚刚是不是想把我推下去？”

    程乞向前走了几步，“但你想到了我身上的神秘战甲，知道这种高度伤不了我，所以又放弃了念头。”

    漠有些震惊的回头，“我怎么会有那样的念头？你这是怎么了？”

    “其实，我5天前，就离开了垃圾地球。”

    程乞一边靠近漠，一边娓娓道来，“我对整个人类社会的了解还非常少，种种原因，在来到这里之前，我只去了两个地方，一个叫做【沉船废墟】，而另一个叫做...基因之城。”

    听到‘基因之城’四个字，漠的身躯猛的一僵。

    程乞笑了笑，“你是不是无论如何也没想到，这世界上的事就是那么巧，我不但去了基因之城，还认识了那里的主人，包括瓦伦特、郑白鸽，还有，擅长制毒的克修斯！”

    漠的身子又是一僵！

    程乞已经来到近前，双目直视着漠，“漠氏中的毒，就是来自于克修斯，一个神秘客户向他下了订单，毒素分为A、B两种，两种毒素混合后，中毒者会在短时间内暴毙。”

    “你之前拿给我的饮料中，只有A毒素，因为带着基因锁定技术，所以即便被我喝掉，也不会有什么严重的后果，甚至还能增强一些体魄。”

    “但你没有想到，我竟然识别出了毒素，还送了你一滴解药。”

    “当然，这些都不影响你的计划。”

    “但你万万没想到的是，我通过基因之城得知了药物属性之后，竟然来到了滕州。”

    “这还不是最致命的，最致命的是，你以为克修斯亲自试毒之后，很快就会死去，所以一时大意，亲自露面与克修斯交易。”

    程乞的眼睛睁了睁，目光灼灼，“而这些一切，恰巧被一颗破烂的摄像头，所记录了下来！若不是我给了基因之城新的机会，所有的真相，都将永远的掩埋下去。”

    “你的计划很周密，几乎综合了所有因素。”

    “你甚至跟着大家一起服毒，但最后你会因为血脉的原因，而独自存活。”

    “之后，你就可以在暗中，以唯一幸存者的身份，笼络所有闲散势力，当然，也可以顺手清理掉诸如蚩媚这样的不稳定因素。”

    “但是。”

    “你唯独忽略了，我这个来自垃圾地球上的变量。”

    程乞皱了皱眉，“你，还有什么需要解释的吗？”

    却见漠的神情连续变换，最终，他重重的叹了一口气，“我没什么好解释的了。”

    程乞歪了歪头，“别呀，兄弟们还等着反转呢。”

    “转不了了。”

    漠仰了仰头，一副认命般的表情，“我，就是克修斯的客户，毒就是我定制的，下毒的人，也是我！”

    “切...”

    程乞瞥了一眼漠，“你说转不了就转不了了？”

    却见程乞缓缓拿出自已的通讯器，通讯器上方亮着一块巴掌大小的虚空屏幕，而屏幕中，是一个金发男子，他的嘴唇虽然还有点苍白，但更像是一场大病之后，恢复了些许气色。

    “漠老板，抱歉。”

    “我没有保守住秘密。”

    “因为您毕竟只是我的客户，而程乞先生，现在是我真正的老板。”

    漠见到屏幕中的人物，猛的倒吸了一口气，“克修斯，你...！”

    却见程乞笑了笑，“幸好我敏锐，之前克修斯在‘咽气’的时候，他说AB药剂混合，一共会出现三个阶段，而其中的第二阶段，是死亡。”

    “但他没来得及说出第三阶段。”

    程乞看着漠，“所以在离开基因之城前，我让废叔，也就是克修斯的老师瓦伦特，研究他的实验数据，以及他的药物残留，一旦确认第三阶段，立刻通知我。”

    “但没想到，还没等研究出成果。”

    “克修斯竟然活了。”

    “惊不惊喜，意不意外？”

    说到这里，程乞笑了笑，“根据克修斯的交代，这是他接过的最复杂的毒素订单，因为按照客户要求，第一阶段会出现轻微中毒情况，第二阶段死亡，而第三阶段...则是复活！”

    “我就说么，克修斯再怎么敬业，也不能用自已来试毒啊。”

    “何况他跟郑白鸽一样，本性是善良的，有担当的，怎么会去研究那么狠毒的毒素呢？”

    “你之前亲自去见克修斯，就是不放心这毒素的效果吧？”

    “还有，我之前就觉得漠氏习俗奇怪，人都死了，还要在冰冻棺椁内，让人瞻仰三天？”

    “现在来看，这是万万不能火化啊。”

    “漠老板。”

    程乞摆弄着通讯器，“怎么个情况，一招假死骗天下，借此揪出幕后人？可怜我程乞心系债...不是，心系你的安危，一片赤诚天可见，你却连老子都要骗？！”

## 第153章 锁定凶手
“你这...！”

    却见漠脸上青一阵紫一阵，瞪着眼睛看着程乞。

    “你怎么这么变态？”

    “你怎么忽然聪明了这么多？”

    “你怎么就成了基因之城的老板了？！”

    “你这...！”

    却见程乞伸手，“请勿转移话题，你最好给我一个满意的交代，不然老子发动超牛逼装甲，一巴掌扇死你这小垃圾D级基因幕后黑手！”

    却见漠皱着眉咬着牙，欲言又止。

    程乞歪头，“这么难以启齿？无非是清除一些潜在威胁，你们漠氏有必要这大动干戈，集体装死吗？”

    “有必要。”

    漠咬了咬牙，似乎下定了决心，“你跟我来。”

    趁着夜色。

    漠带着程乞再次进入了滕州，偷偷摸摸进入了正院。

    82口棺椁，仍旧静静的摆放在正院中。

    两人蹲在房梁上等待了片刻，人们似乎都被蚩媚的惨死所吸引，聚集在了河边，此时正院内安静无人。

    漠带着程乞来到第一排最后的一具棺椁前。

    也不在乎什么礼仪和尊重，迅速操作，打开了棺椁的盖子。

    其中，一名大约60岁的老者，双目紧闭，身躯上覆盖着一层薄薄的冰霜。

    “这是我的四伯。”

    漠说着，忽然扯开了老者的西装和衬衣，老者的胸膛也瞬间裸露在外。

    却见这名老者胸膛上，赫然是一道足足一米长的缝合伤口，皮肤淤青而褶皱。

    程乞双目一眯，“他生前受了伤？”

    “不只是受伤。”

    而此时的漠，已经来到第二排棺椁，再次打开了一口棺椁的盖板，同样扯开了尸体胸口的衣服。

    漠站在旁边，指了指尸体，“这是我的六哥。”

    程乞眯眼看去，这具尸体较为年轻，大约40岁，胸口上同样是一道巨大的疤痕。

    此时。

    漠又来到了靠后的一口棺椁旁，打开盖板后，其中是一名十八九岁的少年，漠将他的尸体翻转，拔开后背上的衣物，却见着少年的后背上，拥有一条巨大的伤口，几乎贯穿他的整个躯干。

    漠的眼中有些泪花，“这是我的三弟。”

    程乞有些愣在原地。

    脑中思绪剧烈翻腾，这一幕是他完全没有想到的。

    “漠家82名男丁，其中14人，在进入棺椁之前就死了。”

    漠开始一个一个整理死者的衣物，将他们摆放好，又一个个盖上棺椁。

    “他们死的很蹊跷，就在这滕州内，突然被杀死了。”

    “发现他们的时候，他们的尸体上都有这样巨大的撕裂伤口，这也是他们的死因。”

    “滕州内本来是有监控设备的，但每当他们出现意外的时候，监控总是会被莫名的干扰，看不见凶手的杀人方式，更看不见凶手。”

    “他们是陆陆续续的死亡，趋势很明显，凶手是要一个接着一个的杀死漠家人。”

    漠看向程乞，“四伯他们在生意场上有些仇人，这我能接受，但三弟这样的孩子，甚至都没走出过滕州，我不明白，凶手为什么连他也不放过。”

    ...

    程乞和漠，离开了容易暴露的正院。

    来到了一条偏僻的小巷子中。

    “很少有外人知道，漠氏发生了连续死亡案件，因为这些事被家族封锁了。”

    “我们在暗中调查了许久，却是连凶手的影子都找不到。”

    “我们只确定了一件事，凶手不是漠氏成员。”

    “死亡几乎每天都在发生，万般无奈之下，爷爷定制了这个‘中毒身亡’的计划。”

    “因为我在家族里最没有存在感，所以我负责去定制毒药。”

    “而当所有人都‘假死’之后，最具智慧和谋略的二伯会醒过来，背负全家族的希望，在暗中调查凶手。”

    漠坐在一个石墩上，有些失神道：“没想到，我这个‘野种’也醒了过来。”

    程乞微微睁着双目，努力的消化着一切。

    棺椁里有14个人之前就死了？

    而剩余的人统一假死，事实上是为了躲避+调查暗中的凶手！

    漠的确是毒药定制者，但这个计划却是他们家族的整体计划。

    漠是‘幕后黑手’，但不是最‘黑’的那个！

    凶手的确存在，但不是投毒的那个！

    这一层套一层的，反没完了？

    “等等...”

    “既然你的醒来是个意外。”

    程乞看向漠，“那么，你那个独胆英雄二伯呢？”

    漠满脸绝望的看着地面，“跑了。”

    程乞一愣，“啊？”

    漠又道：“我醒来的晚一些，第一时间查看二伯的尸体，发现已经替换成了仿真人，这一步没错，然后我就想，既然我醒来了，那么就是天意，我准备去帮助二伯，结果我发现，二伯家里的财物被收拾光了，他的私人星舰也消失了。”

    程乞咧嘴，“你二伯...是个彻头彻尾的懦夫。”

    “我当时的确很崩溃。”

    “但我不能一走了之。”

    “我想通过自已的力量，来解决这一切，来找到幕后真凶。”

    漠看着程乞，“你的出现的确是个意外，我也确实不想让你卷入这件事，但你执意要留下来，我也没有办法，关于我家族假死的事情，就算我很信任你，我也不可能向你透露，毕竟，这是最后一道防线，哪成想，居然被你识破了。”

    “刚刚你质疑我是幕后真凶的时候。”

    “我也不准备反驳了，罪名扣在我身上也无所谓，反正你只是想要钱，我想办法给你弄点资金，你应该就会离开，不愿意多管闲事。”

    “我之所以这么消极。”

    漠皱了皱眉，“是因为我现在觉得，凶手只有一个可能，那就是李伯龙，他可是个体战斗力天花板，S级基因，藏在暗中，又有官方庇护...相较而言，我就是一个弱小的蝼蚁，不仅是我，整个漠氏都一样。”

    程乞歪了歪头，“怎么确定凶手就是李伯龙？”

    “撕裂。”

    “你刚刚也看见了，蚩媚的死法，跟漠氏受害者一样，都是身躯上出现了巨大的伤口。”

    漠的眼神闪动，“我之前的话并不是玩笑，李伯龙的能力，真的是跟撕裂有关，也只有他能在无声无息之间，不露痕迹的杀掉这么多人，而且，家族的潜在对手都已经被排除了，那么还有谁，连家族中的小孩子都不愿意放过？只有那个痛恨我们整个家族的李伯龙！”

    “蚩媚的死，证明李伯龙始终都在滕州！”

    “他好歹还有一个‘战略顾问’的身份，所以不会明目张胆的大开杀戒。”

    漠的瞳孔出现轻微的颤抖，“程乞，你现在离开的话，还来得及。”

    “不见得是李伯龙。”

    程乞摸索着下巴喃喃自语，他忽然一笑，“这件事还真有点意思，整个漠氏假死，将希望寄托在你的二伯身上，结果那家伙撒丫子跑路，反而是你这个不受待见的野孩子在殚精竭力，想要逆转一切。”

    漠低着头，似乎已经失去了所有的自信，“我太自不量力了。”

    “如果...”

    程乞眯着眼睛，“当漠氏家族的其他人醒来，发现恰恰是你漠少爷，抓住了真凶，搞定了危机，那他们该是什么表情呢？而你漠老板的嘴巴，应该能够歪成耐克了吧？”

    漠一愣，“都现在这种状况了，你还想帮助我？是因为友情吗？你居然真的不是为了钱？”

    “我没有那么伟大啦。”

    程乞认真的看着漠，“我只是想要更多。”

## 第154章 条件
“我在河上游见到过一个人影。”

    “他的身躯很强壮，能释放出一种很恐怖的感觉。”

    “他的眼睛很明亮，基因等级一定非常高。”

    墨山站在河畔，眼神中是浓重的惊恐，“他，很有可能就就是杀人凶手。”

    此时，蚩媚的尸体被打捞了上来，平放在岸边，盖着一块白布。

    这个突发事件，几乎惊动了所有人，包括附近的三十几名墨家弟子，十几名漠氏遗孀，还有近百名前来吊唁的宾客。

    大家汇聚在河畔，一个个神色惊恐，但又不明真相。

    夜色昏暗，惨白的月光，铺在盖着白布的尸体上，尸体下方流出混合着血迹的水渍，殷湿了一片地面，场面诡异阴森，令人头皮发麻。

    “这究竟是怎么回事啊？”

    “先是漠氏的男性中毒身亡。”

    “现在，又有一名遗孀丧命。”

    宾客们一脸惊悚，低声的讨论着。

    “诸位，我要代表所有负责接待的墨家弟子，向大家道歉。”

    却见墨远的神色难以描述，惊恐中又夹杂着强烈的自责，“我们在接待的过程中，需要检测宾客的基因等级，但在这项工作中，我们出现了严重的疏忽。”

    宾客们顿时疑惑，“基因检测？和眼前的凶杀有什么关系？”

    墨远咬着牙，低着头，“因为检测仪发生了故障，有一名高等基因者的检测结果出现了延迟，当他进入了滕州之后，我们才知道了他真正的基因等级。”

    现场的宾客们没有出现强烈的反应，因为对于普通人来说，他们都是高等基因者。

    “他是S级基因。”

    墨远的话像是一颗重磅炸弹，顿时在人群中引起轩然大波，随即便是人群中一阵接着一阵的窃窃私语声。

    “这么高的等级屈指可数！”

    “哪怕是在整个银河系联盟内，都是珍贵的存在！”

    “如果是某种天赋增强型，那么他绝对是特定领域的天才，而且是最顶级的那种！”

    “如果他觉醒了某种超自然能力，那他绝对是一个强大的战斗个体！”

    宾客们互相对视，第一反应是确认这位高级基因者有没有可能站在自已身边，然后与他结交，从此以后搭上一条顶级关系。

    “我反复的对比了基因测试仪内的数据。”

    “因为数据的损坏，只能看到一些身高、体重、毛发颜色等信息。”

    “身高183、体重112KG、年龄大约39岁，发色深红。”

    墨远低着头，内心的自责越来越强烈，“我已经百分之百确定，他是李伯龙。”

    嘶...

    宾客们和还有十几名漠氏遗孀，纷纷一僵。

    是那位！

    最暴躁，最不计后果的S级基因者！

    听说这家伙走在路上，一旦心情郁闷，就会当街杀人！

    而银河系联盟又对他非常偏袒，只要不是太过分，只要不产生巨大影响，银河系联盟都会睁一只眼闭一只眼。

    “等等！”

    一名身穿高级西装，看起来身份显赫的宾客，忽然开口，“传闻中，李伯龙是你们漠氏老爷子的私生子，这事难道是真的？”

    墨远低着头，眉头紧皱。

    这就像是某种遮羞布，他不愿意亲手扯下，但他的沉默，也算是回答了宾客的问题。

    “原来是这样。”

    宾客的眼睛大睁，“李伯龙一直记恨漠氏，记恨莫老爷子的行为，他对漠氏家族是非常反感的！”

    “我明白了。”

    “所有的凶杀案都与李伯龙有关！”

    宾客的面色顿时刷白，“你们这些玩忽职守的家伙，没有辨别出他的身份，他进入了滕州，藏在了滕州！”

    “他记恨漠氏，又心狠手辣，他在报复你们！”

    “他之所以藏在暗中，就是不想让把事情闹的太明显，只要没有确凿的证据，银河系联盟也会视而不见！”

    “你们惹了S级基因者，他可是号称【李神】啊！”

    “漠氏完了！”

    宾客们慌乱无比，遗孀们更是面色惨白到极致，身子发抖。

    程乞和带着斗篷的漠，站在人群最后侧。

    漠的神色无比严峻，内心中也不自觉的生出一抹绝望。

    他的手一抖，一个纸卷掉落在地面，这不是什么秘密，而是程乞刚刚书写出来的清单。

    程乞弯腰，捡起纸卷，又塞回漠的手中，“拿好，这很重要。”

    漠有些无力。

    这清单上是程乞索要的报酬，如果程乞能够找到凶手，并且成功化解此次漠氏的危机，那么漠不能吝啬，需要将清单上的东西一一兑现。

    1、结清之前高熵合金的所有尾款。

    2、漠氏家族高能量蛋白萃取液10000瓶。

    3、A24保姆机器人，50台（不够再加）

    4、喷气动力鞋子，50双（不够再加）

    5、微型大功率重力场调节手套，50双（不够再加）

    第一项和第二项还好理解。

    但之后的几项，给漠看的一脸蒙圈，“这都什么东西？还不够再加？”

    其实，程乞还努力的克制了一下自已，为了避免STC的暴露，他并没有列出太多的需求，毕竟只要有了第一项的资金，以后可以陆续采购。

    而清单上的几件装备，属于随身携带，程乞准备先将它们合成到顶级。

    ——憨仔：老子不是装备噻，老子帅爆了好伐！

    当然，这一切的前提，是程乞能否找到幕后真凶。

    它究竟是强悍的李伯龙，还是其他某个藏在暗中的黑影！

    程乞看向漠，忽然开口道：“旺财。”

    “？？？”

    漠一开始没反应过来，看了一眼程乞，然后又回过头去，思索了一瞬，他觉得不对，随即又看程乞，“你叫我呢？”

    “对啊，旺财。”

    “你是不是有病？”

    “我不给你起个代号，难道还叫你本名啊，这人多眼杂，被人听见了怎么办？”

    “...”

    却见程乞摸索着下巴，“旺财，这个【李神】究竟是什么能力，所谓的‘撕裂’究竟是什么呢？”

    “...”

    漠无可奈何，只能被迫对话，“撕裂只是个形容词，我听说，有些S级基因者觉醒的能力，乍看之下很单一，但如果充分开发，就会出现变化无穷的效果。”

    “比如李伯龙，他的能力可能和撕裂无关。”

    “比如，他的能力有可能是隔空加温，他战斗时，将对手胸腔内的空气加热，出现热胀冷缩的效果，而后导致对手的肚子炸裂，形成了类似于‘撕裂’的效果。”

    漠又强调了一句，“这都是我瞎猜的，你不要形成思维定式。”

    程乞点头，若有所思，“单一、充分开发、变化无穷...打破思维定式。”

    “可说。”

    漠回头盯着程乞的瞳孔，“你眼睛里这个‘金色圆饼’是怎么回事，服用劣质药剂产生后遗症了 ？你究竟是什么等级？莫非是‘大饼级’？”

    事实上，程乞的基因表象，是因为突破了【抑制链】后，6道金色光圈高度重叠后的效果。

    “切，就算它是‘大饼级’。”

    程乞撇了撇嘴，“你这个旺财永远也得不到的大饼。”

## 第155章 始作俑者
“那个墨远，一直是负责接待工作吗？”

    程乞的目光穿过人群，看向那名站在中央的男子，他穿着墨家长袍，儒雅而英俊，此时显然成为了漠氏的发言人，在独自的面对着一切。

    “他是墨家学派的学生。”

    “来到这里20年了，刻苦修学，痴迷于墨子思想，又见解独到，就算是人类进入了大宇宙时代，他也励志要将墨子思想发扬光大。”

    “别看他只是一个高级弟子，但要论对墨家学说的研究，放眼整个滕州，他也数一数二的。”

    “还记得刚刚的‘晚修’吗，高级弟子有专用学堂，20年了，墨远从未缺席，从未迟到。”

    漠有些替墨远鸣不平，“但因为漠氏生意庞大，滕州来客络绎不绝，所以彬彬有礼的墨远，一直负责接待工作，这确实有点委屈他了。”

    程乞眼神闪烁，点了点头道：“你有没有注意过，墨远的腰间一直鼓鼓的，似乎带着不少配饰。”

    漠也眯起眼睛注视，发现墨远的长袍笔挺，但腰间确实有微微突出。

    “有点怪异，但也正常，长袍修身，随便带着物品，就会鼓鼓而出。”

    漠思索道：“难不成要当众上去掀开他的衣服吗？程乞，你太过敏感了吧？”

    却见程乞藏在背后的右手微微活动。

    被I型生化战甲同化的重力场手套，缓缓复现。

    这一瞬，他的五指猛然张开。

    借着黑夜的掩饰，一道淡绿的波纹扩散而出。

    前方的重力，出现了一刹那的混乱。

    有些女土惊呼，因为她们的头发莫名飘动。

    而受力最明显的墨远，却是长袍衣摆忽然鼓动起来，露出腰间的饰品！

    程乞顿时眯起眼睛。

    墨远的腰间，竟然挂着一连串的三个小玩意。

    第一个，程乞认得。

    正是益智游戏‘墨子游’！

    第二个，是一个精巧的木质吊坠。

    而三个，同样是个木制品，像是个魔方，但细节又与魔方不同，体积很小。

    众人只当这是一阵无名风。

    而墨远更是淡然，面上没有任何特殊的神色，重新整理好衣摆，并且抚平褶皱，随即抬头看向众人，儒雅无比。

    漠小声道：“机关吊坠，据墨家机关术的理念设计出来的小物件饰品，带有一些简单的机关结构，比如可以转动、开合等。”

    “尚同墨方，这是墨家创始人墨子为了让墨家弟子更好地领悟 ‘尚同’ 的含义而发明的。”

    “它相当于一个三阶魔方，虽然看似简单，但却包含了墨家机关术的原理和精华，巧妙设计了小机关，可轻轻拨开卡扣打开内部，放置小物件，如香丸、纸片等。”

    漠侧头道：“不仅是墨远，许多墨家弟子，都很喜欢这些东西，随身携带也正常。”

    “我明白了。”

    却见程乞眼中的精光更为强烈，“这一切终于能联系起来了。”

    漠微微一愣，见到程乞的表情，不像是在开玩笑，“你明白什么了，又把什么联系起来了？”

    “我还需要一个验证。”

    程乞暗自点头，“旺财，你在这等我，我很快就回来。”

    漠看着程乞消失在黑暗中的背影，陷入了沉默。

    一个‘旺财’又给他整破防了，这小子的思维这么跳跃吗？

    ...

    程乞在夜色中前行。

    目的很明确，就是滕州的停舰场。

    如今超级强者【李神】潜入滕州，正在大杀特杀，所以最稳妥的策略就是跑路...那是不可能的！

    程乞的目标，正是那台古香古色的基因检测仪。

    果不其然，这里的墨家弟子，都被蚩媚的惨死所吸引，此时这里安静无声，空空荡荡。

    程乞来到基因检测大门前，屏幕亮着微微的蓝色光芒，它仍然在平稳的工作着。

    双目微睁。

    程乞以踱步的姿态，走大门之中，站在扫描仪之下。

    数道蓝色的光束顿时启动，在他的身上来回扫动，同时也有一道柔和光速，停留在他的双目前，一遍又一遍的扫描着他的瞳孔。

    一旁，自动亮起了一道虚屏幕。

    大量的数据急速滚动，与此同时，屏幕一分二，另一组历史数据浮现，因为具有高度相似性，所以扫描仪展开了细致的对比。

    叮！

    ‘检测结果更正’

    ‘覆盖KF22022错误数据’

    ‘检测者并非未记载基因等级’

    ‘最终检测结果，S+级。’

    ‘请操作人员注意，11小时23分35秒前，所产生的唯一错误数据，已经被更正，当下为唯一结果。’

    ‘请操作人员注意...’

    程乞看着这一切，缓缓呼了一口气。

    我是S+级基因，看来已经超过了常规S级基因的属性，这很符合突破了【抑制链】后的基因状态。

    这很令人高兴，但只是信息之一！

    “覆盖唯一错误数据...”

    程乞眯起眼睛。

    我的推断是正确的！

    李伯龙，从来就没有出现过，他从未到达过滕州！

    我程乞不才，就是墨家弟子一直苦苦寻找的S级基因者！

    而且还是踏马S+!

    身高183、体重112KG、年龄大约39岁，发色深红...

    机器内根本就没有这种信息！

    这只是李伯龙的外观描述，一个很多人都知道的事实。

    墨远在说谎！

    他的目的很简单，就是捏造出一个凶手，从而为自已制造一个掩饰！

    因为墨远就是这一系列凶杀案的幕后真凶！

    至于他使用了什么工具，手法是什么，为什么要杀死蚩媚...这一切，程乞都已经有了答案。

    程乞无声的点着头，神色凛然。

    万万没想到，我进入滕州的第一时间，见到的第一个人，就是一切的始作俑者！

## 第156章 线索梳理
“诸位。”

    “听我说。”

    墨远就站在蚩媚的尸体旁，面色复杂而沉重，“现在的情况，已经严重的超过了我们的掌控范围，李柏龙，肯定不是我们所能对抗的存在。”

    一众宾客，包括漠氏的遗孀们，听闻此言都畏惧的低下头，暗暗的吞了一口唾沫。

    “事到如今，我们能做的，就是想好接下来的对策。”

    墨远猛的提了一口气，似乎做出了什么艰难的决定，“我们墨家弟子，接下来会安排所有的宾客安全的返航，至于漠氏的女土们...”

    墨远看向一众瑟瑟发抖的遗孀，“你们最好的选择，也是连夜离开这里，找到一个遥远又安全的星球，在那里渡过余生，再也不能暴露身份，再也不要回到滕州。”

    遗孀们面色变得极为复杂，扫视了一眼自已的家乡，眼中是满满的不舍。

    但当她们看见地面上惨死的蚩媚，又打了一个哆嗦。

    不离开的话，等待她们的，就是李伯龙的无差别屠杀。

    漠站在人群最最后，眉头紧锁。

    他还有些不安的回头，看了一眼漠氏正院的方向。

    差不多再过10分钟，药效就进入了第三阶段。

    爷爷他们要醒了。

    漠憋闷至极的咬了咬牙。

    眼前这么大一副烂摊子，凶手未知，也不知道该怎么交代。

    “诸位。”

    却见人群中央的墨远，面色坚决道：“我们是墨家弟子，而这里是大宇宙时代的‘滕州’，是墨家学派的唯一归属，我不会离开，就算前路凶险，我也会坦然面对。”

    “说的好！”

    “我甚至都被墨远这种不惧赴死，大义凛然的心态所感染了！”

    却见人群中，缓缓走出一名身穿拾荒者披风，以及劣质防护服的少年。

    他高声道：“我建议你们这些漠氏遗孀跟他好好学学，就不走，继续留在这里，传宗接代，继续壮大漠氏家族！”

    “这人是谁？”

    “他在说什么？”

    “他那个装扮，我好像在新闻中见过...但我想不起来了，一个不起眼的新闻。”

    围观者窃窃私语，打量着程乞。

    “程先生你...”

    墨远表情有些抽搐，“现在情况很严峻，请您不要开玩笑了，如果大家不抓紧离开...”

    “那你的计划就失败了。”

    却见程乞忽然转头，看着墨远，带着捉摸不透的笑意。

    墨远一愣，竟然卡克了几秒钟，随即吃惊道：“我有什么计划？”

    “漠氏的男人都死了。”

    “如果遗孀们再全部离开，并且再也不会返回。”

    程乞看着墨远，自顾的点了点头，“那么，这滕州不就是你这种墨家弟子的天下了吗？”

    墨远再次愣了几秒，随即无奈一笑，“原来程先生在怀疑我要鸠占鹊巢？”

    只见他摇了摇头，“你有所不知，我墨远首先不是核心弟子，其次，我刚刚已经公开表态，希望遗孀们将所有漠氏财产带走，这样的话，滕州也不过是颗空荡荡的星球，我又能得到什么呢？”

    “说的是。”

    有宾客反应过来，“墨远没必要这么做，一不能得到财产，二不能成为学子之中的领头人，小兄弟，你这猜测完全不合理！”

    墨远看向程乞，仍旧颇为礼貌的颔首道：“我之所以这么做，单纯是因为李伯龙太过恐怖。”

    程乞点了点头，“就因为李伯龙太过恐怖，所以你把杀人的罪名扣他头上，谁又敢去追究呢？”

    墨远神情一惊，“程先生，您这话什么意思？”

    “因为你墨远，才是真正的凶手。”

    程乞目光灼灼，“你之前杀了漠氏十几口男丁，又在今晚杀了蚩媚！”

    此话一出，现场一片哗然。

    “这个少年究竟是谁，可不能胡言乱语啊。”

    “我想起来了，他这一身装扮是地球上的拾荒者!”

    “银河系联盟不是有规定，拾荒者不能随意离开地球吗？”

    “他是怎么出来的，又是谁把他请来的？”

    蓝披风少年微微昂头，看向人群最后侧带着斗篷的人影，“我叫做程乞，漠少爷的朋友。”

    “漠少爷...”

    “哪个漠少爷？”

    众人疑惑。

    漠氏家族庞大，少爷有很多个，有光芒万丈负责北部区交易的大少爷，还有正在参选星际枢纽指挥官的二少爷，人才众多，他说的是哪一个？

    “套路我懂，要证据是吧？”

    “我有。”

    程乞忽然低头，在自已的披风内翻找。

    众人顿时聚精会神，连一旁的墨远，也皱着眉头，下意识的靠近。

    却见程乞不按套路出牌，衣服内根本没有什么证据，而是眼神一变，忽然抬手，掀起墨远的衣襟，在触碰到‘尚同墨方’的一瞬间，魔方内传来奇异的争鸣声。

    程乞淡淡一笑，心中的推断更加笃定。

    而墨远则是迅速退后一步，按住自已的衣襟，神色有些惊恐。

    众人也再次看见了墨远的腰间的饰品，也有不少人认得这些小物件，那是诸如‘墨子游’等等，一些诞生于墨家学派的小工艺品。

    “线索的梳理，要从蚩媚开始。”

    “线索1——蚩媚的情夫。”

    程乞笑了笑，随即指向地面那具盖着白布的尸体，“蚩媚水性杨花，一直与多名男性，保持着不正当关系，她们用来传递偷情信息的方式，是一种非常复杂密码，而这种密码，正是来益智游戏墨子游。”

    墨远则是皱了皱眉，“我的确是随身携带着‘墨子游’，但那又如何，就这点么一点关联，你就说我是凶手，是不是有点太牵强了？”

    “之前，我和我的朋友，怀疑蚩媚是这一切的幕后真凶。”

    程乞缓缓道：“我们在晚间九点左右，隐藏在蚩媚的房外，观察她的行动。”

    众人听的有些疑惑。

    这少年还有朋友？

    且说平日里美丽端庄的蚩媚，真是他所说的那样吗？

    “蚩媚的放荡程度，远超我的想象，竟然在一晚上连续约了三个男人。”

    程乞的目光扫视众人，“她简直是当代时间管理大师，9点约见第一个男人，一个小时后约见第二个男人，两个小时后约见第三个男人。”

    “我当时还有些奇怪，看她那急不可耐的样子，第三个男人为什么要两个小时后以后才到。”

    “后来我才明白，她必须从9点等到三个小时以后的11点。”

    “因为他这个情夫，需要完成‘晚修’。”

    “大家应该都清楚，墨家学子的晚修，正是每晚的9点-11点。”

    “刚刚，我还特意去了一趟高级弟子的晚修教室，发现那位于三楼的教室，刚好可以毫无阻挡的看见蚩媚的院子。”

    “也就是说，只需要站在教室的窗前，就可以收到蚩媚传递出来的信号。”

    说着，程乞看向墨远，玩味道：“听说墨远学子，20年来的晚修，从未迟到，从未缺席？”

## 第157章 不该存在的破绽
“这都是什么？！”

    墨远微微退了一步，“这种莫名其妙的关联，你就要算到我的头上？无稽之谈，我也是今天才知道，蚩媚竟然是这样的女人！”

    程乞笑了笑了，“晚修结束不久，蚩媚的尸体就从河上游飘下，因为她的丑事被撞破，所以她只能永远的离开滕州，问题来了，什么人能够在第一时间，发现她已经不在自已的房子中了呢？”

    “自然是他的情夫。”

    “除此之外，谁还能那么不讲礼数，夜登寡妇门？”

    程乞蹲下身来，掀动白布，“蚩媚的尸体现在还有余温，按照尸体出现的时间，找到她的并且杀死她的，最有可能的就是那第三名情夫。”

    程乞忽然看向其他墨家弟子，“晚修结束之后，你们继续寻找那个‘失踪’的S级基因者，我猜这个过程中，墨远一定找了些理由，而后单独行动。”

    名为墨山的学子一愣，他眨着眼睛思索了好一阵，忽然有些吃惊的看向墨远，“因为程乞先生的状态也是‘基因未记录’，所以你当时说要单独去寻找程乞先生，而后消失了大约20分钟，你究竟去哪了？”

    “呵，搬起石头砸自已的脚。”

    “如果他真的靠近我的星舰，我会收到提示的。”

    “他根本没找过我。”

    程乞笑了笑，“他自然是去偷情了，但可惜，他发现自已的情妇想要逃跑，于是恼羞成怒，偷情变成了杀人。”

    “至于他为什么能那么快的找到蚩媚，可能是蚩媚主动联络了他，想要一艘逃生星舰。”

    “而她杀死蚩媚的原因...”

    “可能是之前有过什么海誓山盟，墨远纯情的相信了，到头来发现对方只是个荡妇，不顾一切的要抛弃他。”

    “也可能是墨远为了给遗孀们制造恐慌，必须在遗孀中弄出一条人命，才能把罪名嫁祸给李伯龙。”

    “当然，也可能是两个原因都有。”

    程乞耸了耸肩，“毕竟，蚩媚与他通过那么秘密的手段联络，别人想追查也难如登天。”

    “一派胡言！”

    “这都是你的猜测！”

    墨远的面色因为激动而颤抖，“我也会编故事，这没有意义！”

    程乞不紧不慢道：“蚩媚定制的密码盘很复杂，一般人是记不住的，如果搜一搜你的住处，或者身上，很有可能搜出一种字母矩阵表格。”

    “你...”

    墨远的瞳孔猛的一缩，忽然噎住了。

    “的确，这些推断更大程度上来自于猜测，但我似乎也猜中了。”

    程乞观察着墨远的反应，目光闪动，“蚩媚的死法，是胸口被撕裂，这跟之前十几名漠氏男丁的死亡方式一样，所以，自始至终凶手都是同一个人。”

    众人愣了。

    漠氏男丁不是集体中毒身亡了吗？

    怎么还有其他隐情？！

    “胡说八道！”

    墨远双目大睁，“我一心求学，虽然是D级基因者，但天赋确是研读，我几乎无缚鸡之力，我怎么可能杀人，蚩媚就算了，我怎么有能力杀掉漠氏14个男丁，而且是神不知鬼不觉的情况下？他们的死状明明就是李伯龙的手笔，我根本无法模仿！”

    人群后侧的漠，听到这一席话，忽然双目大睁。

    也是此时，漠氏正院中，68口棺椁忽然指示灯闪烁，透明盖板缓缓开启。

    “线索2:——杀人手法。”

    程乞淡淡一笑，“我来到这滕州时，我的大脑发出了一些奇怪的信号，它说它想吃肉。”

    众人互相对视，纷纷一愣。

    馋就馋吧，还说什么大脑想吃？

    “后来我发现，滕州之上，只有眼前这座小小城市，其余全是青山绿水。”

    “而在大山之中，有许多墨家精心培养的动物。”

    “于是我捕捉了一些动物，想要喂给我的大脑。”

    “但我发现了一件奇怪的事情。”

    “那些被漠氏命令禁制，不允许触碰的动物中。”

    “我一共逮住了6只。”

    “除去那只...额...”

    程乞此时看了一眼人群最后侧的漠，“除去那只特污特嗯兽之外，其他的竟然全是一种精密的机械体，而且精密到巧夺天工，竟然没有任何常规能源，全靠压缩高强度的弹簧，积攒物理动能，实现惟妙惟肖的行动，真假难辨。”

    “一开始，我以为这是漠氏的机密。”

    “后来发现，连漠氏的少爷都不知道此事。”

    程乞歪了歪头，“我猜，过去的几年中，有人在暗中偷偷的将山中的动物，替换成了机械体，目的就是实现一个惊天阴谋。”

    远处的漠闻言，再次双目大睁。

    与此同时。

    程乞看到更远处，六十几道身影，正从漠氏正院中，摇摇晃晃的走来，好似丧尸军团。

    “关于这种机械体。”

    程乞扭头看向墨远，“你修习墨家学说，潜心研究20年，而且天赋正是研读，所以关于传说中的墨家机关术，你应该是驾轻就熟，手到擒来的吧？”

    此时，墨山也眉头紧皱，“墨远师哥的机关术，是我们之中最强的！”

    “合理。”

    程乞打量着墨远的腰间，“我刚刚触碰尚同墨方，发现它的震动频率与机关兽非常相似，我猜它是一种机关，作用是专门操纵山间的那些机关兽！”

    “所谓的无影无踪，所谓的撕裂伤痕。”

    “正是出自那些机关兽的手笔。”

    “墨山之前在河上游见到的恐怖人影，应该是也是某种机关兽。”

    程乞双目闪动，“而你墨远，就是它们的幕后驾驶员！”

    “猜测，全都是猜测！”

    “没有任何指向性！”

    墨远指着一众墨家学子，“修习机关术的人比比皆是，为什么偏偏是我！”

    “线索3——谎言。”

    程乞凝视着墨远，“我很想问问你，身高183、体重112KG、年龄大约39岁，发色深红，这些信息，你是从哪来的？”

    “数据当然来自基因检测仪！”

    墨远双目一睁，似乎找到了反驳的机会，“不止一名墨家弟子，听到了机器的提示，机器的确出现出现了数据延迟，我们之中，确实有一名未知的S级基因！”

    此时，墨山和几名负责接待的墨家弟子，均是点了点头。

    程乞问其他墨家弟子，“机器的数据延迟，确定是唯一的对吗？”

    众弟子齐齐点头，“那台仪器，三年以来都没出过错，在我们的监控下，所有进入滕州的人，都要经过那台机器，结果确定唯一。”

    却见墨山有些疑惑，“但是查看详细数据的...只有墨远一人。”

    “机器的提示，是真的。”

    程乞看着墨远，“但在你心中，相信是数据出现了错误，而不是延迟，因为你很清楚，李伯龙根本没有到场，而S级基因者，又是那么的凤毛麟角，他们也声名远播，无人不识，所以你完全不相信，一个漠氏的葬礼，还会有其他的S级基因者到来，这种概率太低了。”

    “而后你顺水推舟，利用信息差，干脆就捏造出一个李伯龙。”

    程乞目光如利剑，盯着墨远，“我说的对吗？”

    墨远嘴唇颤抖着，一时说不出话。

    程乞自信一笑，“你是第三名情夫，杀死了蚩媚，跟杀害漠氏一样，使用了同样的方式，李伯龙全程没有出现，而你却要捏造出李伯龙到场的信息，这是你最大的破绽，因为只有真凶，才会想方设法嫁祸他人！”

    现场众人听的一愣一愣的。

    这少年讲的故事，还真是精彩纷呈，大出所料。

    但到头来，都是他的口述，他只是一名来自垃圾地球的拾荒者，传闻中他们基因卑劣，为了生存什么事都做的出来，他的话到底该不该信呢？

    “完全不对！”

    “都是猜测！”

    却见墨远咬了咬牙，“你说的这一切，都建立在李伯龙并非凶手的基础上，机器的结果摆在眼前，延迟数据究竟是不是李伯龙，没人能确定！”

    “我当然能确定。”

    “机器的确检测出了唯一的S级基因者，但他不是李伯龙！”

    “因为那个帅酷无比，又智慧超群的S级基因者，就是我！”

    此刻，程乞微微昂头，双目微睁，瞳孔中金光扩散，六道光圈产生律动，微微收缩，骤然明亮，变得层层分明！

    ——“要不是我程乞到场，你还真就瞒天过海了！”

    现场传来一阵惊呼。

    这是他们从来没有见过的一种华丽景象，高贵之中，又带着一股无形的震慑力。

    而远处的漠，见到这一幕，身子剧烈一颤，手中的纸筒，直接失手掉落！

## 第158章 动机
“1...”

    “2...”

    “3...”

    众人的第一反应，是默数程乞瞳孔中的光圈数量。

    在这个时代，即便你什么都不用做，瞳孔中的基因表象，就能彰显出无形的气势，也能令旁人脑补出恐怖的地位。

    它就像是军队中，肩章金色橄榄枝和金星的数量。

    也像是在商业战场中，其他老板驾驶百万豪车到场，而你却乘坐着一架奢华的私人直升机，从天边驶来，缓缓降落。

    无声的诠释着地位、实力、圈层的差距。

    6道光圈，S级基因者。

    高山仰止般的存在。

    当所有人看见这梦幻，甚至有些不切实际的一幕时，毫无准备的他们，大脑直接就被干懵了。

    现场的高等基因者很多，但也只是相对高级。

    大多都是E级、D级，唯一一名A级基因者刘议员，因为奸情和基情同时被撞破，已经羞愤离开。

    但就算他在场，A级和S级也无法相提并论的存在。

    看似是一个等级的差距，实际相隔着一座大山。

    人类的基因等级，并不是疯狂嗑药，就能稳步提升的存在，B级以上的晋升之路没有‘累积’这种属性，它完全取决于天赋，取决于你那命中注定的上限，甚至取决于命运！

    或许，不管人类生存繁衍多少年，人口基数达到多少亿。

    S级基因者的数量，始终都将是一个固定的数字。

    “那个少年，竟然是S级基因？”

    “他真的是来自垃圾地球吗？”

    “垃圾地球，也可以走出这样的人物吗？”

    “他的基因表象，为什么金色的？”

    “人类对基因的了解，就是浩瀚宇宙的一隅，金色必然代表着另一种层面，恐怕不是我们能够猜测，也不是们能够了解的存在。”

    “这位名叫程乞的少年，既然已经是S级基因者，他年纪轻轻，就算他刚刚晋升S级，那也是三十年河东分分钟河西，他的地位、人脉、财力，将不可估量！”

    “一名S级基因者根本没有理由在这小小漠氏，扭曲事实，栽赃陷害，而且S基因者的个人能力，洞察力等，也不是我们所能想象的！”

    “那么也就是说...”

    众人的目光，忽然齐齐看向墨远，“你真的是这一切事件的幕后真凶！”

    这就跟旧时代一样，站在金字塔尖的成功者，无论说什么都是对的，有无数阿谀奉承者，会将他们的每一句话都奉若圣经。

    此时此刻。

    漠愣在原地。

    这小子...

    狗乞...

    他眼中的‘金色大饼’，竟然是六道光芒交汇在一起的光圈？！

    他的基因等级...S！

    之前的‘大饼’瞳孔，确实很怪异，但漠又怎么会联想到是这样一种结果？

    这就好比你的那个平常连泡一包方便面，都要偷你热水的室友，忽然摇身一变，成了奥特曼！

    漠不理解，也完全想不通，程乞是怎么做到今天这一步的。

    这一瞬，漠弯腰，捡起地面上的纸卷，用手指仔细的擦掉上边的尘土，而后握在了手中。

    而后，漠的眼睛变得赤红，死死的看向墨远！

    “呵呵。”

    墨远忽然笑了，他的笑容很奇特，杂糅着多种情感。

    他看到了出人意料的一幕，也看见了自已的穷途末路。

    这种笑容，是一种感叹世间无常，也是一种被彻底击败后的无奈。

    事实上，即便墨远不承认，鉴于程乞S级基因者的信服度，众人也会展开调查，确认墨远是否藏有密码表，确认他的‘尚同墨方’是否暗藏机关，确认山间的野兽是否被替换。

    “你，肯定猜不出我的动机吧？”

    墨远扬头看着程乞，显然已经不畏惧一切了，并且露出了一丝嘲讽，“尊贵的S级基因者，你或许可以唾手可得一切，但你不懂，你理解不了，我的动机是很高尚的！”

    “高尚...”

    “我还真的有一些理解。”

    程乞看着墨远，“我之前购买‘墨子游’时，发现滕州内的物品，需要用学点支付，你作为墨家学子，在过去的日子中，刻苦修学，积攒了大量学点，但你又很无私，允许宾客们随意使用你的学点。”

    “这说明，你真的一心求学，别无他求。”

    “还有晚修。”

    “20年来，从不缺席，从不迟到，这可不是一般人能做到的事情。”

    程乞默默的点了点头，“你是个优秀的学子，甚至是学痴，一切的根源，应该源自于此吧？”

    墨远的眼睛微微睁了睁，“不愧是S级基因，我真是大开眼界，这么不起眼的因素，都被你关联在其中了，听说，基因的提升，会带来智商的变化，看来是真的。”

    程乞摇了摇头，又耸肩道：“我的提升也不是明显，可能我天生就聪明。”

    “聪明？”

    “聪明是靠学习，是靠更多的领悟！”

    墨远道：“如今进入大宇宙时代，墨家学派仍旧得以保存，这是一件大幸事，我能成为墨家学生，学习墨家理论，也是一件大幸事！”

    “但是！”

    墨远忽然瞪起眼睛，看着程乞，抬手指向远处的漠氏正院，“如今的墨家掌门人，所谓的漠氏家族，他们在做什么？墨子的确主张‘兼相爱，交相利’，鼓励公平交易，但漠氏现在已经是什么模样？！”

    “他们已经完全放弃了修学！”

    “他们所有人都在经商，满脑子都是利弊得失，都是交易，都是金钱，都是巴结权贵！”

    “幽幽滕州，被他搞的乌烟瘴气！”

    “而我们这些墨家学子，现在变成了什么？”

    “变成了接待员，变成了门童，变成了漠氏商业的后勤部！”

    “我花了20年时间，将墨子理论融会贯通，结果又是如何？！”

    “这里不是滕州吗？不是以墨子故乡而命名的滕州吗？！”

    “这青山绿水，这古韵雅致，都是为了讨好宾客吗！”

    “而我们学子为何是这样的下场！”

    “为何！！！”

    “就是我杀了漠氏男丁，李伯龙的到场，也的确是我捏造的，我就是为了把漠氏赶出滕州！”

    “我也不求出任墨家巨子，更不图漠氏财产，我别无他求！”

    “我就是为了还这一方安宁，我就是为了所有学子，能够潜心修学！”

    此刻，墨远双目血红，歇斯底里的怒吼道：“我要恢复学术正统，我要让墨家思想，在这浩瀚宇宙，仍旧熠熠生辉！”

## 第159章 机关兽
墨远的这番言论。

    却也让众人心神震撼。

    人们没有想到，这名杀人凶手的动机，竟有如此的内涵。

    人群后侧的漠，也呆滞当场。

    的确，漠氏作为的墨子的后裔，而他漠则是漠氏的‘后代’，但在二十几年的成长过程中，他从没有认认真真的修学过墨家思想。

    他所接触的，就是商业、交易、金钱，而‘业绩’这两个字，就像是立在漠氏家族中的一个巨型梯子，所有人要做的，就是往上爬，看谁爬的更高，更快。

    “S级基因者是吗？”

    墨远盯着程乞，状态已经有些疯癫，“传闻你们会有一定概率觉醒出超自然能力，我已然没有了退路，也不在乎退路，我今天就要忤逆于你，我倒要看看，你究竟有多么的超自然！”

    此时。

    墨远已经将腰间的尚同墨方和机关吊坠握在了手中。

    他右手拇指微微搓动，圆形的机关吊坠忽然如花瓣一般层层散开，直径大了一圈，从原来的瓶盖大小，变成了一个小号的罗盘，而罗盘的八个方位上，分别刻着一个非常规字符，外人不知其含义。

    与此同时。

    墨远的左手，握着尚同墨方，食指和中指，以一种惊人的速度，迅速的转动着魔方，手法精准，快若闪电，仿若顶级魔方比赛中的优秀选手。

    咔哒。

    尚同墨方被墨远调整为一种特定序列，内部发出精密的机关响动，表面错综移动，随即中央部位缓缓开启了一个小小窗口。

    清晰可见，魔方内部安装着一张小小的铁片，不过指甲盖大小，在快速而轻微的震动着，发出‘嗡嗡’的声响。

    这种‘嗡嗡’声，放在四周空旷的环境内，显得极为微弱，除非近距离竖起耳朵，才能勉强辨认。

    程乞很确定，尚同墨方和机关吊坠内，没有飘出任何蓝色丝带。

    两件物品并不能释放任何电磁信号，内部甚至都没有任何电子元件。

    墨子，不仅是春秋战国时期的思想家、政治家。

    他还是一名杰出的器具工匠。

    他通过实践经验和高超的技艺，创造出了闻名天下的墨家机关术。

    而这种技术，正是发明制造、控制机械。

    难以想象，两千多年前的生产力水平，墨子便能设计并制造出堪称巧夺天工的机械装置，连弩车、转射机，还有传说中能够一飞冲天的侦查木鸢。

    在那个时代，根本没有当下的能源条件。

    没有蒸汽机、没有内燃机，更没有电能。

    靠的就是弹性势能和动能的相互转化。

    机器的内部动力，来自于具有弹力的牛皮绳，或者压缩弯曲的竹片。

    墨家的后代，仍旧遵循同样的原理，渐渐更改为弹簧，或者弹力更强的金属片。

    原理，类似于发条玩具。

    但通过精巧的构造和精密的设计，即使是发条玩具，也能形成惊为天人，令人拍案叫绝的效果。

    墨家机关术，以及《鲁班全书》都是如此。

    充分的诠释了华夏古人那精美绝伦的思想，以及鬼斧神工般的创造力。

    墨远手中的尚同魔方，发出着持续的震颤，均匀而稳定，像是一种独特的信号。

    他又将另一只手上的机关吊坠，与魔方合并，魔方表面的缺口，与吊坠的中空部分重合，通过旋转吊坠，来调整震动音波的释放方向。

    河对岸的深山内，忽然刮起无名风。

    黑夜之下的森林犹，如一道道左右摇摆的鬼影。

    忽然。

    一双粗壮的手臂，撕裂了两棵树木，出现在半山腰。

    那东西身躯恐怖强壮，足有两米之高，双目中闪烁一道道红色的光圈。

    众人眯起眼睛，看清那是一只人立起来的黑毛大猩猩。

    大猩猩握起巨大的拳头，锤击胸膛，仰天长啸，嘴巴内发出似兽非兽，又夹杂金属震颤音的怒吼声。

    众人色变。

    这只大猩猩显然是一只精密的墨家机关兽，而之前墨山所看见的‘恐怖人影’，多半也是这个家伙。

    程乞却是看着墨远，笑道：“就这？还有吗？”

    墨远不说话，继续转动手上的机关吊坠。

    这一瞬，庞大黑山上，忽然惊起无数飞鸟，鸟群在空中盘旋不散，但森林浩荡，似乎没有了它们的落脚之地，最终，只能向着远方的夜色飞去。

    众人所站的位置，是一条涓涓流淌的河流。

    而河对岸，则是一片连绵大山，山坡倾斜，朝向众人。

    这一刹那，山坡上密林中，亮起无数双猩红的眼睛，草丛、树枝也纷纷颤动，各种各样，数不尽数的动物，露出头来。

    小到松鼠、兔子，大到山羊、梅花鹿，甚至还有许多斑斓猛虎，以及七彩巨蟒。

    它们拥有灵智，目光竟然齐齐看向山脚的程乞。

    咔哒！

    墨远终于将机关吊坠，转到最终的位置，而后眼中释放出凶悍的光芒，看着程乞。

    也是此时，各种动物都出现了反常的行为，纷纷人立起来，嘴巴中发出夹杂着金属声的嚎叫。

    轰隆隆！

    整个山坡雷动，那些动物忽然像疯了一样，向山下冲来。

    它们奔跑过程中，发生了更为诡异而新奇的一幕，它们的金属关节断开，因为高速奔跑，骨骼刺破了伪装皮毛，乍看之下，就像是丢失了某些螺丝，而后出现了运行故障。

    但这显然不是故障，因为这种状态，出现在了每一只机关兽身上。

    忽然。

    数十头体型巨大野猪，冲向了整个兽群的最前方，它们的四只蹄子收缩，蜷缩进入身体，而后伪装皮毛从内部被撕裂，精密的粗壮的卡扣，从它们身体侧面翻动而出。

    大约十头机械野猪聚合在一起，卡扣旋转，完成类似榫卯结构的锁死，而后它们轰然坠地，形成了一个大号的底座。

    与此同时，更多的机关兽腾空而起，身上不同部位均是翻转出精密的卡扣，一头接着一头机关兽，通过卡扣连接在一起，越叠越高，形成了一个直径数米的柱子，又与野猪形成的底座连接。

    与此同时，另外三个方向，还有相似的三个底座，正在快速的拼接而成。

    整个过程宏大而震撼。

    恐怕得有上万头机关兽，它们的身躯通过某种精密的设定，最终拼合在一起，它们内部的机关部件，也完美匹配，形成了一个可以联动的整体。

    最后，数十条蟒蛇机关兽，在高空之中，拼出了两只嶙峋交错的巨大犄角。

    一声可穿透数百公里的巨大嘶鸣声响起。

    此时此刻，站在河对岸的物体，赫然是一只长有四蹄，马身龙首，且头部拥有鹿角的巨型机关兽！

    它的高度，至少80米开外，高度相当于30层楼。

    轰！

    它那由十几头野猪构成的巨蹄，踏向地面，顿时地动山摇。

    各种动物的伪装皮毛，组成了它五彩斑斓的身躯。

    同时，因为拼接的原因，它有许多部位，没有皮毛的掩饰，裸露在外。

    肉眼所见，内部是极度精密机巧的机械结构，杠杆、滑轮、齿轮、传动轴、联轴器，全部由金属打造，而且部件的密度极高，有的地方甚至精密如钟表。

    夜色下，微微转动的金属部件，反射着暗银色的光泽，充满了金属质感与精密机械的美感。

    它的双目中，也没有真正意义上的瞳孔，而是成百上千个紧密连接的齿轮，正在徐徐转动，缝隙中，透射暗红色的光芒，显得神秘而又气势惊人。

    墨远沉声道：“墨家学派创始人墨子，所研制出来的第一台机关兽，长有四蹄，形似幼鹿，而我制造出来的这台机关兽综合体，正是为了致敬先祖，它名为【机关兽·若鹿】！”

    巨大机械鹿仰天嘶鸣！

    四蹄猛的一踏，庞大身躯竟如灵巧飞燕，忽然腾空而起，一瞬间便越过了河流。

    怕是有十几吨重的巨大铁蹄，在地面形成一大片阴影，朝着程乞踩踏而来。

    而此时的程乞，双目大睁的看着半空中的机械巨兽。

    没有一丝一毫的电子信号溢出，完全靠特定的震动波接收命令！

    通身没有任何现代能源，全凭精密的‘发条结构’驱动！

    那裸露在外的，每个散发着金曙光泽的齿轮，都是那样的巧夺天工。

    随便一扫，便能看见精密物理结构所构成的一角，一切的运作都是那么丝滑、顺畅，少说数以亿计的齿轮，运转起来竟然安静无声。

    黑暗的夜空上，【机关兽·若鹿】散发着一种迷人的光彩。

    任何一个直男，亲眼所见之后，都无法抵抗这种极致机械美学所呈现的视觉盛宴。

    这种盛宴，跟花昆仑的义体不同，没有那么强烈的未来感，反而是一种复古、手工、精密，浩大无声，同时又充满了力量的震撼之感。

    独具匠心，大气磅礴。

    墨家机关术，古华夏之神工，名不虚传！

    这一刹那。

    程乞的眼中，仿佛有无数烟花爆裂，他嘴巴微张，“帅，太踏马帅了！”

## 第160章 能力开发
【机关兽·若鹿】。

    巨大的身躯，犹如天地神兽，它身躯腾空，越过河流，一只铁蹄高高扬起，朝着程乞所在的地方践踏而下。

    附近的看客们，顿时惊慌一片，抱头鼠窜。

    他们也没想到，看个热闹，竟然牵连出了如此危机，那铁蹄踏下，都得沦为肉泥！

    唯独程乞站在原地，没有任何动作，只是眉头微微皱起。

    欣赏归欣赏，危机还是得解除。

    但怪异的是，程乞没有调用I型生化战甲，也没有将身体转变为硅基状态。

    而是眼神在高速的闪动着，似乎在感应着什么。

    他要完成一场测试，同时也是一次极限挑战。

    此时此刻。

    程乞的脑海中，回忆着漠不经意之间的一句话。

    ——“S级基因者的能力，乍看之下很单一，但如果充分开发，就会出现变化无穷的效果。”

    程乞的思绪翻涌，念头也是快若闪电。

    他看向墨远手中的尚同墨方，它的声音震动，来自于核心中的小铁片。

    曾经，程乞在垃圾地球时，为了卖出一个好的售价，也尝试修复过不少设备，懂得一些常规的物理学知识。

    赫兹。

    频率单位，也就是每秒钟周期性变动的次数。

    而尚同墨方中的小铁片，长度大约3厘米，厚度1毫米左右，它的震动频率应该在几十赫兹到几百赫兹之间。

    也正是这种频率，与机关兽体内的某些部件，产生了类似共振的效果，从而达到操纵机关兽的目的。

    变通一下！

    程乞眯起眼睛。

    我利用超级速度，在小范围内快速移动，也能形成震动的效果。

    如果我的频率，能达到跟尚同墨方相同的赫兹，那么在理论上，我也能控制机关兽。

    墨远用的是设备，而我用的自身！

    跟漠所说的一样。

    S级基因的能力，乍看之下很单一，但如果巧妙使用，也能够变化无穷。

    震动，绝对是超级速度的开发方向之一！

    极限速度下，程乞对自已身体的掌控还没有那么精准，仿若蒙着一层纱，无法化身人型振动棒。

    所以程乞将自已的移动范围设置为0.5米。

    往返一次，距离是1米，同时也相当于震动一次，综合环境因素，按照最大速度秒速300米计算，程乞目前可以达到的最大频率，是300赫兹。

    他可以从零开始，逐步提升这个频率，如果尚同墨方在300赫兹以内，那么程乞总会有对准的那一瞬，他的设想也极有可能变成现实！

    这一刻。

    程乞的脚边，忽然弥漫起喧嚣的尘土。

    大概能看清，他整个人在左右移动，但轮廓却越来越模糊。

    看客们已经跑出了很远，有人惊恐回头，“那位S级基因者在干什么？他的速度好快，但是原地走位？也没走出敌人的射程啊，铁蹄踏下，他还得变成肉泥！”

    此时的程乞，痛并快乐着。

    感觉自已的大脑要被甩成浆糊，骨骼也传来痛感。

    但同时也能意识到，震动这条路，应该可以行得通。

    程乞视角中的一切，都已经变得模糊，世界仿若一台高清显示器，但此时有人拿着这台显示器，在疯狂的摇动，景物都混成了一滩，色彩也被甩成了线条。

    这种急速折返与直线奔跑不同，强度确实有些高。

    程乞在感受着自身的情况。

    差不多已经到了100赫兹，没有对频。

    200...250...没对上，继续！

    此时，巨大铁蹄距离程乞的头顶，已经不足两米，仿若泰山压顶一般的气势。

    这一瞬，大约是270-290赫兹，程乞忽然出现了一种奇妙的感觉。

    四周的景物，虽然还是模糊一片。

    但程乞却看见了【机关兽·若鹿】体内的数千个核心机关，那是一颗颗像是机械心脏一样的东西。

    它们在模糊的世界中，显得异常的清晰。

    程乞甚至能感受到其中发条的舒张力道的外放，以及各种机关簧片的颤动。

    眼睛微微睁了睁。

    程乞恍然。

    这不是一种视觉，而更像是蝙蝠的声呐探测机制！

    所看见的一切，是一种震动回馈，而后又在程乞的脑海中，构成了影像，不但能穿透，而且与其他物品相比，是一种‘清晰’的状态。

    也是此时。

    程乞终于明白，整个机关兽的核心部件，都在一个相对窄小的范围内震动，而自已，现在也位于这范围之中。

    程乞之前不知晓这个原理，反而误打误撞，令自已进入了一种‘声呐机制’。

    同时，程乞还发现，‘视角’中那上千个机关兽核心部件的颜色深浅不同，因为它们都是蓝色，但有的是深蓝，有的是浅蓝。

    并且随着程乞自身频率的调整，它们的深浅还会发生变化。

    最终确认，程乞自身越接近某个部件的频率，这个部件的颜色就变的越深。

    原理应该是共振越强，大脑对物体的构建就越清晰。

    程乞知道，自已所发觉的，是一种很超自然的侦查能力！

    但需要找时间充分研究！

    而关于机械兽的操控方式。

    已经明白了！

    程乞锁定【机关兽·若鹿】头部中，一个类似于方向舵的部件，这个部件很精密，如同一个大号的齿轮，但每个‘齿’，都是一个轻薄的，正在微微颤动的铁片。

    千钧一发之际。

    程乞抬起手，掌心朝向天空，看似是想以蝼蚁之躯，抵抗那下落的铁蹄。

    但实际，程乞在微弱的调整着自身的震动频率。

    通过深浅颜色的指引，最终频率大约是275赫兹，而这个频率，也跟方向舵中，刻有‘止零’的小铁片相同。

    【机关兽·若鹿】的体内传来轰鸣声响。

    轰！轰！轰！

    大地传来三重震颤，正是巨型机关兽，三只铁蹄落地的声音。

    而它的右前蹄，在急速下落的过程中，忽然静止，所带动的气流，将下方吹出一阵圆形的尘土涟漪。

    而涟漪的中心，正是那个穿着蓝色披风的少年。

    他的身躯不再颤动，众人清晰看见，他单手撑向空中，看似是与那悬空的铁蹄接触，实际上还相差了大约10厘米。

    而此时。

    那【机关兽·若鹿】竟然如雕塑一般，不再移动，静止在空中。

    当然，即便它不再移动，那具有压迫感的身躯，仍旧威风凛凛。

    众人觉得不可思议，这就像是一种神奇的法术，巨大的【机关兽·若鹿】，竟然听从了程乞的指挥！

    “怎么可能？”

    “你做了什么？！”

    墨远也是惊了，他手中的机关吊坠，正是一种调节震动频率的道具，目的就是与机关兽体内的方向舵匹配，指引机关兽完成特定动作。

    而机关吊坠可以调节的频率多达24种，且匹配的动作只有他自已清楚。

    那个叫做程乞的家伙，竟然能够依靠自身，发出最高300赫兹的震动？

    就算S级基因者超乎想象，可以做到这一步。

    但自已的匹配方式，他又是怎么破解的？！

    程乞是蒙的。

    他猜测方向舵上的‘止零’两个字，应该就是静止的意思，所以调整了与之相同的频率。

    猜错也没关系，大不了最后一刻，直接高速移动，躲避踩踏。

    但结果是，程乞蒙对了。

    这一波，让他装到了。

    众人眼中，皆是满满的不可思议。

    蓝色披风飘荡，那如一名可以驾驭巨兽的神。

## 第161章 必须耐克
程乞的身躯再次开始震动。

    285赫兹。

    与【机关兽·若鹿】方向舵上，写有‘北22’的铁片频率重合。

    而现场内，程乞高举的手，微微向北侧挥动。

    轰鸣声再起，巨大机关兽微微挪动脚步，向北侧跨了一步，而后昂头挺立。

    程乞放下手臂，缓缓回身。

    夜色下，巨型机关兽气势惊人。

    它这一挪动，刚好站在程乞身后，就仿若是程乞手下一名令行禁止的将土。

    这一幕，魔幻而不可思议，现场有些胆小宾客，竟然萌生出了下跪膜拜的念头。

    “不可能！”

    “你怎么可能操控墨家的造物！”

    “你怎么可能操控我的作品！”

    墨远握着尚同墨方和机关吊坠，身躯颤抖，手忙脚乱的操作着，想要重新夺回机关兽的控制权。

    但不知道为什么，墨远感觉自已的手不听使唤，手臂一阵哆嗦，魔方和吊坠哗啦一声掉落地面，滚了很远，吊坠也因为摔动，发生了碎裂，溅出几块碎片。

    随即。

    墨远一个趔趄，竟然扑通一声跌倒在地。

    程乞这才注意到墨远的脸庞，微微一惊。

    他的双眼、鼻孔、耳朵内，均是流出了殷殷鲜血。

    而此时的墨远，双手扶着自已的太阳穴，痛苦道：“你刚刚高速震动时，有几个瞬间，我觉得自已的头很痛，大脑像是被电钻搅烂了一样...啊，好痛！”

    程乞双目微睁。

    是共振！

    每个物体都有其特殊的震动频率，一旦附近出现高频率震动环境，且震动频率相似时，会产生震动幅度的叠加，从而造成内在损伤。

    这就像是荡秋千，在合适的时机推动秋千，秋千就会越荡越高！

    人类历史上，许多因为共振而引发的意外事故。

    1850年，法国西部昂热市的曼恩河大桥，一队法国土兵在桥上通行，结果他们的步伐太过整齐，所产生的频率意外与大桥的固有频率相契合，产生了共振，导致大桥忽然发生坍塌，226人因此丧生。

    1831年英国布劳顿吊桥坍塌事件，也是类似的情况。

    而人类的大脑，也拥有自已的频率，大约是20-30赫兹。

    刚刚，程乞的自身的震动频率，从0提升至300，经历了每一个频段，而墨远所站的位置，又与程乞非常之近，所以，墨远的大脑内产生了共振的现象。

    此时墨远五官溢血，应该已经出现了血管破裂的情况。

    程乞觉的很意外。

    超级速度可以变种为震动，而震动，居然还能造成这样伤害！

    如果自已能够精准控制拳头，让拳头的震动频率与石头相仿，那么一拳挥出，或许根本不需要多大的力量，就能将石头击的粉碎！

    “不可能...”

    “为什么会这样...”

    墨远在地面上爬行，他咬着牙，努力的够着前方已经损坏了的机关吊坠，“我不能失败，我要把漠氏从滕州内赶出去，如果赶不出去，我就杀了他们，一个不留的杀了他们！”

    “墨远！”

    就在此时，远处传来一声低沉的怒喝。

    听到这熟悉的声音，墨远整个人一愣，他颤抖着回头，看向不远处。

    只见67道身穿黑西装的身影，静静的站在夜色下。

    墨远的瞳孔猛地一缩，“你们...”

    身影中，一名80岁左右的老者站在最前方，其余所有人，都自觉的与老者相差半步。

    他满头白发，身躯佝偻，但一双眼睛却闪烁着光泽，他身体虽老，但一生征战商场所历练出来的气势还在。

    “墨远。”

    老者长长叹息，微微闭目，“我怎么也没有想到，你竟然是这样的人。”

    所有宾客们都惊了，腿也有些麻了。

    这不是漠氏家族的逝者们吗？

    自已这次到来，就是参加他们的葬礼！

    “诸位不必惊慌。”

    “我代表漠氏向诸位道歉。”

    老者缓缓道：“这一切，是我们漠氏家族定制的一个计划，目的是躲避凶手的追杀，同时在暗中揭露凶手的真面目，我等，也不过是服用了一些特殊的基因药剂而已。”

    一众宾客这才缓缓吸了一口气，把刚才断掉的那口气给续上了。

    墨远趴在地面上，瞳孔是难以描述的震惊，“你们...！”

    老者看了墨远一眼，后者的嘴巴中不断的溢出血沫子，恐怕已经命不久矣了。

    老者随即转动目光，看向前方的少年，向前行走了几步，微微颔首，“刚刚您掌控机关兽，我看到了，事情的真相，我也明白了，我漠北山代表漠氏家族，向您表示感谢。”

    说着。

    老者缓缓弯腰，他后侧剩余的66名男丁，也面朝程乞，一同弯腰。

    却见程乞摆了摆手，“形式就免了！”

    老者缓缓直起身子，眼中竟浮现出一抹热泪，“我万万没想到，漠林他竟然还能认识您这样的人物，并且还能把您请到滕州，专门来解决我家族危机，他真的是何德何能啊。”

    “漠林？”

    程乞歪了歪头，“谁？”

    这名名叫漠北山的漠氏大家长微微一愣，“您不是受他所托吗？他是鄙人的第二个儿子。”

    “哦，那个二伯啊。”

    程乞嗤之以鼻，“他不配。”

    这次轮到漠北山发愣了，他又转头，与后侧的子嗣对视了一眼。

    不是漠林，那是谁？

    漠氏家族还有谁能请动一名S级基因者？

    实话实说，漠氏家族内，没有任何人能请动S级基因者，因为就连他漠北山，都没有这样的门路，就算知道几名S级基因者的信息，他们也递不进去话！

    之前。

    漠北山还以为自已的二儿子，远远超过了自已的期望，使用了某些手段，请来了面前这位。

    “那这...”

    漠北山的神情惊疑不定，“难道是银河系联盟？不对...”

    程乞仰头，“之前说过了，我与你们漠少爷是朋友。”

    “漠少爷...”

    “哪个漠少爷？”

    此时的漠北山双目微睁，跟之前的观众们一样，心中都是同一个疑问，漠家少爷众多！

    就在此时。

    不远处一道披着黑色斗篷的人影，缓缓行走至老者面前，而后缓缓摘下自已的斗篷。

    在这个过程中，漠北山的双目一寸寸的瞪大。

    只见斗篷人影微微颔首，“爷爷，程乞他的确是我的朋友。”

    “漠小寻？！”

    漠北山惊诧不已，“你怎么可能认识...”

    此时的程乞，耳朵一竖。

    嗯？

    漠的本名叫漠小寻？

    我滴妈，这名字太逗了，哪怕你叫漠寻呢，也高大上许多！

    漠小寻？

    与你那高贵的造型完美不匹配，哈哈哈！

    程乞没忍住，噗嗤笑了一声。

    把众人吓得一个哆嗦，这S级基因者咋回事，一惊一乍的啊。

    他们自然想不到，程乞还是第一次听到漠的本名！

    漠知道程乞在笑话自已，嘴角微微抽搐，“爷爷，这一次，多亏了程乞的帮忙。”

    漠北山已经有些惊讶的说不出来。

    他之前想过所有可能，就是没有想过，漠这个最不起眼的小辈，还能认识这种大人物。

    现场的宾客们也是如此，程乞之前说自已是漠少爷的朋友，他们想过大少爷、二少爷，就是没有想过漠这个家族中的小透明！

    此时。

    程乞啧啧道：“莫老爷子，你的66个子嗣都醒了过来，陪你走了一路，你却始终都没有发现，少了一个漠，看来，你平常对他还真的很漠视啊。”

    漠北山面色一变，看向程乞道：“不敢！不敢！”

    程乞又道：“那个被你寄予厚望的二儿子，在醒来的第一时间，就收拾财物跑路了。”

    漠北山双目一瞪，“什么？！”

    程乞又道：“而后漠苏醒，不离不弃，独自一人在暗中调查真凶，要不是他，你们这些人就算醒过来，也得被挨个放血。”

    漠北山身子一僵，瞳孔颤抖的看向漠。

    漠仍旧颔首，“这是我应该做的，但功劳在于程乞。”

    程乞的声音再次传来，“漠的经商才能，在我看来非常优秀，在搜寻凶手的过程中，他还恩威并施，建立了一条采矿生产链，疏通了LEE的关系，同时还展现惊人的数学计算能力。”

    “这些，在你们家族中，也许稀松平常。”

    “但他身上，还有一个我很欣赏的品质。”

    “我出身于垃圾地球，他曾经与我交易时，没有任何欺骗，没有任何误导，交易公平公正。”

    “每次交易完成，他总会留下一些赠礼，体验感良好。”

    “完全没有因为我是一名底层拾荒者，而产生一丝一毫的区别对待。”

    程乞抱着膀，看着有些感动的漠，“实话实说，我在垃圾地球上生活那么多年，见过所有商人都卑劣而自私，而漠少爷，是唯一一个值得信赖的人。”

    不知道为什么。

    漠的眼泪在眼窝里打转。

    程乞朝漠仰了仰头，“我帮他，也是因为他足够优秀。”

    漠北山竟也被感动的无以复加，颤颤巍巍的与漠拥抱，拍着漠后背道：“好孩子...”

    顿了顿。

    漠北山又道：“家族事务繁忙，我原来的计划，是让你的二伯担任漠氏家族的掌门人，现在看来，他的确不配，孩子，不知道你愿不愿意，替我这个老头子分担一些呢？”

    漠的身躯忽然一顿，沉了许久，颤抖道：“我一定竭尽所能。”

    旋即。

    漠看着地面上已经奄奄一息的墨远，皱眉道：“爷爷，我觉得过去的这些年里，我们严重忽略了墨家文化的重要性，如果可以，我想从今以后，在经营好家族生意的同时，加大对墨家文化的宣扬，加大对学子们的支持，去除掉他们身上的工作，让他们一心修学。”

    漠北山缓缓点头，“听你的。”

    墨远盯着漠双目大睁，但他已经气若游丝，说不出话语。

    漠又看了一眼程乞，抿嘴道：“关于山中的那只图腾若鹿，我们以后也不必在信奉，即便要信奉。”

    此时，漠回身仰头，看向半空，“我们也应该信奉...这来自墨家的瑰宝【机关兽·若鹿】！”

    漠北山再次点头，看着漠，声音低沉而有力，“听你的！”

    这一瞬。

    墨远的眼神中，终于出现了一丝释然。

    但这也是他生命中的最后一瞬，下一刻，他头颅一歪，彻底咽气了。

    程乞静静的看着漠。

    把他捧高，一方面是漠真的是一个很优秀的人，另一方面，是接下来好兑换报酬。

    而当下。

    漠摆平了家族危机，充分的证明了自已的能力，并且被漠北山认定为接班人。

    啧啧...

    这么多好事集中在一起，那家伙竟然还是死鱼脸，似乎还比以前更加深沉了。

    忽然。

    远处一道俏丽的身影，从黑夜中奔跑而来。

    她直接跑到了众人面前，不由分说，一把就抱住了漠！

    漠也瞪大了眼睛，眼前的女子美得令人窒息，他有些结巴道：“梦...梦澜？！”

    却见梦澜看着漠的脸庞，秋水长眸微微泛泪。

    啵儿！

    梦澜对着漠的脸颊，直接亲了一口！

    漠彻底蒙圈了。

    眼睛瞪到了极致，眼珠子都从眼眶掉出来了。

    而后，漠眼睛直勾勾的盯着前方，嘴角再也压不住了，抽搐着，不自控的，开始微微上扬。

    “哈哈哈！”

    程乞笑的前仰后合，“我就说么，事件完成之后，漠少爷的嘴巴必须歪成耐克！”

## 第162章 结算
一切尘埃落定。

    程乞成为了整个漠氏家族最重要的客人。

    漠氏不愧是最顶尖的商业家族，连宾客都有详细的等级划分，一旦客人造访，他们会按照对应等级决定接待程度，包括陪同人员的级别，衣食住行的预算上限。

    程乞被漠氏定为了S1级别客人。

    听说这是漠家历史上唯一的S1级别，连分管滕州的银河系联盟负责人，都没有这样的待遇。

    但程乞没有享受他们的前呼后拥，而是潇洒转身，回到了灵式星舰。

    关于漠氏这个资源，从今以后，认识漠少爷一个人就够了。

    漠，是唯一被准许进入灵式星舰的人。

    此时他站在灵式星舰的02货仓中，仰头扫视着四周，他万万没想到，这艘看起来破破烂烂的垃圾回收星舰，竟然如此精致。

    一个货仓而已，纯白墙面如此丝滑，没有任何拼接缝隙，透露着一种难以描述的科技感。

    漠从来没见过这样的星舰。

    果然，S级基因者是不可小觑的，这艘星舰充分的诠释着程乞的不凡，每一名S级基因者，都走在普通人无法想象的道路上。

    漠仰着头，旋转着身子，一边欣赏着星舰，一边思绪翻涌。

    话说回来，他太清楚程乞的出身了，这个家伙，是什么时候，通过什么方法，竟在不知不觉中，成长为了一个如此的人物。

    不过也是，从一开始，程乞的身上就围绕着惊人的秘密，在垃圾地球那样的环境中，可以随随便便拿出巨量的高熵合金，又在瞬间识破了饮料中的A毒素，拿出了一种独特的解毒药剂。

    并在漠氏家族事件中，不止一次的展示出了奇特的科技装备。

    漠的眼睛大睁着。

    这一切，他都无法理解。

    但，仍旧保持着自已的基本素养和基本的为人处世之道——不该问的不要问。

    如今，在程乞的帮助下，解决了漠氏家族危机，又让自已抱得美人归。

    漠要做的，就是将恩情记在心中，并对这位神秘而强大的朋友，永远保持敬畏。

    这一瞬。

    漠缓缓回头，看向同样位于货仓中的程乞，随即一愣。

    只见程乞躺在一个货箱上，头颅和腿在货箱的两端下垂着，仿若一个‘∩’型，他的手臂和双腿，仿若面条一样来回摆动，双眼中也是缓缓旋转的螺旋。

    “？？？”

    漠神色一变，连忙来到近前，“你咋了！”

    程乞也很无语。

    自已的超自然能力是速度，但这东西就好像是游戏中的属性点，没有任何逻辑的加在了自已身上，除此之外，自已的各方面身体素质严重落后。

    刚刚他施展超级速度对抗机关兽时，又对自已的身体造成了损伤。

    大概是内脏错位、骨裂、血管破裂之类的问题。

    现在的他，就像是一颗鸡蛋，外表看起来没啥问题，实际内部已经被‘晃’成了浆糊。

    之前在漠氏众人面前，那番淡然自若的言论，是他的极限装杯。

    漠的眼神中有些关切，“我去把医生叫来！”

    程乞有些口齿不清道：“没啥事，我的能力有些反噬，但我很快就会自愈。”

    漠的神情有些复杂，每个强者背后，都有不为人知的心酸。

    “@##￥……&&***...”

    却见程乞口齿不清，在含含糊糊的说着什么。

    漠有些急了，“你说什么？”

    程乞的声音越来越小，“#%￥%……%@@@...”

    漠更着急了，总感觉像是自已的兄弟正在交代后事，若是程乞因为处理自已家族中的事，而出现什么严重后果，那他会愧疚一辈子！

    漠连忙跪在地上，探出身子，将耳朵靠近程乞，额头冒汗，仔细的分辨。

    “钱...”

    “...”

    漠终于明白了程乞的意思，从兜内取出之前的纸卷，“逐一落实，绝不含糊。”

    “第一项，之前的高熵合金货款。”

    “我已经测量过，12000块高熵合金，质量相同，单块价格863.75万信用点，总价值1036.5亿。”

    “抹个零，一共1040亿。”

    “我有你的ID。”

    “到账了。”

    漠在自已的手持上操作了一番，抬头看向程乞。

    ‘ID账户到账104.000.000.000信用点’

    程乞还特意将随身支付系统，设置为了语音外放。

    此刻他听着那胜过世间万千音乐的天籁之声，听着那连绵不断的‘零’，瘫软的身子像是冲了气的气球，一寸寸的坚挺了起来，最后双手贴在裤线上，整个身躯，像是一根棍子，横在了货箱上。

    “这效率！”

    “这素养！”

    他双目大睁道：“漠老板你这个零抹的好啊，太良心了！”

    “相比于你对我们的帮助，这不值一提。”

    漠眼角抽动，感觉上一秒程乞都快死了，一听说钱到账，伤直接好了一半！

    “说真的，我从来没见过这么多钱。”

    程乞甚至有些激动，“虽然有所准备，但当它们到账的一瞬间，我的内心还是有一种亦真亦假，如梦似幻的感觉...这钱太多了，多到远远的超过了我曾经身为拾荒者时的最大想象！”

    “能为你做一些小小的变现工作，是我们家族的荣幸。”

    漠笑了笑，“第二项，漠氏家族高能蛋白萃取液，10000瓶。”

    说着。

    漠抬起头，船舱外已经传来了搬运机械轰隆隆的响声。

    灵式星舰的货仓门也缓缓打开。

    却见十几台搬运机械中，装载着整齐排放的高能蛋白萃液，早已经准备就绪。

    漠挥了挥手。

    无人驾驶机械，精准有序，将一箱箱货物，摆放在灵式星舰的货仓中。

    漠没有拖泥带水，继续向下翻动清单：“A24保姆机器人、喷气动力鞋子、重力场手套，这些都很古老，我已经安排人去找了，我现在就去看一下结果！”

## 第163章 无限累积
舱门缓缓关闭。

    货仓内只有程乞一人，还有无数的漠氏家族高能蛋白萃取液。

    程乞扫视了一圈，这不止10000瓶，漠应当是把目前能调用的全部送来了，大约12000瓶。

    程乞记得，这东西价值不菲，12000瓶，价格也是个天文数字了！

    S级基因赋予了程乞超级速度，它可以被开发，上限未知。

    但这个能力同样也有下限，那就是必须要有足够强悍的体魄。

    高能蛋白萃取液，是漠氏家族的私人定制饮料，具有提高身体素质、增强免疫力、补充能量等等功能。

    也许在那些有钱人眼中，它只是一种日常的功能性饮料，作用因人而异，或许服用个一年半载，也不会出现什么显著的效果。

    但在程乞眼中，它的潜力可就远不止如此了。

    他早就将这种饮料列为了必须获取的目标！

    即便是S级基因，也还是有一些缺陷的，无法面面俱到。

    但程乞具有STC，他可以通过其他方式，将这些缺陷补全！

    比如，疯狂嗑药。

    而且是普通人无法想象，更无法获取的顶级药物。

    本身就具有增强体质功能的漠氏家族定制蛋白萃取液，就是最好的选择，准确的说，是最好的原料选择！

    程乞忍着身躯的疼痛，站起身子，幽暗的货仓内，他掌心朝内，缓缓竖起右手。

    STC绽放出蔚蓝色的扇形扫描光束。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    STC最为神奇的地方，就是把万物都能打散成一种神奇而玄妙的基本单位，而后合成出一种功能翻倍的全新造物！

    【QSS能量强化蛋白萃取液】*6600！

    【版在原有高能蛋白萃取液的基础上，进一步提高了蛋白质的浓度和纯度，它采用了更先进的萃取技术，其中添加了多种珍稀的生物活性成分，如辅酶 Q10、虾青素等，能够为细胞提供能量，增强细胞的活力，更有效地提升身体的能量水平和耐力】

    “已经可以有效的提升能量水平和耐力了。”

    程乞只是无声的摇了摇头，“还差的太远！”

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【复合营养协同蛋白萃取液】*3300！

    程乞看了一眼注释，这种饮品在原有的基础上，增加了大量高能营养物质，简单来说，就是身体强化液+能量补充液的复合体。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【基因适配蛋白萃取液】*1650！

    这一次，加入了基因适配特性，针对预设基因效果翻倍，虽然是升级了，但却出现了一丝局限性。

    程乞双目闪烁，“继续！”

    【智能靶向蛋白萃取液】*825！

    【利用了先进的靶向技术，能够将蛋白质精准地输送到身体需要的部位，它含有经过特殊处理的智能生物蛋白分子，这些分子可以识别身体内不同组织和细胞的需求信号，并针对性地进行输送和补充，以及针对性强化，效果是普通蛋白液的10-54倍】

    【该造物来自于3.1级科技文明】

    程乞一顿。

    一个饮料，都用上了智能蛋白分子了？

    果然，没有高等科技做不到的，只有自已想不到的！

    但是3.1级文明，也快到顶了，估计还能再合成一次。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【永生族无限累积营养液】*412！

    程乞微微一顿。

    永生族？！

    从没听过这样的种族，难道是外星文明吗？

    【遥远的宇宙深处，生活着一种名为‘永生族’的类人碳基生命体，它们也是人类定义中的外星文明，但由于基因的缘故，它们的寿命远远大于人类，接近于永生】

    【无尽的时间内，它们窥探生物体本源的秘密，解析生物体密码，制造出了该营养液，集合了高能萃取技术、生物蛋白靶向技术等12种生命科技，实现了极致均衡且稳定的效果】

    【服用该营养液之后，常规碳基生物身体素质将会得到全方位滋养，整体身体强度在初始基础上，无差别提升0.1%，且在未达到全新生命本质蜕变之前，无限累加】

    看到这里。

    程乞整个人一颤。

    无差别提升，无限累加？！

    字眼很张狂！

    这0.1%看起来不多，但要无限累加，岂不是变态了？

    然而，简介还没有读完，程乞继续向下看去。

    【常规碳基生物每天只能吸收有限的营养物质，如果冗余，则会因为消化统的限制、代谢和储存的需求、身体的调节机制等原因而流失】

    【常规碳基生物每天可服用一次该营养药剂，如过多服用，则无法吸收】

    【永生族也同样拥有这个限制，但这药剂对于它们来说意义非凡，被它们视为最高医学成就，因为永生族的寿命几乎无限，所以该营养液，会在它们的身体内产生惊人的累积效果】

    【所谓‘水滴石穿，绳锯木断，一日一钱，千日一千’，没有人知道，永生族究竟从多少年前，开始服用这种营养液，迄今为止，也没有人能够证实，永生族的身体素质，已经到达了什么地步】

    程乞看完注释，微微吸了口凉气。

    这‘永生族’还真是奇特而有趣。

    说它们是在猥琐发育，其实并不完全准确，人家是在利用自身优势，通过另一种赛道，慢慢的积攒着自身的实力，有点像是龟兔赛跑的故事，龟虽然慢，但却在雷打不动的前行！

    通过‘女王’得知，宇宙在49亿年前，就诞生出了生命。

    如果永生族也诞生在数亿年前，而它们又服用了数亿年的【无限累积营养液】，那它们现在究竟是一种什么程度了？

    会不会已经变成了神一样的存在？

    所谓量变引起质变，在永生族眼中，似乎都不用质变，只需要靠熬、靠累积，能堆出一个恐怖的‘量’！

    还有注释中的那句‘在未达到生命本质蜕变之前’。

    程乞不知道，生命本质的蜕变是什么。

    宇宙浩大，神奇而神秘。

    但程乞的梦想还是那么灿烂，总有一天，他会走遍宇宙的每一个角落，亲眼见证所有的浩瀚与神秘！

    程乞再次测试了一次。

    【永生族无限累积营养液】已经无法行合成了。

    或许是4级文明之下，已经没有更加优秀的营养液了。

    亦或者，高等级科技文明，根本不会把精力放在营养液这种造物上，正常情况逻辑下，它们应该更专注于改造自身，而不是‘补充营养’。

    程乞缓缓拿起一瓶营养液。

    它的造型和结构已经完全不同，不再是一个装着饮料的易拉罐。

    而是变成了一个透明的玻璃瓶子，很纤细，握在手中尺寸刚好，瓶子其中是密密麻麻，像是小米粒儿大小的蓝色小颗粒，这些颗粒虽然小，但晶莹剔透，很漂亮。

    它叫做‘营养液’，但实际形式，是一种高度浓缩的固态。

    程乞按动瓶子上的按钮。

    一颗蓝色的‘小米粒儿’，从瓶口掉落出来，掉在了程乞的掌心中。

    “哦？”

    “一次是指一个小米粒儿，这一瓶差不多有上千个小米粒儿！”

    “而我足足拥有412瓶！”

    “所以，1000乘以412等于...呜呜呜，这一点都不重要。”

    “一天只能吸收一次，一次提升0.1%，一年才36%，恐怕普通人努力锻炼身体，外加上辅助药剂，也能达到这个效果。”

    程乞扶额，“永生族的大哥大姐们，我没有你们那么长的命啊！”

    但下一瞬，程乞的眼中就爆发出了精光。

    不过是自娱自乐了一下，他很清楚，自已虽然没有那么长的时间，但他的基因线路图内，有一个因为超级速度，而同时觉醒的分支——LV2超级代谢率。

    “普通碳生物，一天可以吸收一次。”

    “那么我作为一个‘不普通’的碳基生物，究竟能吸收多少呢？”

    程乞嘴巴微张，手掌向上一抬，蓝色‘小米粒儿’就被他吞进了口中。

    下一瞬。

    程乞双目一睁。

    这种感觉太神奇了，小米粒进入嘴巴的一瞬间，就像是一颗包含大量鲜甜果汁的气球，在口腔中爆裂了开来。

    清凉、解渴、美味。

    因为受内伤，程乞刚刚还有些口中发苦，口干舌燥，却在一瞬间就被化解了！

    “我去，这么好吃！”

    程乞的眼中闪着光，感觉口中那些美味的果汁，变成了一种清清凉凉的能量，瞬间流向全身，而且是一种特别细腻，特别均匀的流动，甚至仿佛覆盖了自已的每一根发丝。

    通常情况下，程乞每次高速运动造成损伤后，身体会急缺能量，也就是那种想吃肉的念头。

    如今，一个小小的米粒儿入口，这种能量缺口，似乎被瞬间补全了，身体开始高速的修复！

    单从能量上来说，这个小米粒，相当于一顿营养丰富的大餐，约等于一只特污特嗯兽！

    这还没完，程乞下一刻就感受到了它的体质增强能力。

    自已的身体，就像是一片荒漠，一块干燥至极的人型海绵，而小小米粒儿，化作一滴凛冽甘甜的泉水，瞬间滋润了全身，随即又诞生出一股非常微弱的暖意。

    程乞很清楚。

    自已的体质，得到了全面的增强，模模糊糊，若隐若现，大概就是那0.1%！

    与此同时，程乞还有清晰的感觉，在自已的LV2超级代谢率之下，小米粒儿中的能量，被迅速转化吸收了，整个过程不过几秒钟，而身体在发出着一种信号，不够，不够...远远不够！

    “果然

    程乞微微一笑，拿起营养液玻璃瓶，放在嘴边，轻轻按动，又一颗小米粒儿落入口中。

    还是那般的清凉凛冽、美味无比。

    人型海绵再次得到了一体清水的滋润。

    不够，不够，远远不够！

    咔哒！

    咔哒！

    程乞不断的按动营养液按钮，一颗一颗的小米粒儿，不断落入口中。

    程乞惊讶于自已的超级代谢率，而身体强韧度的提升，也越来越明显。

    “吱吱！”

    摇晃着水晶尾巴的小白鼠，爬上了程乞的肩头，粉红色的鼻尖抽动着，胡须一颤一颤的。

    “你也想吃这种营养剂？”

    程乞歪头，按出一颗小米粒，递给吱吱，而小米粒在它的爪子中，相当于一颗小苹果，它开始淅淅索索的吞噬了起来。

    “吱吱！”

    吱吱似乎很满意这食物的味道，但吃了一颗之后，它就依靠在程乞的脸颊上，心满意足了。

    它的无非是一个正常水平的代谢率，一天一颗米粒儿，足够了。

    程乞点了点头。

    连挑食的吱吱都主动求投喂，看来这药剂的原料非常优质！

    咔哒！

    咔哒！

    程乞的动作不停，一颗米粒儿接着一颗！

    终于，程乞感受到了自已的身体出现了凝滞，就像是酒足饭饱后，对其他食物再也提不起兴趣。

    他知道，即便是LV超级代谢率，也必然有一个上限，今天的进补，也到量了！

    程乞暗中计数，他整整吞了99颗米粒儿！

    一次进补，效果相当于别人的99天。

    程乞微微握了握拳，清晰的感觉到自已的身体强度，得到了整体提升，包括但不限于肌肉密度、骨骼强度！

    99次提升，就是9.9%的总体提升。

    而明天，应该又可以进行新的一轮进补，又是9.9%的提升！

    10天翻一倍！

    一日一钱，千日一千，无限累积，恐怖如斯！

    程乞的胸口起伏不定，“有了这种营养剂，身体孱弱的缺陷，很快就会被平衡，而且成长前景恐怖！”

    没有迟疑。

    程乞先把吱吱放在一旁，I型生化战甲包裹全身，立刻展开测试，同样是0.5米的折返距离，他将速度发挥到极致，整个人变成了一道虚影。

    暴增的G值，还是会让他的身体疼痛，但这个过程中，能明显的感觉到自已的身体变比以前强韧，出现了一种‘坚固感’，虽然幅度不是多么巨大，但信心倍增。

    他随即又将折返距离缩小至0.4米，这是或许他之前无法完成的指标，整个人的震动频率达到了340赫兹。

    这一刹那，程乞有所感应，闭上了双目，而后进入了一个似乎由音波构成的世界。

    他的自身能够释放音波，而大脑则能接受这些音波的反馈，340赫兹，属于低频探测波，但却能够侦查大型物体，如房屋、山脉、人型等等。

    方圆2公里内的景物，在脑海中构成了一幅奇特的图案，像是蔚蓝色的透视图。

    他能‘看’见半个灵式星舰的舰身。

    但‘看’不见灵，因为灵属于某种更高频率的存在。

    程乞还‘看’见了，灵式星舰之外的漠，他身后飘着几个生物运输箱子，正缓缓走来。

    与此同时。

    程乞的专属基因线路图内，标有‘超级速度’的坐标轴上，再次诞生了一个新的分支——LV1模拟声呐。

## 第164章 畅想未来
模拟声呐。

    程乞注视着基因蓝图中，这个微微闪烁的词语。

    现在，他已经初步的掌握了这个能力，他可以通过340赫兹的震动，观测大概两公里范围内的景象，精度并不高，可以看见大型物体。

    对于一个人体来说，这是一种属于‘超自然线’的侦查能力，而且拥有着不小的实用性。

    但对于科技造物来说，这只是一种低频探测波，不用跟当下的探测器比较，就是旧时代的潜艇，其中的声呐系统，作用效果也是程乞的成百上千倍。

    但是。

    程乞的眼眸闪动着。

    这只是LV1模拟声呐。

    随着自已的基因等级提升，身体的强度提升，对身体的掌控度提升，那么自已的震动，可以做到多少赫兹呢？

    会不会有一天，自已的模拟声呐，达到了一种惊人的频率。

    它可以在一瞬间，探查整座城市的地貌。

    所有的细节，会在一瞬间尽收眼底，所有的不规则变化，也会在脑海中急速刷新。

    到了那个时候，自已的移动速度必然也是惊人的，但根本不需要用眼睛观察事物，亦或者自已的视觉，已经跟不上移动速度，而声呐系统会给自已提供最精准的指引，形成了一种必要的相互辅助。

    夸张一些。

    甚至，自已会在落地的一瞬间，探查出某一个颗星球的地貌。

    再夸张一些。

    自已可以仅凭身体，就可以将宇宙的一隅，探查的淋漓尽致。

    再再夸张一些。

    自已站在某个点，就可以像神明一般，窥探宇宙的全貌。

    再再再夸张一些。

    旧时代中，就有学者提出弦理论。

    弦理论认为，物质世界的最基本单位不是传统意义上的粒子，而是极其微小的、像琴弦一样的一维弦，这些弦非常细，在微观世界中不断地振动，如电子、夸克、光子等微观粒子，都是由这些弦的不同振动模式所产生的。

    如果弦理论是真的。

    程乞的眼睛闪了闪，那我有没有一可能，达到跟‘维弦’一样的频率，从而‘看’见整个物质世界的起源和真相呢？

    再再再再夸张一些。

    弦理论中猜测，因为弦的振动方式多种多样，会形成多重空间卷曲，这可能导致产生无数个不同的宇宙，而每个宇宙都具有不同的物理性和规律。

    这也是关于平行宇宙的一种猜测。

    那么。

    我程乞有没有可能，通过更强的声呐模拟，窥探到平行宇宙的存在，甚至进入平行宇宙呢？

    此时。

    程乞左手伸出食指，搭在左侧的鼻梁上，深沉而帅气的思考着。

    我承认，我踏马确实很能瞎想。

    但话说回来，一件事，连想都不敢去想，又怎么能做到呢？

    嗯！

    要朝着自已的目标努力。

    程乞抬手，在自已的左脸颊上轻轻打了一巴掌。

    被困在垃圾地球上十八年的程乞，心中的梦想一直都是走向更大的世界，他对这个世界充满了好奇心，充满了期待感，他要看风景，而且是别人无法看见的风景！

    以后要每天按时服用【永生族无限累积营养液】。

    别的药也不能停！

    程乞当即联系了废叔瓦伦特，思索了一瞬，一抬手，直接将1000亿信用点划了过去。

    高熵合金换来的资金，足足有1040亿，一味的放在账号上，也不会产生任何价值。

    人要学会向未来投资，向希望投资。

    而对于程乞来说，剩下的40亿，已经是一笔惊惊惊天巨款了，足够他的开销，甚至挥霍。

    更何况，未来的程乞，不会缺少赚钱的机会。

    废叔直接就惊了。

    他不敢想象，程乞用了什么方式，在短时间内聚集了这么大一笔资金。

    虽然S级基因者地位超然，但一口直接吃成个胖子，是废叔无法预料到的。

    基因之城的重建，可以说是百废待兴。

    需要各种复杂的生产线，以及组建科研人员团队，每一项都需要大量金钱和时间成本。

    原本，废叔他们是准备通过基因修复药剂，一点点积累资金。

    没想到不过2天而已，程乞直接就一发入魂，一步到位了。

    几乎没有迟疑，废叔直接发来了一份，基于人类银河系联盟信用管理体系之下的合同书。

    其中清晰说明，基因之城的所有者，变更为程乞。

    程乞笑了笑。

    他感觉自已是幸运的，不管是瓦伦特还是漠，都是知恩图报的人。

    对于瓦伦特来说，如果不是程乞的出现，那么他的前方，就只剩下了地狱。

    而且，瓦伦特本就是一个不太注重名利的人，曾几何时，他只是想追求梦想中的药剂，而如今，他将拯救普天之下的瑕疵基因者，当做了余生的使命。

    程乞也不矫情，直接签署了合同。

    而后，废叔瓦伦特郑重承诺，20天，一定搭建好程乞专属的基因药剂生产线，一定会给程乞送来第一批基因药剂！

    程乞心情很好。

    前路漫漫，而身后，除了有自已留下的脚印之外，自然也少不了伙伴的支持。

    灵式星舰的货仓门缓缓开启。

    漠的身后，悬浮着四个大号的生物科技箱子，缓缓走入。

    在这之前，程乞已经将400多瓶无限累积药剂收好，并且召唤来一台钢铁老妈，伪装成搬运货的样子，毕竟12000瓶蛋白饮料凭空消失，这事还是挺难解释的。

    钢铁老妈的外形，一看就是一种搬运机器人，它的出现，就会给人形成一种惯性思维——饮料，已经被程乞搬运至其他仓库。

    漠看了一眼空荡荡的货仓，“饮料要是不够的话，我可以让工厂加班生产，这种微不足道的东西，只要你有需要，我们漠氏永远供给。”

    “漠老板大气！”

    程乞看着漠背后的箱子，已经猜出其中大概是什么物品。

    在当下这个时代，通过基因强化自身，是一条路径。

    但同样是在这个时代内，科技也在飞速发展着。

    远古时期，人类这种灵长类动物，之所以在百兽之中脱颖而出，站在了食物链的最顶端，甚至成为了地球的主人，就是因为一个简单至极的原因——学会了使用工具。

    陷阱长矛，可以捕捉猛虎大象。

    木船与桨，可以渡过河流，驶向大海。

    不管什么时候，合理的使用工具，都是保持领先的前提。

    基因和装备，虽然是两条路。

    但小孩子才做选择，成年人直接开创先河。

    应该两手都要抓，两手都要硬！

## 第165章 神秘老板
嗤——！

    四个生物箱子，在漠的身后一字排开，仓门缓缓开启。

    箱子内，安置了隔板，而隔板上，则是一排排的机械鞋子和黑色科技手套。

    “程乞，我的朋友。”

    漠指着箱子内的装备，“你要的这些东西，真是又稀缺又刁钻，喷气式涡轮动力鞋，纯纯的老古董，而那个重力场调节手套，竟然是一种医用辅助手套的失败品。”

    “还是那句话，这些应该是属于垃圾地球上的东西。”

    “我之前跟全家族的收购渠道下了通牒，我要的东西，必须搞到，必须最快的速度。”

    漠无奈一笑，“刚刚，各种星舰，从四面八方把这些东西运输而来，所花费的通行费，是这些东西价值的上万倍。”

    “谢了谢了！”

    程乞呲牙笑道：“漠老板手眼通天，漠老板辛苦，漠老板万岁！”

    “鞋子只有15双，手套是13副，暂时还没达到你的要求，我的人还在找。”

    漠皱了皱眉，神情疑惑，“这些东西都是二手货，有些甚至都无法启动了，你点名要这些东西，究竟有什么用处呢？”

    “当做零件，拆分、组合。”

    程乞伸出手，五指张开，而后又微微握拳，“最后拼装成新的装备。”

    “你满意就好。”

    漠有些欲言又止，“还有一件事，我得跟你道个歉，你要的A24保姆机器人，我一台都没有找到，不仅是A24，连A24的上几代型号，诸如B343，都在市场上销声匿迹了。”

    “哦？”

    程乞一愣，“你连医疗废品都能找到，但一个保姆机器人，却遇到了难度？而且你居然用了销声匿迹这个词？”

    “我也觉得奇怪。”

    漠也纳闷道：“我打听到了一些消息，近些年来，始终有一个财力很雄厚的神秘老板，在不断的收购着古老机器人，而且要求很明确，必须是出厂年份在20年以上的保姆机器人，有多少收多少。”

    “哦？”

    程乞摸索着下巴，“这是个什么逻辑呢？”

    “我也搞不懂。”

    漠也摇了摇头，“这些机器人虽然老，但跟古董没有丁点关系，听说有不少人用自已手中的报废机器人，狠狠的敲了那老板一笔，但那老板完全不在乎，就是一味的收购，不惜一切代价的收购，他的钱，就好似大风刮来的一样。”

    “怎么会出现这样一个人呢？”

    程乞皱着眉，心中暗忖，这不是断了憨仔的升级之路吗？

    本来，程乞计划将自已那位老伙计，升级成为一台真正炫酷炸裂的机器人，不管是为了报答它曾经的陪伴也好，还是给自已未来之路上，再次增加一名强有力的助手也好。

    这件事，被程乞列为了【必做】。

    但现在，似乎遇到了一些小阻碍。

    “接下来，我会想办法联系那名神秘老板，这清单上的东西，我不惜一切代价，也要凑全。”

    身穿黑色西装的男子，挺直脊背，目光迥然，“漠，永不失信。”

    程乞动容一笑，伸手拿起漠手中的清单，轻轻的翻了一面，又放回了漠的手中。

    漠不解，再次低头查看手中的清单。

    第一次拿到清单时，漠进行了仔细的查看，确定清单后侧没有内容。

    但此时，漠整个人就是一愣。

    却见这清单背面的一个角落里，歪歪扭扭的写着七个如狗爬一般的字 ——木几关丷田一口。

    “田一口？”

    “这什么玩意？”

    漠有些震惊的看向程乞，“你写的？什么时候写的？”

    “嘿嘿。”

    程乞一笑，“在与【机关兽·若鹿】战斗前，我百忙之中，发挥极致速度，现场写的。”

    “原来这几个字是机关兽，只不过写飞了。”

    漠咧了咧嘴，脑补出一副画面。

    【机关兽·若鹿】的铁蹄都快踏下来了，程乞却将生死置之度外，发挥了自已的速度，舌头都甩出了嘴巴外，口水在空中连成串，突进到自已面前，极度仓促的情况下，在清单背面填了一项，然后又返回了战场。

    而这一切又发生的太快，天色又暗，自已根本没有看清。

    漠凛然道：“那种状态下，你从哪找到的笔？”

    却见程乞双眼含泪，伸出食指，而指头尖端，有一个快要愈合的伤口，“血书。”

    漠整个人都震惊了。

    莫名感觉到有些励志是怎么回事？

    可说，明明是一种厚颜无耻的行为，却能让人感觉仿佛是欠了他点什么似的，程乞这操作也是绝了啊！

    “你想要机关兽...没问题！”

    漠长长出了一口气，“你要什么都给！但我就一个小小的要求，现在山上那只【机关兽·若鹿】，你给我留下，而你想要的机关兽，我拜托墨家学子，重新为你制造，可以吗。”

    程乞重重点头，“当然可以！”

    “好，我去安排！”

    却见漠直接转身，向着星舰外走去，高效，没有一丝拖延。

    灵式星舰货仓内，再次剩下了程乞一人。

    货运舱门闭合后。

    程乞看着眼前的装备，微微搓了搓手，数量虽然不多，但也不少了，看是否能将手套和鞋子，直接合到极限！

    双手和双脚上，此时微微涌动，I型生化战甲露出原貌，仿若蠕动的沥青，缓缓收缩，露出程乞一直穿戴的喷气式涡轮动力鞋，以及重力调节场手套。

    将它们脱下后，摆放整齐。

    共计16双鞋子，14副手套！

    而后程乞又召唤钢铁老妈，取出了之前从矿老板泥蜢手中，黑来的50台形似金色鸭蛋的贵金属探测机器人。

    深夜的滕州，草木随微风晃动，蝉鸣蛙鸣，别有一番意境。

    灵式星舰内，背衬高大宽阔，充满科技感的白色储物货仓。

    程乞双腿微微分开，脊背笔直，蓝色拾荒者披风自然下垂，他缓缓竖起右手臂，STC绽放出夺目的蓝色光束，这一瞬，他宛若第二造物主，释放出无尽的风采和气势。

    “桀桀桀！”

    “一项一项来！”

## 第166章 先驱者科技1
“都是老朋友了。”

    “我也有始有终。”

    “看是否能将你们送上神坛。”

    程乞先将目光放在了左侧14副重力场调节手套上，身躯微微转动，STC那绚烂而神秘的光束，笼罩而去。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【精准控制型重力场调节手套】*7！

    程乞的双目微微动了动。

    这跟他的预想差不多，之前的重力场调节手套，有一定概率暴躁而不可控制，所以下个阶段的升级，一定是提升精准度。

    但这只是过程，继续！

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【无极重力场手套】*3！

    【配备更先进的传感器和控制系统，能够精确的控制重力场的强度、范围和方向，范围1-150米，物品体积1厘米级-20米级，方向0-360度，无极调整，丝滑操作】

    “更加精准，几乎已经达到了‘隔空驭物’的水准！”

    程乞的身子微微顿了顿，看来重力场手套的进化路线，是要在操控重力这条道路上准求极致。

    心中不免有些期待。

    程乞暗自点了点头，“继续！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-200】*1！

    程乞整个人一愣，“这是什么，看似与重力无关？”

    【先驱者文明，生活在遥远宇宙的类人文明，它们所居在一颗高自转的星球上，星球内重力紊乱，变幻莫测，以地球为标准，它们的重力数值在1-120倍之间不断变化】

    【随着科技发展，先驱者文明逐渐演变为，一个致力于单一技术的科技文明】

    【它们执着于引力的研究】

    【制定了科技方向之后，它们倾尽人力物力，誓要解开宇宙引力的奥秘，但这个古老而无处不在的概念，却蒙着厚重的面纱】

    【先驱者文明在一次次失败中燃起希望，然后又被一次次的绝望所笼罩】

    【孤注一掷的第200年头，它们仍旧没有任何突破】

    【它们将最新一代的引力科技造物，统一命名为——先驱者文明的悲哀-200】

    【事实上，它是一件无法使用的失败品】

    “失败品？”

    “200并不是型号，而是年份的记载？”

    程乞有些怔然，随即看向面前，这件刚刚出炉的作品。

    它的外观仍旧是一副手套，由某种黑色金属构成，只是整体暗淡无光，处于一种沉寂的状态。

    程乞通过硅基的电子共鸣能力，尝试与它连接，能看见手套上飘散出微弱的蓝色丝带，但也仅仅是如此了，手套根本不能启动，更不能运作，就好似一个没有内在的模型。

    程乞双目微睁，“我居然踩坑了。”

    手上的手套用完了，这其实是最后的一次合成机会。

    没想到最终成果是一件失败品，或者说，更像是一件纪念品。

    任何一种科技造物的研究之路上，必然会出现各种各样的失败，这是很正常的一件事，不被失败所打倒，不断鞭策自已，才是最宝贵的品质，拥有这样的精神，才是一个文明前进的推动力。

    看着这双无法启动的手套。

    这个不能喷。

    与此同时，程乞的内心，还生出了一抹理解，以及些许的敬意。

    “哎...”

    程乞啧啧，“但是，真的好可惜啊。”

    回想起来，之前的重力场调节手套，也是一种医疗手套的失败品，看来STC的蓝图中，囊括了科技造物的各个阶段，倒也没错，成功和失败，都是一种成长。

    就在此时。

    灵式星舰传来了提示。

    程乞看向监控视角，发现星舰货仓外，再次出现了四台大号生物运输箱子，像是快递员一样，正在等待着主人的开门迎接。

    “嗯？”

    程乞开启星舰货仓，箱子缓缓飘入，随即展开了仓门。

    这一瞬，程乞露出一抹笑意，“漠老板，还是那么的靠谱。”

    新到的运输箱子内，整齐的摆放着35双同款涡轮动力鞋子，以及37双重力场调节手套，跟之前的数量加在一起，每样50，一个不多，一个不少。

    不管有什么样的难度，漠却是在严格的执行着清单上的标准！

    “这样的话，手套可以继续合成了！”

    程乞立刻开始工作，重复之前的合成步骤，片刻，他获得了5副【先驱者文明的悲哀-200】。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-500】*2！

    500？！

    程乞双目微睁，看向其中的注解。

    【星球完成了500次的公转，转眼又是500年的探索，但先驱者文明仍旧没有取得突破，它们的意志代代相传，但又都含恨而终，它们的领导人仰天叹息——伟大的宇宙母亲啊，为什么不能给执着的人们，一个小小的，可以支撑下去的希望】

    程乞哑然。

    面前的这两副手套，仍旧是黯淡无光，无法启动。

    引力，的确是宇宙中一个古老而神秘的未解之谜。

    人类也同样对其一无所知，人们知道它的存在，知道通过与其对抗，可以飞向天空。

    但没人知道它从何而来，因何形成。

    有人会说，天体的质量越大，引力就越大。

    但为什么呢？

    关于引力，诞生出了各种各样的猜想，广义相对论中，猜测是因为大质量物体造成了空间弯曲，而形成了引力，诸如此类的，还有能量辐射说，以及弦理论中认为，是弦的震动造成了引力。

    众说纷纭，但又都无法论证。

    总之，是超大质量黑洞人马座A，通过引力聚合成了银河系。

    是太阳，通过引力聚合成了太阳系。

    地球才有了光，才有了生存条件，才有了人类。

    想必，先驱者文明也是因此而来。

    大家都活在引力中，也都是因为引力而诞生。

    而引力的研究，从某种角度来讲，像是以凡人身躯，探究神明的能力。

    先驱者...这个名字很恰当，它们真的一种无所畏惧的先驱！

    程乞微微的吸了一口气，“还剩下一次合成的机会，难不成，接下来的物品，会是【先驱者3000】吗？那不仅是你们的悲哀，也是要我命3000啊。”

    莫名的，程乞非常希望接下来的造物能够有所突破。

    这不仅关系到自已的收获。

    同时，他也发自内心的希望，那个孤注一掷的先驱者文明，能够得到一份合理的收获。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者引力武器系统——套件1：手套】*1！

## 第167章 先驱者科技2
“它们成功了！”

    程乞的双目，一瞬间睁大。

    他并没有见过先驱者文明，不知道它们在哪里，长什么样子。

    但这一瞬，仿佛出现了一种跨越时空的共鸣，程乞为他们感到兴奋，感到光荣。

    这一次的造物，不再是任何年份的悲哀，而是...引力武器系统！

    【先驱者文明的最高科技等级，无非是3.1级科技文明，但在那种极致偏执，甚至不可动摇的信念之下，它们成功了，它们解开了宇宙的其中一层面纱，窥探到了引力的真相】

    【在这一瞬间，它们晋升为‘神级文明’，掌握引力奥秘，打开新物理学、新能源学、新空间学的璀璨大门，并且消失在物理世界，去往了一个神秘的空间】

    程乞的瞳孔在颤动着，身上起了一层鸡皮疙瘩。

    这是真正的后来者居上，真正的弯道超车！

    先驱者文明孤注一掷，竭尽全力，坚持不懈，终得回报！

    所谓一花一世界，一叶一菩提。

    程乞通过一件小小装备的合成，看见了一个如此动人而励志的故事。

    而关于‘神级文明’，程乞暂且不知道它含金量，STC因为缺少数据，无法描述。

    想必在此后的时间内，先驱者文明的科技等级会井喷式飙升，到达某种难以想象的地步。

    ‘神级文明’或许是特指11级、12级这种超级文明。

    亦或者，它们掌握了某个方面的宇宙奥秘之后，属性则会被定义为神级。

    “致敬先驱！”

    程乞暗自点头，孩子也是一个文明的创始人，虽然现在乞文明要啥没啥，但程乞还是不禁畅享起自已的未来。

    ——我程乞，有没有可能，也打造出一支神级文明呢？

    当然，这是后话了。

    程乞看向面前的装备，这副手套仍旧是黑色，触感柔。

    但它均匀而细腻的质地，还有那种神奇的，仿若能够轻微吞噬四周光泽的哑光质感，在无声无息的昭示着它的不凡。

    “引力武器系统...”

    “套件...”

    程乞还是头一次合成出带有套件属性的装备，他缓缓将手套戴在手上，第一感觉就是柔软、贴合非常舒适！

    手套表面亮起一道道冰蓝色的光束，沿着手指的骨骼向着手腕汇聚，灵动而充满了科幻感。

    五指微微张开，程乞能感受到指尖传来轻微的震动，随即指尖出现了五片微微旋转的冰蓝色力场，就像是微缩的宇宙星云。

    五指微微收缩，五片‘星云’微微收缩，聚合成一个较大的‘星云’。

    “存在于指尖的重力场。”

    程乞缓缓抬头，眼中精光闪烁，看向面前横七竖八的生物运输箱子，朝箱子伸出右手，五指张开，箱子顿时被一种冰蓝色光泽包裹，缓缓浮空。

    五指再次张开，七八个箱子破空飞行，各奔东西，在即将撞击到墙壁的一瞬间，骤然刹停，又在程乞的操控下，猛然聚合在前方，一会摞成高高的柱子，一会又摆放成金字塔的模样。

    得心应手。

    程乞又看向手套的注释。

    【先驱者引力武器系统——套件1：手套】

    【可释放10道专属反重力力场，最大覆盖范围500米，按照地球重力标准，可支配物品重量上限6.4吨，毫米级精准度，重力场的强度、范围和方向等指标，均采用无极调节技术】

    程乞歪了歪头。

    操控重力场的性能，比以前强了很多倍，而且变成了10道力场，可多线操作，掌控感很强，很实用！

    但...

    先驱者文明可是破解了引力奥秘的存在。

    这件装备虽然是成神前的产物，但也是敲门砖一样的存在，不应该只是如此吧。

    所以。

    程乞眯起眼睛，重点在于‘套件’二字。

    【该套件的性能，仅为先驱者引力武器系统的1.2%，属于日常辅助范畴，随着套件的增加，联动性能才会提升，集齐套件，先驱者文明核心技术‘引力子掌控’才会发挥出全部性能】

    “果然是这样。”

    “引力子...掌控技术？”

    “难道引力的真相，是一种微观粒子吗？”

    程乞思索着，“接下来，应该尽可能的搜集重力控制类相关装备，然后合成全套的先驱者套件，这可是神级文明的前身，一定物超所值的！”

    随即。

    程乞看向51双喷气涡轮动力鞋子。

    这件装备的本质，是推进器驱动，并不是重力场领域，略微有些可惜。

    但肯定是要合成的，飞行功能，一定是今后的探险中必不可少的。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【单兵高速飞行翼】*25！

    机械鞋子，变成了一件翼展大约2米的轻薄飞行翼，配备多组喷气涡轮，飞行速度比以前提升了接近一倍，达到了0.8马赫，很帅气，但也很不方便，它太大了！

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【K22321反重力飞行鞋】*12！

    “嗯？”

    程乞眼神一亮，“反重力？竟然也跨入了重力场的范畴？那岂不是...”

    全新的装备，再次变成了鞋子外观，而且飞行方式，采用小型反重力力场技术，飞行速度，灵活性，续航里程，都有了本质的提升。

    但这些并不是程乞最关注的。

    重点是这件单人飞行装备，终究没有逃过对抗引力宿命，成功的加入了反重力技术！

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-200】*6！

    程乞一下就握紧了拳头，“悲哀哥，果然是你！”

    鞋子再次变成了暗淡无光，无法启动的科技设备，曾经的先驱者文明，将所200年节点中的所有物品，都命名成了统一的名字。

    程乞稳定了一下心态，“接下来，应该是500年悲哀哥！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-500】*3！

    程乞猛的一拍手，“稳了！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者引力武器系统——套件4：鞋子】*1！

    【通过反重力场实现高速飞行，最大速度1.28马赫，可实现极致姿态、角度，具备X+1模式，‘X’特指不同星球不同重力环境，‘+1’则为适时调节，即便位于高于标准值50倍的重力环境下，仍然能实现完美飞行】

    “作为辅助工具，也很实用！”

    “人型喷气式飞机，而且是全地形的！”

    程乞的眼睛闪着光，“套件4...不知道与手套组合使用，会激发什么样的功能。”

    没有迟疑，程乞缓缓穿上这双散发着黑色哑光的科技鞋子。

    它能够自动调节松紧度，刹那间变得柔软、贴合、非常舒适！

    这一瞬。

    鞋子表面，亮起了冰蓝色的线条，美丽梦幻，充满科技感。

    并且，这些冰蓝的科技光束，从鞋子一直延伸，像是某种光影一样，贴合着程乞的大腿，缓缓向上蔓延，直达腰间。

    而之前穿戴的套件1手套，竟也释放出了同样的冰蓝色线条，沿着程乞的手臂，到达肩头，而后向下延伸，最终与鞋子中释放出的光束，在腰间汇合。

    与此同时，一道光束屏幕，从手套的掌心释放出来。

    那是一个微微旋转的人影，双脚部位和双手部位，闪烁着冰蓝色的光泽。

    ‘先驱者引力武器系统——套件1、套件4，链接完成。’

    ‘能源互通，能量值提升2.3%’

    ‘套件1手套——引力炸弹功能开启’

    ‘套件4鞋子——引力陷阱功能开启’

    ‘能量值水平达到初始阶段，套装功能——微引力透镜开启’

## 第168章 新技能
灵式星舰宽阔的货仓内。

    程乞的手中，摆弄着几颗钢珠，他双眼一眯，拇指将一颗钢珠弹出。

    起初，钢珠在空中正常的飞行，但大约飞行了5米左右的距离之后，钢珠的表面忽然闪现出一个小小的冰蓝色球形光罩。

    嗡——！

    嘭——！

    小小的钢珠以一种非常大的重量，砸在了灵式星舰的地板上。

    灵式星舰的材料坚硬，碰撞之下，导致钢珠撞击面，出现了严重的溃缩。

    程乞双目微睁，直接将手中的钢珠撒向前方。

    与此同时，他发挥超级速度，猛然前冲，追逐上飞行的钢珠，伸出穿着带着黑色手套的右手，逐一点动钢珠，而后，程乞刹停在3米之外的位置，缓缓回头。

    嘭嘭嘭！

    那些钢珠的表面，纷纷闪烁冰蓝色的光芒，而后一个个猛烈的砸向地面。

    小小的钢珠，却带着强大的动能。

    程乞微微活动手指，这就是【先驱者引力武器系统——套件1：手套】，所携带的特殊功能——引力炸弹。

    可在其他物体上，施加多个微型引力场，而后对物体实现1-100倍重力调节，倍数无极调整。

    目标物体最大体积1立方米，力场爆发时间可延迟时间1-10秒，爆发后可存在时间3分钟。

    程乞对钢珠的设定，不过是10倍重力。

    虽然不会产生真的爆炸。

    可以想象，如果选取一个自身重量足够大的物体，并施加百倍重力，而后设置3秒左右的延迟，再将这物品扔向敌人，那么这个敌人在毫无防备之下，将会迎接到‘生命不能承受之重。’

    此刻。

    程乞又看向自已刚刚踩踏过的地面，反手取出一个小小的铁罐，他半蹲在地面上，手臂向前一送，铁罐便哗啦啦的向前滚动着。

    忽然。

    前方的一块地面上，乍现出一道冰蓝的圆形力场，当铁罐进入这个范围后，咔吧一声，直接被巨大的重力压扁，变成了一个铁饼。

    这是鞋子上套件鞋带的功能——重力陷阱。

    在踩踏过的地面上，最多可以留下10道重力陷阱，直径2米，最大设伏时间20分钟，一旦敌人踏入，重力最大可以暴增100倍，倍数无极调整，存在时间3分钟。

    眼前的一串重力陷阱，倍数也不过是10。

    可以想象，一名敌人，凭借自已的血肉之躯，开心而欢乐的追逐着程乞。

    他自然不会想到，原本好端端的地面上，隐藏着一个100倍重力陷阱，一脚踏入，下一秒，他将会变成一个汁水四溢的肉饼。

    程乞的眼睛闪烁着。

    这两种功能，出其不意，灵活多变，是非常实用的招数。

    如果打开思维，玩法远不止面前这两种形式。

    而且对于程乞而言，这两种功能，还得到了其他的加成。

    第一种加成，是来自硅基基因的‘电子共鸣’能力，程乞不需要启动手套和鞋子的虚调节面板，直接高效操作，那些延迟爆发、重力倍数等等相对复杂的设定，都可以通过念头完成，神不知鬼不觉，并且可以相互配合，天衣无缝。

    第二种加成，就是程乞的超极速，无论是为物品设置引力炸弹，还是布置引力陷阱，都可以在一刹那间完成。

    同样的两件装备，放在其他人手中，可以发挥的价值和使用效率，是远远无法跟程乞所比较的。

    此刻。

    程乞站直身子，鞋子和手套上绽放出冰蓝色光线，微微闪烁。

    身边的光线忽然产生阵阵扭曲，就仿若四周忽然出现了蒸腾的水蒸气，模糊而璇霓。

    下一瞬。

    程乞整个人，消失在了货仓中！

    真相是。

    程乞本人其实还在原地，物理属性没有发生任何变化。

    但他隐身了！

    这便是鞋子和手套链接后，所开启的套装功能——微引力透镜。

    通过改变装备周围的重力场，使光线和电磁波发生弯曲，从而避开人眼和电子装备的观测。

    换句话说，一切都在，但以程乞为目标的光线和电磁波，要么发生弯曲，避过程乞本身，要么折射轨迹发生变化，无法诠释真实影像。

    这与市面上任何一种视觉伪装技术、反雷达技术都不同。

    这是一种硬生生的重力扭曲。

    性质很变态，有一种‘大力出奇迹’、‘蛮力横推一切’的既视感。

    程乞也很震惊。

    之前的重力炸弹、以及重力陷阱，都制造出了单独的立场，完全凌驾于脚下这颗星球的标准重力，相同地点之下的重力加速度都变了，物理老师暴跳如雷。

    而这个‘引力透镜功’更夸张，按照人类的理解，天体质量达到中子星或者黑洞级别的巨大引力，才能够扭曲光线。

    而此时的程乞，不过是一小小的个体，穿戴者引力武器手套和鞋子而已，他自身都没有什么异样的感觉，但四周的光线就那样不可思议的被扭曲了。

    先驱者文明对引力的驾驭，已经完全超过了人类的框架和定义。

    引力，已经变成了它们掌中玩物。

    或许，之前闪现的名词‘引力子’，才是掌控引力的关键。

    而所谓的‘质量越大引力越大’，有可能就是一个彻头彻尾的错误。

    但可悲的是，人类的无数理论，都是以此为基础。

    当真相揭开的那一天，不知道有多少科学家会发疯发癫。

    程乞清楚。

    刚刚那些功能，放在人类文明的定义中，已经神乎其技。

    但也只是先驱者引力武器系统中的辅助功能而已。

    这套武器系统，就像一块串联的电路板，只有拼上最后一块，才能见证它全部的功能。

    也只有在那个时候，程乞才能见证，先驱者成为神级文明的真正原因。

    “幸好我没有把你们抛弃。”

    程乞看了一眼充满科技感的手套和鞋子，神情闪烁。

    I型生化战甲启动，手腕和脚腕涌现出蠕动的‘沥青’，将鞋子和手套包裹，鞋子的外观变成了常规的黑色的拾荒者皮鞋，而程乞的手掌，也被战甲覆盖，随即模拟出皮肤的颜色。

    两件装备的实用性很强，程乞会一直佩戴，但外人是无法察觉的。

    收获满满，程乞只是静静的站着，心中就会涌现出一种无形的安全感。

    而后。

    程乞缓缓回身，看向地面上50个金色的‘鸭蛋’。

## 第169章 黄金神祗
泥蜢的贵金属探测机器人。

    体积小巧，可以隐藏在其他人的星舰或者行李中，而一旦进入矿区，就可以探明地下的贵金属储藏情况。

    程乞竖起右手，STC绽放出蔚蓝光束。

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【精密贵金属探测机器人】*25！

    “可探测金属种类增加，可探测范围增加。”

    “继续！”

    【合成成功】

    【精密贵金属+能源探测机器人】*12！

    “不仅可以探测地下金属，还可探测包括石油在内的12种地下能源。”

    程乞摇了摇头，“继续！”

    【合成成功】

    【水下探索机器人】*6！

    “在之前的基础上，增加了水下航行功能。”

    “很有必要性，宇宙中许多天体，都跟曾经的地球一样，覆盖着大面积的水源。”

    “但还不够。”

    【合成成功】

    【全域探宝机器人】*3！

    “飞行能力也有了，甚至还有短途的太空航行能力。”

    程乞眯了眯眼，“继续！”

    【合成成功】

    【机械神祗·奥德修斯】*1！

    【这位古希腊英雄在漫长的归途中历经无数艰难险阻，它的旅程充满了对未知财富和珍贵之物的探寻，例如在独眼巨人的洞穴中寻找逃脱的机会，以及与女巫喀耳刻的周旋中获取智慧和力量，象征着勇敢探索未知以获取宝藏的精神】

    “机械神祗？”

    程乞微微一顿，这一次，装备的属性跳跃的有些大，他也有些始料未及。

    而程乞前方的地面上，静静的站立着一尊黄金雕塑。

    它是一名男性，卷曲的长发披散在肩头，赤裸着上身，腰间围着一个兽皮短裙。

    左手持圆盾，右手持长剑，裸露出来的肌肉凝实而坚韧，头颅后侧亮着一道金色的光圈，整个人看起来带着一种神明的气息。

    “奥德修斯！”

    黄金雕塑忽然开口，喊出这个名字，其中蕴含着某种古老而强大的力量，也在一瞬间掀起一股强烈的战意。

    它忽然抬头，凝视程乞，眼中爆发出一团金光，无形的怒意在酝酿，似乎是程乞打扰了他它沉睡，将它召唤而来，而它本为古神祇，这简直是一种亵渎。

    锵！

    它用长剑敲动圆盾，发出清脆的碰撞声音。

    “奥德修斯！”

    它似乎不会说其他字眼，但这四个字却包含神祇的怒火，这一瞬，它浑身肌肉紧绷，背后金光大作，猛地朝着程乞冲锋而来！

    黄金长剑前伸，金光之中锋芒乍现。

    它一人冲击，却有千军万马之势！

    程乞一时被这强大的气势所震慑，整个人愣在原地。

    铮！

    叮！

    黄金神祗奥德修斯，一剑刺中程乞的...脚丫子。

    巨大反震之力，令它被迫后撤，在地面上连续翻滚，才稳住身形。

    程乞双目大睁，神情惊疑不定，盯着地面上那不足10厘米高的金色小人。

    这究竟是个啥玩意？

    “奥德修斯！！！”

    黄金神祗永不言败，再次凝聚气势，前冲而来，却被程乞伸出一根手指，抵住了脑袋，它脚丫子磨冒烟了，却也没有前进一厘米。

    程乞抬起手指。

    伟大的黄金神祇一下没站稳，摔了个狗吃屎。

    当它在站起身时，却见身边出现了一只尾巴微微晃动的小白鼠。

    黄金神祇微微一顿。

    心中暗忖，这究竟是什么地方，不但有远古巨人，还有一只巨型老鼠兽？！

    但黄金神祇永远都不会抱怨环境！

    它竖起长剑，“奥德修斯！”

    吱吱看着这个奶凶奶凶的小家伙，也有些疑惑，“吱吱？”

    程乞蹲在地上，眯眼观看着。

    这才发现，这所谓的机械神祗，是一台做工很精细的机器人，它脑袋后侧的金光，也是某种发光二极管。

    程乞觉得很是有趣。

    看来它还拥有一定智能化，甚至是人格，刚刚它被启动的一瞬间，完全带入了自已的人设。

    【机械神祗奥德修斯，来自一个具有高度信仰，同时又擅长制作玩具的科技文明，本质上是一台探宝机器人，但融合了古神奥德修斯的认知和经验，可探索的宝物不限于任何形式】

    【任何物品只要引起奥德修斯的‘神识’波动，都将会被奥德修斯认定为宝藏，它将展开不竭余力、永不放弃的探索，在这个过程中，奥德修斯不惧怕任何艰难险阻】

    【该造物虽然来自于2.2文明，但在探宝领域，有着无法替代的优势】

    看完STC的注释，程乞微微点头。

    这小机器人居然属于玩具范畴，难怪拥有一定的趣味性。

    不过，它的功能上，却是有一个非常牛X的点——可探索宝物不限于任何形式。

    之前的那些探测机器人，只能探测贵金属或者地下能源，说白了就是释放不同的探测波，完成一种高级的地质勘探。

    而这个小家伙，似乎有它自已的判断机制。

    程乞不知道，它那所谓的‘神识’，究竟是一种什么探测方式。

    但大概理解起来，有点像是华夏传统神话故事中的‘獴’，拥有敏锐的嗅觉和洞察力，一旦靠近宝藏，它就能找到精准的位置。

    “奥德修斯！”

    “吱吱！”

    脚下，吱吱和黄金小人剑拔弩张，快干起来了。

    程乞有些失笑，随即召唤吱吱，回到自已的肩头，黄金神祗连续蹦高，却爬不上程乞的鞋子，只好独自一人生闷气。

    忽然。

    黄金小人眼中精光闪烁，将长剑戳向地面，双手交叠在剑柄上，而后慢慢的闭上了眼睛，似乎在感受着什么。

    程乞微微一顿，“难道...发现宝物了？”

    “奥德修斯！”

    不过是十几秒，黄金小人忽然睁开眼睛，用长剑指向灵式星舰的舱门，不断怒吼。

    下一刻，它就直接冲了出去，用手中的长剑不断的戳着星舰的舱门。

    程乞直接就来了兴致，将舱门开启。

    只见黄金小人嗷呜一声，举起长剑，冲向了野外！

    程乞双目微睁。

    可以确定了，它真的是发现了什么东西！

    漠氏的滕州之上，隐藏着什么宝物吗？

    暂且不知道那黄金神祗的判断标准，这种宝物是已经被人收藏，还是某种不为人知的隐秘宝藏？

    程乞没有迟疑，快步跟上。

    却见不远处，黄金神祗在一条不足一米宽的排水沟内，奋力的向前游动着。

    “奥德修斯！”

    黄金小人眼中精光爆闪。

    虽然我面对惊涛骇浪，但神的意志里，没有‘退缩’这两个字！

    没有人能够阻挡我那颗散发着神威，又炽热无比的寻宝之心！

## 第170章 秘密宝藏1
幽暗的月色下。

    程乞蹲在地上，轻轻推动水面。

    浪花推动奥德修斯，它终于游上了岸边。

    突噜噜！

    伟大的黄金神祇甩动自已身躯，将水分甩掉，然后举起黄金长剑，昂起不灭意志，继续向前奔跑。

    前方是一栋灯火通明的建筑，像是一个大型学堂，人影绰绰。

    程乞靠近，发现漠站在其中，他的面前是一众墨家学子。

    奥德修斯也在墙根下踌躇，似乎在辨别方向。

    程乞见到漠皱着眉，于是便开启了最新的装备功能‘微引力透镜’，四周仿若升起蒸腾的热气，不过是2-3秒，程乞的身躯完美的隐形了。

    套件鞋子释放出反重力力场，程乞悬浮在距离地面10厘米的高度，缓缓移动，不需要踩踏地面，没有任何声响，这两种功能简直是绝配，神不知鬼不觉。

    靠近窗边，程乞偷听漠与学子们的对话。

    “漠少爷，关于机关兽方面的造诣，我们与墨远相差甚远，我们甚至都搞不懂其中原理，惭愧。”

    说话这人是墨山，此时他低着头，面色羞愧，“您的需求，我们一时难以达到，也许需要3-5年的时间，或者更久。”

    “我答应了程乞，赠予他墨家机关兽，我不能失信。”

    漠的眉头紧皱，“墨家机关术那么难吗，你们平日里不都是一同修学吗？”

    墨山面色发红，羞愧难当，“我们学的都是皮毛，但墨远那个家伙天赋异禀，在暗中参悟了无数玄妙，而我们，在过去的时间里，甚至都不知道机关兽还能有那样的威力。”

    “墨远罪有应得，但随着他的死亡，许多经验也一同消失了。”

    漠长长叹气，回身看向垃圾星舰的方向，“我该怎么跟程乞交代呢。”

    程乞其实就站在漠的面前。

    前因后果也已经明白了，除了墨远，竟然再也没有人能够造出那样的帅气的机关兽。

    完全没有想到，墨远竟然有如此傲人的天赋，都说‘偏执’是天才的前提条件，就如先驱者文明一样，但墨远偏执的过头了，导致走上了毁灭之路。

    程乞无声的摇了摇头。

    不为难漠就是了。

    此时，奥德修斯确认了前进方向，一头扎进了草丛。

    程乞在后方慢慢跟随。

    任何一个小小的土包，对于奥德修斯来说，都是一座高耸山峰，它的行程真的如一名苦苦追寻宝藏的行者，励志而感人。

    虽然名为滕州，但这里可是一颗星球，面积浩大。

    建筑物占地不足1%，其余全是深山，人烟罕至。

    还真的是一个绝佳的藏宝之地。

    向着深山内行走了很久，程乞听见轰隆隆的巨响。

    朦胧的夜色中，程乞看见前方有一条白色匹练，从高耸的山峰垂直而下，汇入下方深潭，轰然作响，水汽弥漫。

    “是瀑布。”

    事实上，程乞是第一次看到真正的瀑布，垃圾地球上环境恶劣，这种壮丽的自然景观，早就消失不见了。

    “奥德修斯！”

    黄金小人长剑震天，一个猛子扎入潭水，却没想到刚好有一条黑色的大鱼腾空而起，将奥德修斯当成了某种甲壳虫，直接将它吞了。

    程乞：“...”

    但下一秒，奥德修斯的长剑，从内部刺破黑鱼的肚子，将它开膛破肚之后，奥德修斯从鱼腹中钻了出来。

    大鱼死去，飘在水面上，却被奥德修斯当做了木筏，它站在鱼的身体上，浑身染血，用长剑滑动水流，向着瀑布的方向游去，神情坚定而不可动摇。

    程乞啧啧点头，勇土斗‘恶龙’！

    仅凭奥德修斯划船，下辈子也到不了目的地，程乞启动手套，制造出一小型力场，推动它前行。

    跟程乞预想的一样，黄金小人一头扎进了瀑布之中。

    而瀑布之后，也跟程乞预想的一样，藏着一个幽暗而深邃的洞穴！

    然而，洞穴的最底部，却是只是嶙峋的石头墙壁，完全像是天然形成。

    哒！

    哒！

    黑暗中，闪闪发光的奥德修斯，用手中的黄金长剑，不断的戳着角落中，一颗不起眼的小石头，火星四溅。

    轰隆隆！

    却见前方的石壁，忽然分开，露出一个幽暗深邃的巨大空间。

    探宝机器人果然强大，那颗小小的石头，正是一处隐藏机关。

    密室！

    程乞双目微睁，脑中电光火石，迅速做出判断。

    之前他用硅基的电子共鸣探查过洞穴，并没有蓝色丝带，而这大门的原理必然是机械运作，换句话说，这间密室跟墨家机关术有关！

    但洞内黑漆漆一片，通过回音和轻微的凉风可以判断，这内部空间很大。

    忽然。

    洞内的一侧传来精密部件运转的声音。

    两侧忽然亮起微弱的黄色光芒，那不是任何一种电灯。

    而是一个个玻璃罩内，竖立着一块块大号枣核状的石头，下方有精密的齿轮转动，带动一根铜针。

    铜针在石头四周转动，像是留声机一样轻微摩擦石头表面，而摩擦过的轨迹上，便会出现一圈圈的黄色光线。

    光线成螺纹状，随着铜针的摩擦，越来越亮，整个洞穴内，也变得灯火通明。

    “是某种奇异的矿石。”

    程乞充满新奇的看着眼前的一切。

    洞穴的最里侧，耸立着一枚足有2米高的巨大‘金蛋’，金蛋是一种机械，应该是黄铜构成，表面镂空，内部是无数精密运转的齿轮，齿轮的数量怕是能达到百万级，比【机关兽·若鹿】还要夸张。

    在奇异的照明系统下，金蛋闪烁着灿灿的光泽。

    耳边充斥着精密机械的低频运作声。

    这画面是一种奇特的美感，复古、机械、精密，又透露着一种无法言说的华夏底蕴。

    金蛋两侧，又是一排排‘照明灯’亮起。

    程乞眼睛微睁，金蛋的两侧赫然是一排古朴而充满气势机关兽。

    都是黄铜打造，单体高度大约5米左右，通过镂空的位置，能清晰的看见内部那精密到令人发指的机械结构。

    “十二生肖？”

    程乞的心中冒起一团凉气，“不对，只有十一个...缺少了龙。”

## 第171章 秘密宝藏2
手指在雕刻着精密花纹的机械体上划过。

    粘了一层淡淡的灰尘。

    程乞仔细观看，发现这些生肖机关兽，很久都没有被启动过，像是沉睡在山洞中，无人知晓的神秘图腾。

    “如此非凡的造物，如果能启动，哪怕只是用来欣赏，也是叹为观止的存在。”

    程乞眼神闪烁着，随即转头，看向山洞的一角。

    奥德修斯已经跳上了一张木质的地桌上，而后站在桌子表面，举起长剑振臂高呼。

    那是一张古代造型的桌子，很狭长，没有椅子，使用者需要坐在蒲团上。

    “看来，还有其他人知道这个洞穴的存在。”

    程乞眯了眯眼，见到桌子上，放着现代造物的纸质笔记本，还有一个保温杯，一块啃了一半的干粮，还伏着一支笔。

    程乞来到近前，拿起笔记本，却见上边写着几个字——墨远手记。

    “墨远？”

    “是那个家伙发现了这隐秘洞穴！”

    程乞侧头，看向不断弹跳的奥德修斯，发现它脚下有一个方方正正的木质盒子，看来奥德修斯定义的宝物就在其中。

    程乞微微呼了一口气，打开盒子。

    却见其中是一本黄铜打造的书籍，书脊是精巧的合页结构，每一页都极致纤薄，拿到手中，只是比普通的书籍略微沉重。

    表面是八个雕刻的大字。

    ——机关天工，造物论常。

    程乞缓缓翻开第一页，上写‘墨家机关术全记载’。

    而后便是一个个精巧雕刻的小字，以及一张张复杂的图解，向后翻动，皆是如此，信息量巨大，详尽的阐述了墨家机关术的原理，以及制造方式。

    这本书籍因为太过轻薄，有些许部位氧化，历史悠久。

    程乞恍然大悟。

    这是墨家先辈留下的密室，甚至连漠氏都不曾知晓。

    但墨远却因为机缘巧合，找到了这里，并发现了这沦为了孤本的‘机关术全记载’，而后制造出了那惊为天人的【机关兽·若鹿】。

    并不是其他学子愚钝，而是墨远获得了得天独厚的优势！

    程乞不禁看向叽叽喳喳的奥德修斯，“你还真是很靠谱，这种宝藏，你居然也能分辨出来。”

    “奥德修斯！”

    黄金神祗用长剑刺着程乞的大腿，它心中暗忖，厚颜无耻，你为什么可以那么自然而然的拿起宝藏，那明明是我苦苦追寻，才寻到的珍贵物品！

    机关术全记载厚重无比，采用了华夏古语的叙述方式，并不是一朝一夕，就能理解和读懂的存在。

    但墨远显然已经修习了很久，细致的笔记为程乞做了嫁衣，程乞可以通过笔记，迅速了解眼前的状况。

    那个巨大‘金蛋’，名为【机关之心】，像是一种能源枢纽，可通过特定频率的震动，唤醒先祖留下的十一生肖。

    但不知道在某个时期，机关之心产生了损坏，虽然能够运转，但已经无法发挥其原有的功能。

    过去的7年里，墨远一心想修复【机关之心】，并按照书中记载，一比一的复刻了部件，但不论他尝试多少次，却一直失败。

    在这个过程中，他甚至都能够独立制造出机关兽若鹿，但却始终无法启动【机关之心】。

    他在笔记中做出了一个结论，笔触颤抖，想必他那时的内心也是感触颇深。

    ——墨家先祖惊才绝艳，前无古人后无来者，精密机械领域，是为人类极限，从今往后，没有人能够修复【机关之心】。

    程乞缓缓闭上眼睛，设定0.4米往返距离，身躯开始高速震动，模拟声呐能力也随之展现。

    【机关之心】的频率上限在350赫兹之内，但并非是一成不变，而是一个从低到高，又从高到低的循环过程。

    而在这个过程中，程乞发现了170处明显的紊乱点，也对应着【机关之心】170处微小的部件。

    程乞微微一笑，随即伸出右手。

    墨远曾经的打造的各种维修部件，被冰蓝色的力场包裹，缓缓漂浮在空中，颗颗分明。

    “墨家先祖的确是惊才绝艳。”

    “但我的能力，却恰好能看清【机关之心】的本质。”

    程乞微微活动手指，“墨远，你做不到的事情，我程乞未必做不到。”

    夜晚寂静，微风轻拂。

    渐渐的，东方已经露出鱼肚白。

    程乞充分的享受着手工维修的过程，墨家的机关术产物，就像是一件精美的艺术品，看着它被自已一点点修复，是一种有成就感的体验。

    而所有的动力，就是期待最后一个配件到位，它轰然发动，完美运作的一瞬间。

    程乞曾经在垃圾地球上，见到过一些零零散散的乐高积木，当时他艰难求生，还有些理解不了，旧时代的人，为什么会在这种事情上浪费大把时间。

    现在，程乞明白了。

    有些事情，过程往往比结果更加有趣，它让人进入一种心无旁骛的心流状态，注意力高度集中，精神非常满足，甚至感受不到时间流逝。

    咔哒。

    非常细微的金属碰撞声传来，程乞小心翼翼，用指尖捏着一个直径不足1厘米的齿轮，将它归于原位。

    下一瞬，整个【机关之心】的震动频率，丝滑顺畅，再也没有一丝凝滞。

    咔嚓！

    咔嚓！

    像是激活了某种连锁反应一般，【机关之心】的外壳开始层层翻转，墨家机关术的神奇之处再次彰显，2米多高的金色巨蛋，竟然连续缩小了好几圈，变成了直径半米的圆球。

    圆球的表面也开始了急速旋转，有规律的出现错位，通过缝隙，可以看见其中无比精密的纯机械结构。

    嗡——！

    嗡——！

    十一生肖的体内，忽然传出了奇异的震动，而后这些震动均匀传导，慢慢转变成了精密的机械运作声。

    嗡咔咔咔！

    十一生肖纷纷睁开了双眸，瞳孔内是快速旋转的齿轮，它们沉寂了许久的关节，发出碰撞声音，齐齐转头，气势非凡，看向程乞。

    大有一种古老神明，从睡梦中苏醒的既视感。

    程乞的双目，接应不暇！

    因为不只是十一生肖苏醒了，这些生肖后背后的墙壁上，竟然再次打开了一扇大门，露出了一个更为宽广的洞中洞！

    程乞愕然无比，“这墨家先祖，究竟藏了多少东西？！”

    稳定了一下心神。

    程乞走入第二个巨大洞穴，他看着四周的景象，瞳孔宛若发生了地震。

    背后，十一生肖和【机关之心】都在运转着，发出有频率的部件碰撞声。

    山洞的某个角落里，应该存在着能够通风裂缝，有凉风倒灌进来，发出呜咽的响声。

    这一切交杂在一起，显得有些诡异。

    前方，是一排排黄铜铸成的格子，其中，是一个个由黄铜打造的...机关人！

    但它们不威武，不帅气，黄色的光线在它们的脸上，映照出惨白而蜡黄的颜色，显得阴森而恐怖。

    最左侧，是一个机关婴儿，仿若刚刚出生，连眼睛都没睁开。

    而后，是一个半岁大的机关婴儿，而后是一岁，之后差不多是一岁半，再之后是两岁、两岁半...

    这一整排的格子内，全部是休眠状态的机关人，它们都是同一个人，准确的说，是同一个人的全年龄段！

    从刚刚出生，一直到100岁。

    最后的百岁机关人，已经是一个腰背佝偻的垂垂老者。

    而在25岁的位置，那里本应该放着一个壮年的机关人，但此时，那里却空空如也。

    程乞侧了侧头，发现这些格子不但成排，而且成纵。

    每一个格子后侧，又是20个相同的格子，而这些格子里，又是20个相同年龄段的机关人。

    也就是说。

    这些机关人，只要披上人造皮肤，走出洞穴，就可以变成人类，而且只需要每隔一段时间回来替换身体，就可以给别人形成一种不断长大的假象。

    如果它的身体破损了，那么这里还为它准备了20个替补。

    程乞的瞳孔震颤不已，“难怪你不是亲生的。”

## 第172章 漠的身世
“二十五年前。”

    “我在腾众内，墨香广场上，那尊先祖的雕塑之下。”

    “捡到了一个白白胖胖的婴儿。”

    正院大堂内。

    漠氏大家长漠北山，坐在中央的椅子上，扫视一众漠氏子嗣。

    漠还在外边忙忙碌碌，除了他之外，所有人都在。

    “不知道是哪个学子，还是某个往来的宾客，将他抛弃在这里。”

    “我见他身体健康，哭声洪亮，于是就让漠峰收养了他。”

    “他，也就成了我的小孙子。”

    漠北山抬头看着虚空，“我给他起名‘小寻’，意思是将来他长大了，总有一天回去寻找自已的亲生父母。”

    “曾经，或许是因为没有血脉的原因，我总是不自觉的将他忽略。”

    “但现在来看，他是整个漠氏中，最优秀的孩子。”

    “我后悔了，我不希望他去寻找自已的父母。”

    “你们说我自私也好，无情也罢。”

    “我要让漠氏成为他的家，唯一的家。”

    漠北山的目光流露出一丝严厉，语气不可抗拒道，“从今以后，我要求你们每个人都要不竭余力的支持他，辅佐他，血脉什么的，谁也不许再提。”

    ...

    “我叫墨九黎。”

    “是墨家现任巨子的第一助手。”

    程乞进入洞中洞之后，平放在地面上的一台圆饼型虚空投影，忽然启动。

    这台设备，不再是墨家机关术造物，而是一台真正的科技产物，不但能够虚空投影，而且远程通讯的功能。

    此时，虚空投影内，站立着一名身穿黑色长袍，胸口绣着一个‘墨’字的长发男子。

    他笑容儒雅，彬彬有礼。

    “我随现任巨子探索宇宙，已经有些年头了。”

    “此时此刻，我们位于遥远的三角系星云。”

    “但我也对滕州有所关注。”

    “所谓变鞭长莫及。”

    “却也多亏了你的力挽狂澜，漠氏才能保全。”

    说着，长发男子朝程乞微微颔首，语气真诚道：“我代表现任巨子，对程土子，表达最真挚的谢意。”

    随即，长发男子看了一眼外层洞穴中，已然苏醒的十一生肖，还有那本‘机关术全记载’。

    “那些机关兽是我所制造。”

    “书籍也是我揣摩先祖智慧，编写而来。”

    长发男子笑容和煦，“你喜欢，都送你。”

    程乞微微一顿。

    这是遇到真正的墨家高人了。

    却说现任巨子的第一助手，都是如此高深莫测，胸怀宽广，而那传说中的现任巨子墨玉，又将是种何等的存在？

    “漠是我的朋友，我肯定不能袖手旁观。”

    程乞点头回应，随即微微蹙眉，看向洞内那一排排机关人，“那么，这些...？”

    “你的朋友漠，也是我的造物。”

    “我也只是想，在我远行之后，给漠氏留下一个中坚力量。”

    “当然，这其中也有一些试验和测试的成分。”

    长发男子回头，看向一排排机关人，“漠的体内，也有一颗【机关之心】，那是我最巅峰的造物，它的内部装有六百万支‘颤针’，一根颤针颤动一次即为‘0’，颤动两次即为‘1’，六百万颤针连续颤动，周而复始，则会形成无尽的‘01’代码。”

    “换而言之。”

    “莫的心脏中，运行着一套二进制代码，它可以思考，可以产生自主判断。”

    长发男子眼神闪动，“它，是这个世界上，唯一一台【纯物理人工智能】。”

    程乞的只感觉自已的脚心内，猛然冒出一团凉气。

    他知道墨家机关术，如鬼斧神工，天工造物。

    却没想到已经精密到这种地步！

    金属的颤动，这属于人类的认知范畴，但却达到了人类无法想象的高度。

    也是这一瞬。

    程乞回想起两个细节。

    其一，是他刚刚到达滕州，在漠氏的葬礼上，他通过某种奇妙而模糊的感觉，发现了带着斗篷的漠，原因竟是漠的体内，有着类似于电子生命的运算方式，但又不完全电子！

    其二，是漠在破解‘墨子游’时，所展现出来的惊人数学天赋，难怪他有那么强大的心算能力，他竟是一种独特的人工智能！

    长发男子微微一笑，“不必太过惊讶，这与我一位朋友的人工智能技术相比，简直是云泥之别。”

    程乞无声摇头。

    这怎么能不让人惊讶呢？！

    “漠的身体表面，覆盖着一种外星技术，你可以把他理解为是一种生物皮肤，可以改变体积和面容，能够模拟人类的生理状态，流泪、流血、病痛，还有人类眼中的基因表象。”

    长发男子缓缓道：“它的【机关之心】内，也设置了定时机制，每隔半年，它会来到这里，将生物皮肤和【机械之心】转移到新的躯体上，完成一次小小的‘成长’，而它自已处于一种被动执行的状态，对这些事情是没有记忆的，滕州内的其他人，也不知道这个真相。”

    程乞的眼角有些轻微的颤动。

    忽然知道漠不是一个‘活人’，有些许难以接受。

    “我对它，是百分之百尊重的。”

    长发男子看向程乞，“对与程土子而言，它是你的朋友，是你的伙伴，它有自已的思维，有自已的情感，有自已目标，也有自已的行为处事准则，程土子又何必在意它的生命形式呢。”

    程乞缓缓点头，“是的，硅基生命也是生命，漠，就是我的朋友。”

    长发男子点头一笑，“现任巨子远游，我也担忧漠氏的未来，而漠如我所想，顺利的成长，也渐渐发挥出了不可替代的作用，而我给它准备的其他躯体。”

    长发男子扫视一排排年龄更大的机关人，“像是阶梯一样，我给它们设置了更强的力量，45岁是峰值，约等于人类定义中的S级基因，而后，他能力会慢慢减退。”

    “不是我规划了它的人生。”

    “而是只有获得了足够的历练，才能驾驭更强的力量。”

    程乞闻言，双目微睁，“S级基因？！”

    “是的。”

    长发男子微微点头，“别无他求，其一，我希望他有一个美满的人生，其二，是帮我们那个不负责任的巨子，管理好漠氏家族。”

    程乞的内心五味杂陈，“你们墨家巨子太古怪，制造机关人来分摊自已的工作！”

    “无非是来到世界的方式不同，漠有它自已的人格，如果它想放弃墨家，我也不会阻拦。”

    长发男子微微一叹，“我也是没有办法，巨子纨绔，我也是绞尽脑汁，帮他收拾烂摊子。”

    程乞有些面色不悦，“你们这个巨子...有点苟。”

    就在此时。

    全息投影有些微微的震颤，似乎受到了某些干扰。

    忽闻其中传来一声尖叫——“九黎，快救俺！”

    长发男子摇头叹息，很是无奈，“来了。”

    最后一刻，长发男子看向程乞，“程土子，可以帮我保守这个秘密吗？”

    程乞迟疑了一瞬，最终静静的点了点头。

    “谢谢。”

    “虽然宇宙浩瀚，但期待与你相遇。”

    长发男子颔首，虚空投影缓缓熄灭。

## 第173章 宿命之敌
秘密洞穴之内。

    只剩下了程乞一人。

    得知了漠的‘身世’故事后，心中感觉异样难明。

    机关人最大的年龄是100岁，说明这是一个上限，恐怕到了那个时候，漠体内的【机关之心】，也会耗尽能量，他会不可避免的‘寿终正寝’。

    100岁，对于如今基因科学得到迅猛发展的人类文明来说，不再是一个极限年龄。

    如果能服用足够多的优质基因药剂，那么这个年龄，差不多相当于旧时代的60岁。

    况且，漠本身就是一个机械体，待遇竟然比人类还严苛，从‘出生’的一瞬间，就有了寿命上限。

    程乞缓缓叹了一口气。

    但下一瞬，程乞忽然抬头，扫视面前一排排机关人，脑中诞生出了一个略微有些疯狂的想法。

    他缓缓抬起右手臂，有些昏暗的洞穴内，充满科技感的蓝色光束，徐徐绽放。

    【检测到相似科技造物】

    【是否开始合成】

    这一瞬，程乞的眼中，骤然一亮。

    ...

    漠带着几名墨家学子，站在滕州的停舰场上。

    仰头看着天空，一艘造型奇怪，有点像是旧时代木匠工具‘墨斗’，外观是仿原木色涂装的星舰，正在缓缓降落。

    漠有些无奈，“他怎么在这个时候来了，真是令人头痛。”

    星舰平稳落地。

    舱门缓缓打开，延伸出一道木质斜坡。

    一名坐在轮椅上，穿着土黄色麻布衣服的少年，缓缓从木坡上行驶下。

    在如今这个时代下，少年有两处怪异。

    第一，他的衣服是很粗糙的那种麻布，袖口被他微微挽起，露出白色的内衬，脚上是一双黑色的布鞋，这种衣着与整个时代的科技背景，显得格格不入。

    他的脖子上还搭着一条白毛巾，像是用来擦汗的，但恒温系统是一艘星舰的基础配置，汗巾根本没有用武之地。

    第二个怪异，是他身下的轮椅，那竟然是用木头制作的，通体上下没有任何金属件，全部是木质榫卯结构，轮子是一块木板雕刻，连缓冲用的橡胶轮胎都不曾装配。

    在这个时代下，金属轮椅就不必说了，精巧灵活的电动轮椅都是低配，甚至微磁悬浮轮椅也已经量产。

    但这个少年，却使用自已的右手，一寸寸转动木头轮子，缓慢的来到了漠的面前。

    他的身后，还跟着一群同样身穿土黄色麻布衣服的汉子，各个皮肤油亮，肌肉健硕。

    漠调整了一下情绪，笑道：“鲁莲兄，欢迎你的光临。”

    “春秋战国时期，你家先祖与我家先祖，就在‘止楚攻宋’中，产生了交锋。”

    “但关于输赢，一直没有明确定论。”

    轮椅少年微微昂头，看向漠，“所以，多说无益，我们一决高下！”

    漠仍旧保持着微笑，“鲁莲兄，时代变迁，我们两个家族长者交好，甚至还有贸易往来，你也放下执念吧。”

    “墨家机关术与鲁班木技，究竟孰强孰弱？”

    轮椅少年昂头，“多说无益，一决高下！”

    漠叹了口气，“不瞒鲁莲兄弟，我家族中出了些变故，现在有些焦头烂额，实在是没有精力...”

    “战国时期，十二生肖文化并未成型，你家先祖认为生肖中应该加入‘龙’，而我的师祖觉得可笑，其余十一生肖，皆是真实存在的动物，为何要编纂出‘龙’？”

    轮椅少年仍然昂头，“所以，多说无益，一决高下！”

    漠更加无奈，所问非所答，是这家伙的一贯性格，“鲁莲兄，我知道你是想用鲁班木技挑战我墨家机关兽，但不瞒你说，墨家有一名学子，名叫墨远...”

    “你们漠氏荒废正统，但也不至于将老祖宗留下的技艺丢失殆尽！”

    轮椅少年仍然昂头，“多说无益，一决高下！”

    漠有些崩了，“鲁莲兄，你远道而来，不如先进屋喝口茶水，我们慢慢...”

    “墨子与鲁班，诞生同一时代，历史也要优胜劣汰。”

    轮椅少年还是昂头，“多说无益，一决高下！”

    漠僵在原地。

    我特么...

    这货叫做鲁莲，鲁班后人，也是传闻中百年难遇的天才人物。

    只是，所谓的天才与疯子一线之隔，在他的身上体现的淋漓尽致。

    这家伙不知道哪根弦搭错了，就非要完成先祖的使命，非要与墨家后人比个高低上下。

    他倒也没有什么过激的行为，只是隔三差五，就要来到滕州，不理他显得有些不礼貌，但如果理他，他张口闭口就那四个字——一决高下！

    “鲁莲兄，我实话实说吧。”

    “墨家已经没有人能够复刻墨家机关术。”

    漠的神情非常认真，“关于这场持续了数千年的比拼，你们鲁班后人...赢了。”

    “竟是如此？”

    轮椅少年眼神闪烁，“那你们既然认输，就应该有些惩罚，不能没有代价！”

    漠点了点头，“鲁莲兄想要什么，尽管开口好了。”

    “那么多说无益。”

    轮椅少年微微昂头，“我要你跟我一决高下！”

    “...”

    漠崩溃至极：“鲁莲兄，你看我像不像一只人型机关兽？实在不行，你打我好了。”

    “有传言说，你们墨家机关兽根本不存在。”

    “因为你先祖的发明创造，停留在了飞天木鸢时期。”

    “但我不相信！”

    “你们墨家一定藏着机关术高手。”

    “让他出来。”

    轮椅少年持续昂头，一字一句道：“我要跟他，一、决、高、下！”

    我要疯了。

    漠的脸庞抽搐不已。

    墨远已经死了，剩下的学子不但无法复刻机关术，甚至连【机关兽·若鹿】的操纵方式都看不懂。

    墨家哪还有人，能和他一决高下？

    除非...？

    漠随即摇了摇头，自然没有权利把这个麻烦引到程乞头上。

    更何况，机关兽如此复杂精密，程乞即便有心，也需要大量的时间学习和琢磨。

    而且没人知道，鲁莲这个偏执的天才，究竟隐藏着什么招数，这毕竟是机关造物的比拼，一旦程乞受挫，那么漠的安排，就显得太过于鲁莽和草率了。

    “我今天要是见不到机关兽。”

    “那么我就不走了。”

    轮椅少年无限昂头，“直到，有人跟我，一、决、高、下！”

    他身后的汉子们应该是鲁家学徒，此时齐齐的低哼了一声，脚下像是生了根一样，做好了打持久战的准备。

    空气陷入安静，树叶摩挲声，沙沙作响。

    忽然，滕州的深山中，传来一声响彻天地的龙吟！

    宛若实质的震颤，瞬间传递到每个人的耳朵，众人皆是头皮一阵发麻，惊出一身冷汗。

    所有人不约而同的，看向东方的深山。

    隐约可见，远处的一座大山上，挂着一道数十米高的白色瀑布，震撼音波从瀑布内传出，清水激荡不息，仿若即将断流。

    猛然间。

    瀑布中央炸开巨大水花！

    一头黄铜铸成，身躯数十米，气势斐然的机械巨龙，从瀑布中一跃而出！

    巨龙昂首，隐约可见它的身躯的上所有鳞片都在以一种极高的频率震颤着，掀起了巨大的气流，树木歪斜，潭水翻涌。

    骤然间，巨龙浮空！

    此时刚刚天明，火红的朝阳，从东方的地平线下升起。

    而巨龙恰好飞至朝阳前方，普照大地的光芒，为巨龙的身躯镀上了一层璀璨的金边。

    漠的表情有些呆滞，“那是...”

    轮椅少年也渐渐睁大了眼睛。

    众人清晰看见，气势骇人的龙首上，站着一道少年身影，他双手握着龙角，背后的披风垂直飘荡！

    程乞的笑声肆意张狂。

    这种驾驭巨龙飞行的感觉，比第一次通过喷漆涡轮鞋子飞上天空，还要爽上一百倍！

    这头机械巨龙，并不是他合成出来的产物。

    而是源自洞内的十一生肖兽，它们也可以像是山间野兽那样合并，而最终的完全体，就是脚下这头【机关兽·若龙】！

    墨家先祖用机关兽复刻动物，造物形似动物，但又并非真实动物，所以这些造物的命名，诸如若虎、若蛇、若兔...以及这从神话中复刻的生物，若龙！

    机关术全记载中说道，春秋战国时期，竹制的若龙就已经翱翔于天空，平民误认为神迹，从此认可了这种生物的存在，因此，十二生肖中的龙，也被彻底的确认了下来。

    此刻。

    【机关兽·若龙】，在半空中回首。

    身躯蜿蜒，气势惊天，通过鳞片的缝隙，可以看清其惊为天人的内部构造，精密、极致，神乎其技！

    巨龙缓缓张口，又是一声惊天龙吟。

    清晰可见，它的嘴巴中，漂浮着一颗急速旋转的【机关之心】。

    骤然间，程乞操控【机关兽·若龙】朝着漠所在的位置，俯冲而来，大有吞噬天地之势！

    鲁莲嘴巴微张，“我草。”

## 第174章 一决高下
龙这种生物。

    天生就带着一种震慑人心的气势，以及无形的压迫感。

    【机关兽·若龙】仿若从云中来，斜指地面。

    靠近地面的一瞬间，黄铜色龙爪，在一间高大的房屋上借力，轰然一声，半个木质房顶，被龙爪捏的粉碎，木屑飞溅。

    恰巧有一根断裂的木梁，朝着人群飞去。

    木梁足有3米长，尾部有碗口粗细，但因为中央被劈开，尖端的木茬，如针一般纤细。

    不偏不倚，这根木梁破空而至，扎向鲁莲的左眼！

    鲁莲身后的汉子们，纷纷被这突如其来的变故，吓的一个趔趄。

    木梁高速飞行，尖端直对鲁莲的瞳孔中心。

    下一瞬，尖刺将一层层刺穿鲁莲的角膜、巩膜、虹膜以及睫状体，他的眼球会像是一颗被撕掉了皮的葡萄，噗嗤一声爆裂开来。

    而后，那根巨大的木梁将会钉入他的眼窝，从他的脑后穿出。

    但。

    就在那锋利的木刺，距离鲁莲瞳孔不足1厘米的瞬间，一种冰蓝色的光泽，将整个木梁包裹，木梁瞬间被控制，千钧一发之际，悬停在了空中。

    鲁莲身后的几个汉子，其中有两人已经在慌乱中跌倒，一脸惊魂未定。

    【机关兽·若龙】此时已经平稳的落在地面，五只龙爪前后交错，龙尾微微摆动，龙首高昂。

    而龙首上的那名蓝披风少年，保持着右手前伸的姿势，脸上露出歉意神色，“朋友，你没事吧？”

    木梁粗壮，横在鲁莲的面前，刚好挡住了他的面容。

    “看来，我的消息果然没错，你们墨家，的确有人报名了‘LBW银河系联盟发明创造大赛’。”

    鲁莲面色平静，整个人没有移动一丝一毫，视角中，锋利的木刺无限靠近瞳孔，显得很巨大，在眼前形成白花花的一片影子。

    随即，鲁莲微微歪头，视线绕过木刺。

    他的瞳孔向上移动，看向立在霸气龙首上的程乞，一字一句道：“我要跟你，一、决、高、下！！！”

    程乞从龙首上跳落地面，来到漠的身边，侧头道：“这家伙在说什么？”

    漠揉着太阳穴，无奈道：“他一直都这样。”

    程乞看了一眼被毁掉的屋顶，朝漠咧嘴一笑，“不好意思，我刚刚驾驭这家伙几十秒，略微有些不熟练，毁了你的房子。”

    “小事。”

    漠缓缓呼了一口气，有些敬畏道：“我很清楚，墨家的机关兽何等精密，要靠复杂的振动频率才能操控，你首次驾驭，就能达到这个程度，很变态了。”

    随即。

    漠仰头看向霸气的【机关兽·若龙】，疑惑道：“这也是墨远造出来的东西？”

    “这件事稍后再说。”

    程乞向前踏出一步，看向轮椅上那个身穿粗布麻衣的少年，“朋友，实在是抱歉，我刚刚...”

    却见鲁莲瞳孔微微收缩，凝视【机关兽·若龙】。

    此时的若龙在晨光之下灿灿生辉，连飘荡的龙须都栩栩如生，【机关之心】还在运作着，龙须也在以一种极高的频率震动着，时而模糊，时而凝视。

    “我知道墨家机关术巧夺天工，今日一见，却比我想象中的还要惊才绝艳。”

    鲁莲因为激动而有些面色发红，目光再次锁定程乞，“我要跟你，一决高下！”

    程乞微微一愣，“兄弟，我的意思是，你有没有受伤。”

    “我鲁班木技，也一样是人类历史长河中的璀璨明珠，我不认同‘既生瑜何生亮’这句话，遇到合适的对手，是上天的眷顾。”

    鲁莲看着程乞，眼角都微微抽动了，“我，要跟你一决高下！”

    “他是不是有病？”

    程乞侧头看向漠，“这货是不是无法进行正常交流？”

    漠无奈叹息，“他几乎不会回答别人的问题，他只会说自已想说的话，而后在末尾，加上‘一决高下’四个字。”

    “哦？”

    程乞神情一动，看向鲁莲，“兄弟，我见到一只蝎子爬进了你的裤腿。”

    “能够驾驭机关兽，身上似乎还有某种反重力装备。”

    “我不管你是谁。”

    “我要跟你一决高下！”

    鲁莲扫视机关兽，扫视程乞，“但不是现在，你拥有这样的能力，肯定报名了LBW发明创造大赛，七天后，赛场上，我们一、决、高、下！”

    随即。

    鲁莲伸出右手摆了摆。

    几名大汉领会，推动鲁莲的轮椅，调转方向，朝着他们的星舰折返。

    但没走几步，只听鲁莲的尖叫声传来。

    “我草，真的有只蝎子！”

    “没关系，我要跟它一决高下！”

    大汉们也是慌乱，“大师兄，没必要啊，你控制一下，一只蝎子而已！”

    “...”

    “...”

    程乞和漠均是嘴角抽动。

    莫名其妙的来，莫名其妙的走。

    鲁莲的星舰缓缓升空，片刻，就消失在了滕州的大气层上。

    “这个家伙不简单。”

    程乞摸索着下巴，“刚才的场景那么危险，他却处变不惊，要么就是心理素质极其强大，要么就是藏着惊人的底牌。”

    “他当然不见简单，人家可是号称上下五千年，最强鲁班传人的存在。”

    漠注视着鲁莲离开的方向，“他从一出生就患有疾病，身子瘫痪，只有脖子以上和一只右手能动，在如今的医疗条件下，也不是不能医治，但他却选择维持原状，他说太多无用的器官，只会分散大脑的效率，留下一只手和一颗大脑，就足够了。”

    说到这里，漠忽然看向程乞，笑道：“可说，刚刚那根木刺，真的就那么巧，不偏不倚的刺向了鲁莲的眼睛？”

    程乞笑了笑，用不回答，做出了回答。

    事实上，程乞驾驭巨龙，在空中翱翔时，便注意到了鲁莲的存在。

    因为他身下那个看似普通的木质轮椅中，散发着无数条蓝色丝带，迄今为止，程乞还没见过如此复杂的信号传输系统，远远看去，跟一颗蓝色海胆似的！

    所以。

    程乞便通过手套控制了那根木刺。

    没有恶意，更没有杀意，只是想试探一下这名怪异的客人。

    却没想到，那个看起来好似愣货一般的家伙，竟然不动如山。

## 第175章 有趣未来
晨曦微露。

    朝阳脱离了地平线，阳光普照，大自然从沉睡中缓缓苏醒。

    滕州覆盖着大量的植被，本就风景宜人，此时更如一幅绝美的画卷徐徐展开。

    程乞与漠爬上一个小小山头，俯瞰街道。

    在这样的清晨里，空气是那样的清新，仿佛被过滤了一般，每一口呼吸都让人感到心旷神怡。

    这里仿佛是一个纯净的世界，远离了尘世的喧嚣和纷扰。

    漠伸手拂了拂被露水打湿的肩头，“有什么事要跟我说吗？”

    “嗯...”

    程乞忽然转头看向漠，神情复杂道：“我见证了墨家机关术的神奇，绝对配得上巧夺天工四个字，造物亦真亦假，真假难辨，我有个朋友...”

    漠蹙了蹙眉，“你好好说话行吗，还想吓我？”

    “哈哈哈！”

    “好吧！”

    程乞哈哈大笑，一抬手，扔来一个黄彤彤的物品。

    漠隔空接住，感觉很是沉重，定睛一看，这是一本黄铜打造的书籍，上写‘墨家机关术全记载’。

    “这...！”

    漠整个人都是一愣，随即开始翻看，眼睛越瞪越大，“你怎么会有这本书？”

    “墨家机关术如此神奇，你今后要带着学子们好好研究！”

    “虽然，现在的机关术造物，观赏性大于实用性，但你想想，如果基于这种技术，增加一些现代科技，诸如替更高强度的材质，加入武器系统、防御罩系统、星际航行系统等等。”

    程乞竖起一根手指，兴奋道：“那么机关兽，可就是帅气与实力并存，妥妥的惊世骇俗！”

    漠愣了愣，“这似乎有些违背先祖的初衷，墨家提倡‘兼爱’、‘非攻’。”

    “先祖初衷？”

    “或许，墨家先祖的最大初衷，是想让墨家繁荣长存。”

    “再者说。”

    程乞拍了拍漠的肩头，意味深长道：“时代不同了，机关造物...也该升级了。”

    沉默了一瞬，漠道：“你不是想要机关兽吗，这本书要不先放在你那里一段时间？”

    “漠老板想多了。”

    程乞呲牙一笑，“这本书我早就复刻了。”

    “...”

    漠嘴角抽动道：“你倒是挺自觉的。”

    “还有那【机关兽·若龙】，我也要带走。”

    程乞自顾点头，“这可是你先祖亲自允诺的。”

    漠显然是不信，但也只是耸肩道：“好好好，你说什么就是什么。”

    两人看着山下的风景。

    墨家学子陆陆续续出门，准备开始早修。

    程乞忽然道：“对于这个世界而言，我们每个人都是自已的主角，而有些主角呢，会组建一些主角团，说不准我将来也有这个需要，名字我都想好了，就叫【乞军团】。”

    “好中二的名字。”

    漠皱着鼻子，“其实你还可以再中二一点，说不准你将来有机会建立一支文明呢，名字我都替你想好了，就叫【乞文明】。”

    “我擦？”

    程乞盯着漠，“你知道的有点多啊？！”

    “我还知道更多呢。”

    漠撇了撇嘴，“你以后有了房，就叫乞房，有了悬浮车，就叫乞车，你开的party，就叫做乞啪。”

    “好好好。”

    程乞缓缓吸了一口气，“如果有一天，你忽然发现自已变的无比强大，而我恰巧需要的你帮助，你来不来。”

    “我强大？”

    “古语有言，百无一用是书生。”

    “其实也可以换个说法，百无一用是商人。”

    “我能怎么变强，两军阵前，我靠算数算死人家？”

    漠自顾笑了笑，“不过话说回来，就算我不强，如果你需要帮助，我也会第一个到场，说到做到，漠，永不失信。”

    程乞看着山下的风景，静静的点了点头。

    此时，程乞看到一道俏丽的身影，从长满桃花的小院中走出，她似乎也要去上早修，但走了几步，她像是感应到了什么，忽然回身看向山坡。

    她看见了漠和程乞，露出一抹温柔的笑意，远远的摆着手。

    漠的脸颊一下就红了，也伸出手臂，隔空跟那女子打着招呼。

    程乞看着二人，静静的呼了一口气，略微颤抖。

    关于漠的身世，他不打算说了。

    或许总有一天，漠会知道自已的身世真相，但那毕竟是所谓的‘总有一天’。

    如今，他的人生位于一个新的起点，刚刚接受了运营家族的挑战，这是他一直向往的，也是他证明自已的最好机会。

    他也刚刚感受到了倾慕之人的爱意，双向奔赴，恐怕是人生最大的幸事之一了，那美妙的爱情，不过是刚刚长出一个萌芽。

    如果漠知道自已不是人类，只是一组精密的金属。

    或许，他能够承受，但关于对未来的憧憬，肯定分崩离析。

    程乞并不是想逃避这一切。

    曾经在垃圾地球上生活了十八年的他，很清楚一件事。

    不管多么恶劣的环境，人都有一定的适应性，但如果心中没有了希望和期盼，那么围绕在人身边，那层看不见的‘防御罩’，会在无声无息中熄灭。

    任何一个微小的变故，都可能把自已彻底击溃。

    这一瞬。

    程乞又猛的吸了一口山间的清新空气，嘴角上扬，露出充满希望的笑容，“哎，漠老板，那个一决高下哥所说的‘MLB银河系联盟发明创造大赛’是个什么东西？”

    “你等会，梦澜还没走远呢。”

    漠仍旧脸色发红，不断的朝山下打着招呼。

    程乞，“...”

    终于，梦澜的身影消失在街道的拐角。

    漠这才放下手臂，看向程乞，瞪着眼睛道：“什么MLB？那叫LBW！Limit 、Brain hole、Waste utilization，三个词首字母，意思是极限、脑洞、废物利用...发明创造大赛!”

    “哦？”

    程乞眼睛微睁，“听起来很有趣。”

    “那是人类银河系联盟举办的赛事，一年一度，官方会在一个巨大的像是迷宫一样的场地内，投放各种零配件，选手们进入场地后，限时发明创造，然后通过作品，评判获奖名次。”

    程乞眼睛更亮了，“听起来更有趣了。”

    “比赛的地点，在大麦哲伦星系，R136a1星域内，一颗名叫‘光辉之城’的类地行星上。”

    漠眼神闪烁，“那里是一座真正的人类太空城市。”

    程乞眼睛一亮，“那种...人类文明进入大宇宙时代，所建立的居住城市吗？”

    漠点了点头，“是的。”

    程乞的眼中有了光，“我还没有进入过那样的城市，有趣程度+1！”

    漠又道：“鲁莲那个家伙，还有一个很出名的发明天才，好像名叫...木臣？都会去参加，其他的选手也都是类似的级别，顶级高手。”

    “木臣...我好像听过这个名字。”

    “哦，【沉船废墟】，机甲富豪！”

    程乞摸索着下巴，“听起来更更有趣了。”

    “我为你搜寻保姆机器人时，提到的那个疯狂收购古董机器人的神秘老板，还记得吗？”

    漠眯着眼，“我的人打探到了一些消息，那个神秘老板，有可能会亲自前往LBW大赛。”

    “哦？！”

    程乞双目微睁，“那就更更更有趣了！”

    “我听说，这一届大赛的冠军奖品，是一块来自高等文明的科技碎片。”

    漠皱了皱眉头，“但我不知道具体是什么。”

    程乞微微一顿，看了一眼手腕上的STC，神情闪动，“事情似乎变得更更更更有趣了！”

    “但是。”

    漠看着程乞，“LBW有着严格的报名机制，并且报名在25天前就截止了，你想参赛吗？但很可惜，你没有名额。”

    程乞整个人一愣，“神马？！”

    “我之前查到，墨远偷偷报名了这个比赛，而鲁莲应该是知道了这个消息，才特意过来叫嚣。”

    漠忽然坏笑，反手取出一个长条状的黑色设备，“从墨远房间搜出来的，LBW大赛选手铭牌，早就为你准备好了。”

    程乞接过设备，长长呼气，笑道：“原来你早就猜到我会对这场比赛感兴趣，知我者...漠小寻是也！”

    “...”

    漠抿了抿嘴：“以后叫我漠就好。”

    “哈哈！”

    却见程乞站在山丘之上，握着LBW大赛选手铭牌，双手高举向天空，眼中闪烁着炽热的光芒，心中翻腾着对未来的无限憧憬和渴望。

    “一切都很好！”

    “那么...”

    “打起精神！”

    “我程乞的宇宙探索之路，要开始新的航行了！”

## 第176章 起跑线
“没想到程先生的星舰如此低调。”

    垃圾星舰缓缓升空。

    漠氏大家长漠北山站在地面上，仰着头，语气感叹。

    除他之外，漠氏所有核心成员悉数到场，另有十几位墨家核心弟子，以及上百位高级弟子，漠和梦澜，也人群前方并肩站立。

    所有人，目送程乞启程。

    人生，就是一段段未知旅程的拼接，心中祝愿程乞未来的路，璀璨而圆满。

    程乞站在舰桥内，透过观察窗看着众人。

    分别不是终点，自已与漠氏的羁绊，恐怕才刚刚开始。

    笑了笑。

    程乞回过头，看向无尽星空。

    目的地，大麦哲伦星系，R136a1星域，光辉之城！

    灵的外形，是一个两米多高的荧光蓝骷髅，眼睛里跳动着两盏鬼火，绝对是一秒钟吓哭小朋友的存在。

    但它此时坐在舰桥内的一个平台上，手肘撑着膝盖，手掌握拳抵住下巴，双眼看着地面，标准的思考者雕塑状态，显得理智而深沉。

    “女王留下的知识，消化的怎么样了？”

    程乞来到灵的面前，想要与灵沟通，就只能不太礼貌的打断灵的思考。

    “巨人社会的材料学，简简单单的一个造物，却有无法想象的坚固度，远超现代人类的认知。”

    “学的我头秃。”

    说着，灵在自已光秃秃的脑壳上，拟化出头发，而后一缕缕掉落，又在脚底化成蓝光，汇聚在身体内。

    “但我一定要深度学习、深度思考，将这些知识融会贯通。”

    灵认真的点着头，“这样，我运用起来才能来灵活、高效，发挥那些知识的真正价值。”

    程乞点了点头，取出‘墨家机关术全记载’复刻本，递给灵，“愿不愿意多学点？”

    灵接过复刻本，缓缓翻动，眼中的鬼火像是添了汽油一般，越来越亮。

    “世界上居然有如此精妙的结构。”

    “其中的部件制造，联动方式，空间效率几乎都达到了极致化。”

    “这不仅能用于建造机关兽，其中的精髓可以用在各个方面。”

    灵捧着复刻本，如获至宝，“我也要将这些知识融会贯通，未来与巨人社会的材料学融合，一定能诞生出更加伟大的建筑技术与造物水平，这些，都将成为【乞文明】过人之处！”

    “九层之台，起于累土。”

    “尊敬的缔造者大人，希望你给我一些时间。”

    灵的斗志昂扬，“扎实的基础如同大厦之基石，只有筑牢根基，方能承载起辉煌未来的万丈高楼。”

    “当然可以。”

    程乞看着灵，露出一抹笑意。

    这家伙像一块海绵一样，渴求所有的知识，而且特别能沉得住气，力求将所有的知识都完全消化吸收，达到所谓的融会贯通。

    所谓学霸就是如此，会在人们看不见的时间里，付出大量的努力，不鸣则已一鸣惊人，是他们最好的形容词。

    一个文明，必然要有自已的核心技术，也要有自已的居住地和城池。

    这一切都需要一个善于思考，善于学习，善于布局的人，来一点点筹备。

    灵作为【乞文明】的第一个子民，刚好满足了所有的条件。

    程乞感觉自已很幸运。

    又机缘巧合获得了巨人社会的材料学，以及墨家机关术这两大知识瑰宝。

    换一种理解，它们就是材料和部件，建造艺术中，最核心的两个元素。

    在过去的时间里，肯定没有人将这两种技术融合为一体。

    这就更幸运了。

    程乞心中满是期待，想象不出，最终将会诞生出怎样的成果。

    总之，【乞文明】在起跑线上，就已经遥遥领先了。

    关于时间，程乞肯定不会催促灵，知识那么复杂，囫囵吞枣的后果，多半也是金玉其外败絮其中，不堪一击。

    “能源...”

    程乞思索着，“我【乞文明】现在虽然啥也没有，但最完美的状态是全部高配，要是能弄到一些顶级的能源技术就好了。”

    灵再次进入了思考者状态。

    程乞放轻脚步，缓缓离开。

    舰桥的一角，憨仔坐在地面上，依靠着柱子，百无聊赖。

    它手中握着一个古老的机器人玩具，是那种很憨憨的造型，表面的金属漆已经褪色，方方的脑袋，四肢关节可以掰动，没有电路系统，不能移动，甚至都连个发光灯泡都没有。

    这个玩具很古老，曾经程乞捡到憨仔时，它就放在憨仔胸前的储物格内。

    之前从垃圾地球离开时，憨仔必须要携带的，最宝贵的东西，除了一堆‘花花机器人杂志’之外，就是这个机器人玩具了。

    程乞曾经问过憨仔，这机器人究竟有什么价值。

    憨仔支支吾吾的，始终没有正面回答。

    “唉...”

    憨仔仰着金属脑壳，“小琼也梭起走咯，只剩我一个人，硬是好没得耍头哦，那个大蓝鬼，完全就是个木脑壳，我真的无聊得遭不住。”

    程乞来到近前，也坐在地面上，依着柱子。

    跟憨仔一同仰望灵式星舰的天花板。

    就跟曾经在垃圾地球上，两个人一同仰望灰蒙蒙的天空，在绝望中寻找希望的时候一样。

    程乞道：“我接下来，一定会找到更多古董机器人，把你升级，让你有新的身体耍，然后，我再弄些女性保姆机器人，把它们合成蜂腰美腿大胸美女机器人，给你当女朋友。”

    “啥子？”

    憨仔的眼睛亮起，“这个好噻！”

    “嘿嘿。”

    程乞一笑，“而且不止一个女机器人，我给你合六个！”

    “能不能是八个？”

    憨仔手舞足蹈，“我就喜欢八这个数字，吉利得很！”

    程乞哈哈大笑，“小问题！”

    此时此刻。

    灵式星舰航行在一片孤寂而黑暗的区域，距离下一个星门还有接近3600万公里。

    原本，这种星门间的航行，是相对无聊而漫长的。

    但程乞却是忽然眯起眼睛，视线透过硕大的观察玻璃，看向浩瀚深宇。

    只见前方的星空上方，忽然出现了一面黑乎乎的‘墙壁’，墙壁带着轻微的内弧，像是某种金属，厚度足上百米，正一寸寸的下降。

    程乞无法看见这墙壁的尽头，因为它的两侧，已经延伸到视角之外。

    “什么东西？”

    程乞起身，来到舰桥的最前端，微微向前探头，向上方看去，这才看清那‘墙壁’的全貌。

    那仿佛是一口巨大的‘黑锅’，直径至少200公里开外，正在快速下降，带着巨大的阴影和压迫感，将灵式星舰，以及附近上百公里空间，扣在了它的肚子中！

## 第177章 食人血肉
嗤嗤嗤——！

    轰隆隆！

    大黑锅扣住了灵式星舰后，底部伸展出巨大而厚重的钢板，这些钢板厚度惊人，至少50米开外，跟大陆板块运动似的，在程乞脚下闭合。

    原本这片星域内，还有遥远恒星带来的微弱光亮。

    但这一瞬，所有的光源都被隔绝，四周漆黑一片，伸手不见五指。

    唰！

    大锅顶部忽然亮起晃眼的照明灯，让这黑暗的空间内顿时出现了强烈的反差。

    紧接着，‘大锅’内部忽然翻转出近百个巨大的螺旋电子线圈，并在瞬间启动。

    肉眼可见的粗壮电流爆裂开来，迅速形成一片猛烈的电磁网，如巨浪一般一遍一遍席卷呼啸，在‘大锅’内来回碰撞激荡。

    “这像是一个捕猎陷阱，但捕捉的目标可不是什么动物，而是星舰。”

    程乞皱着眉，“在这样狂暴的电流之下，常规星舰的电子系统肯定会失灵，或者干脆被烧毁。”

    但这还没完。

    下一瞬，‘大锅’内又翻转出许多雾化喷头。

    而后，一阵阵绿色的烟雾，从那些喷头内涌出，诡异的绿色气体，顿时充满了‘大锅’，密度惊人，能见度好似大雾天一样，变得极低。

    “好狠啊。”

    程乞歪了歪头，“不用想，绿色烟雾肯定是某种毒素，要么致人昏厥，要么致死。”

    憨仔捂着喉咙，在舰桥内来回奔跑，“遭球了，这个毒素对机器人也起作用！”

    “憨仔，别玩了。”

    程乞无奈摇头，“我们现在，可是在【第四面墙】之后。”

    “好伐。”

    憨仔耸了耸肩，依靠在墙边继续发呆。

    程乞眯起眼睛，这‘大锅’是一艘星舰，体积庞大，用料很足，但科技含量一般般。

    视角中，飘荡着稀稀拉拉的蓝色丝带，程乞分辨了一阵，找到了舰载语音系统，逆向开启，听到了一段对话。

    ‘大锅’顶端的船舱中。

    “到了滕州，杀些人，你，就给我漠氏的一半财产。”

    一名下牙外突，严重地包天，脸上布满伤疤的强壮男人，坐在一个破旧的金属宝座上。

    有些昏暗的灯光下，他低着头，眼仁微微向上移动，阴狠的目光看向前方一个穿着黑西装的中年人。

    中年男人面色有些复杂，但最终还是咬着牙，点了点头。

    地包天的眼中仍旧闪着凶芒，拉长音调“嗯”了一声。

    随即，他从衣服中抽出右手，而他的右手从手肘处就被切掉了，换上了一只闪烁着寒芒的合金钩子。

    不远处，一道舱门嗤的一声开启。

    其中横七竖八的躺着接近八十号人，衣着各异，有的穿着白大褂，有的也穿着高档西装，还有的类似于安保一样的作战服。

    他们吸入了神经毒素，身躯无法行动，但意识是清醒的，全身上下只有眼球在来回的滚动，弥漫出深深的恐惧。

    地包天男人伸出右手，金属钩忽然激射而出，噗嗤一声刺入了一名白大褂的胸口，鲜血顿时染红了衣襟，他的肋骨被牢牢勾住，而后金属钩折返，将这名白大褂拖到了地包天男人面前。

    金属钩复位，地包天男人朝着灯光举起手臂，金属钩上锃明瓦亮，完全不染血。

    他用铁钩在白大褂男人的胸口轻轻一划，后者的胸膛像鲜花一般绽开。

    此时此刻，白大褂还没有死，能体会到痛觉，他的眼球在剧烈的颤动着，身体最底层的应激反应出现，双目中涌出泪水。

    地包天打量着白大褂剖开的胸腔，似乎有些选择困难。

    最终，金属钩轻轻一划，切下了一片薄薄的肝脏，用金属钩勾着，沾了沾一侧的酱油碟，而后放入口中，闭目咀嚼，一脸的享受，流连忘返。

    “肝脏是维生素A、D、B等多种维生素的良好来源。”

    “尤其是维生素 A，它能够保护视力。”

    而后，地包天男人又用金属钩，切下薄薄一片脾脏，再次沾了沾酱油碟。

    它朝天张大嘴巴，将红色肉片放入口中，慢慢咀嚼，“脾脏含有一定量的铁元素，能预防贫血。”

    身穿黑西装的中年男人，看着地包天那蠕动的嘴巴，不断有深红色的血液，从他的嘴角溢出，空气中传来轻微的‘咯吱咯吱’声，那代表着脾脏清脆的口感。

    “你看，他的眼睛还在动，跟那道名菜‘活吃鲤鱼’一样。”

    “这是最新鲜的食材。”

    地包天又切下一小片心脏，举在半空中，看向黑西装中年男人，“这里边有丰富的蛋白和氨基酸，来一片吗？”

    “呕...”

    黑西装中年男人努力的抵抗着涌到喉间的食物，脸色铁青，使劲的摆着手。

    “呵。”

    地包天瞥了一眼，冷笑道：“你也不是什么好东西，自已家族有难，长辈对你寄予厚望，而你却收拾东西跑了，现在通过眼线得知，家族的灾难平息，于是就准备厚颜无耻的返回家族，重新获取控制权。”

    “我为家族鞠躬尽瘁，奉献了前半生，这些是我应得的。”

    中年男人用手帕抵住嘴巴，目光阴沉，“我再怎么伪装，恐怕也已经失去了家族的信任，但我不在乎，谁要是不支持我，那就由你们伪装成星际海盗，替我扫清障碍。”

    “而且我已经跟眼线确认过了。”

    “那名拯救了漠氏的高等级基因者，已经在6个小时之前离开了滕州。”

    中年男人眼中闪烁着狡诈的寒光，“那种人物都是很忙的。”

    “好狠毒的家伙啊。”

    地包天嚼着新鲜的心脏，“咱们，本质上都一样，都是以食人血肉为生！”

    黑西装中年男人，露出一抹厌恶神色，“我是为了家族的发展！”

    “哈哈哈。”

    “自欺欺人，人面兽心的家伙。”

    地包天直接揪出白大褂的心脏，放在嘴前挤压，一边痛饮鲜血，一边道：“要不是两天前，我意外的捕捉到了你的星舰，咱们还真没法达成接下来的合作！”

    “曾经，有一位心脏味道很好的智者，他跟我说过。”

    “我的捕猎号，能帮我捕捉到一切。”

    “包括食物，包括金钱，也包括我的命运！”

    也是此时，地包天男人微微顿了顿，忽然通过监控屏幕，看见了抓斗中的一幕。

    绿色的神经毒雾渐渐消散，若有若无之间，出现了一艘垃圾回收星舰。

    而且那星舰舱门缓缓开启，露出了一道披着蓝色披风的身影。

    “一次常规的性能测试，竟然抓到了一个垃圾，晦气。”

    “这种垃圾人的血肉都是脏的，我宁肯去吃一些畸形人，也不愿意吃这种东西。”

    地包天按动一侧的通讯器，有些不耐烦的说了一句，“搅碎它。”

    而后，他继续挤压手中的心脏，只喝了少许，更多的鲜血呲了一脸，狰狞而恐怖。

    与此同时。

    立在星舰舱门的程乞，听到轰隆隆的巨响。

    随即见到‘大碗’内侧，忽然翻转出十几个巨大的金属轮，轮子表面焊接着密密麻麻的尖锥。

    伴随着地动山摇一般的震动，金属轮像是早就锁定了目标，从四面八方朝着自已和灵式星舰挤压而来！

## 第178章 虐菜
轰隆隆——！

    巨大的金属巨轮在地面急速滚动，表面金属尖散发出来的寒光，被甩动成一道道弧线。

    只是一瞬间，就有上百个巨轮被释放而出，形成一道道纵横交错的轨迹，像是犁地一样，与金属地面碰撞，迸发出大量的火星。

    在碰撞墙壁的一瞬间，巨轮会转动方向，继续无差别碾压。

    ‘大锅’内，瞬间变成了绞肉机。

    灵式星舰再次进入了【第四面墙】之后，远离喧嚣。

    而程乞则留在了‘大锅’中，金属轮体积巨大，交错之间会存在缝隙，对于普通人来说，虽然可以看得见这些缝隙，但也没法利用这些机会，等待他们的，只有沦为肉泥。

    但对于程乞来说，这就足够了。

    他利用超级速度，在巨轮的缝隙内闪躲，游刃有余。

    当巨响渐渐停止，金属巨轮停止碾压，回归原位之后。

    程乞仍然站在原地，仿若从没迈出过一步。

    缓缓扫视四周。

    程乞发现这‘大锅’内，散落着许多金属碎片。

    靠近墙角的位置，也有许多体积稍大一点的残骸。

    勉强能看出，那是各种各样的星舰残骸，在过去的时间里，有许多星舰被捕捉，而后在巨轮之下，被碾压成了碎片。

    “命真大，或者有点本事。”

    船舱内，地包天男人咔吧一声咬爆口中的眼球，肆意的汁水，让他享受无比，他按动通讯器，“去看看。”

    程乞见到，前方的天花板上，忽然开启一个入口，一部大号升降电梯，快速降落。

    而电梯内，则是许多怪异的大汉。

    他们皮肤黝黑，肌肉鼓鼓炸裂，面容凶悍而丑陋，而且他们都有一个共同点，全部都是下牙突出，统一的地包天。

    这些大汉凶狠无情，电梯还没有降落，其中四五人，就扣动了手中的扳机。

    他们抱着一把怪异的武器，这把武器像是一把‘大肚子’猎枪，科技含量并不高，像是通过某种压缩火药击发。

    枪口像是一个大喇叭，喷发的一瞬间，清晰可见，一团足有上千颗闪着绿光的钢珠，喷射而来。

    四五人同时开枪，钢珠扩散成巨大的面积，像是一堵墙一样，无法闪避。

    程乞双目一眯，抬起右手，猛然张开。

    先驱者引力武器系统手套，骤然启动。

    数以千计的钢珠，骤然间悬浮，颗颗分明。

    清晰可见其表面的绿色光泽，那应该是同一种神经毒素，只要中上一颗，会瞬间失去身躯的控制权，这些地包天的始终都是同一个动机，那就是捕获。

    程乞抬手，在空中挥动，将一把钢珠抓在手中，而其他钢珠，也在这一瞬间失去了禁锢，哗啦啦的掉落地面。

    此时。

    那一队丑陋的地包天，已经从电梯内冲出，大约三十几人，怒吼着朝程乞冲来。

    程乞的展开超级速度，身躯化作一道残影。

    瞬间从三十几人的身边穿过，站在了电梯下方，仰头观看。

    那三十几个地包天灵智似乎不怎么高，纷纷一愣，检查了一下自身，发现没有损伤，那傻小子拥有那么恐怖的速度，却没有攻击自已？

    他是个弱智！

    把他打成筛子！

    三十几个地包天转身，抬起手中的大肚子猎枪。

    轰轰轰！

    咔吧咔吧！

    这一瞬间，他们脚下浮现出了十道冰蓝的圆形力场，空间内的重力瞬间暴涨100倍！

    地包天们全身的骨骼内传来爆裂碎响，头颅一瞬间缩进了胸腔。

    而后小腿粉碎，膝盖直接触地，接着胸腔也彻底坍塌，整个人瞬间变成了一个个肉饼，血液无法喷溅，反而紧贴地面，变成了一个圆形的血池。

    直到引力陷阱消散时，大量黑红色血迹才夹杂着血肉和碎骨，喷溅开来。

    先驱者引力武器系统鞋子启动，程乞甚至都没有回看一眼，身躯直接升空。

    他沿着电梯井一路上行，见到一扇拦路的金属闸门，手臂上浮现出一道道纵横交错的‘沥青’，那是I型生化战甲所形成的增强肌肉。

    轰然一拳，十万牛顿力量爆发，金属闸门扭曲变形，倒飞而去，嵌入上层天花板。

    这里，是‘大锅’上层，一个巨大的船舱。

    又是数十名地包天丑陋大汉，狰狞怒吼，朝着程乞冲锋而来。

    程乞一抬手，将之前那把钢珠洒出！

    但这一次，每一颗钢珠上，都包裹着一道冰蓝色力场。

    钢珠激射而出，却忽然急刹车，悬浮在每一个大汉的头顶。

    这些灵智不怎么高的家伙，抬着头，眼睛形成斗鸡眼，看着那小小的钢珠，不明所以。

    嗡——！

    力场震颤，重力炸弹骤然生效！

    噗嗤！

    噗嗤！

    噗嗤！

    那些钢珠突然被施加了巨大的重力，猛然间下坠，穿透一个个地包天的脑门，又从他们的身下穿出，小小的钢珠，发出巨大的‘咣当’声，砸向金属地板，没有任何弹跳，纹丝不动。

    数十名地包天根本想不到还有这种攻击方式。

    此时一个个身躯摇摇晃晃，脑门上的小窟窿中渗出血迹，双眼一翻，像是割麦子一般，成片的倒地。

    程乞向上看了看，电梯还有一层。

    没有迟疑，脚下绽放冰蓝色光泽，身躯再次浮空，轰然一声，他再次击穿一层闸门，落在了最顶端的指挥中心内。

    也是这一瞬。

    一只闪烁寒光的巨大金属钩，激射而来，直接击中程乞的额头！

    但这不过是一种错觉，在金属钩距离程乞额头不足1厘米的刹那，程乞的身躯快速闪动，横移至一米之外。

    他微微侧头，锁定地面上，因为自已击碎闸门，而掉落的一块轻薄钢材。

    程乞伸出右手，冰蓝色的力场释放，长条状钢材落入手中。

    他将手套重力场开到最大，钢材被百倍重力所压缩，缓缓卷曲，毛边仿若被捶打过一般，肉眼可见的变得平滑。

    最终，长条状的钢材竟然被压缩成了一根铁棍，体积缩小密度增加！

    呼！

    破空声传来，之前那锋利的金属钩被主人收回，如今再次释放，朝着程乞面门袭来！

    程乞双目眯起，手中的铁棍自上而下，骤然挥出。

    与此同时，他在铁棍上，施加了一个瞬爆的引力炸弹，引力调整仍然是一百倍。

    程乞下劈的力道，加上一百倍的重力加成，铁棍被附加了恐怖的动能。

    即便铁棍的材质普通，但此时已经化腐朽为神奇，暗藏着惊人的破坏力。

    嘭！

    咔吧！

    程乞用‘随手’捡来的铁棍，击中了合金钩子！

    动能传导扩散，那钩子竟然如不堪一击的玻璃，直接四分五裂！

## 第179章 小插曲
“你究竟是什么人？！”

    身躯庞大的地包天男人，惊惧后退。

    一切发生的太快了，这个家伙几乎是瞬间从星舰的底层冲杀到最上层，他甚至都没有时间反应。

    但程乞根本不作答。

    只是眯起眼睛，看了一眼地面上那具被刨开胸膛的尸体，又看了看四周的环境，确认眼前的家伙，就是这艘星舰的领头人。

    而地包天男人则是一个纯纯的亡命之徒，抓住空档，便迈开步伐，朝程乞冲杀而来。

    程乞面色平静，眼中精光一闪，身躯瞬间模糊，开始高速移动。

    这间指挥中心相对狭小，他借助惯性，瞬间转了一圈，脚步踏过了天花板、墙面，最终又返回原地。

    此时，那地包天男人不过也才冲出了1米的距离。

    但下一瞬，他感受到了被引力所支配的恐惧。

    他刚刚迈出一步，左侧的墙壁上，忽然爆发出一个引力陷阱，他整个身子骤然横飞，轰隆一声，撞在左侧的金属墙壁上，整个指挥中心都在颤抖。

    这家伙的身躯，明显要比那些喽啰强悍，如此猛烈的撞击下，只是左侧肩膀微微塌陷。

    但下一瞬，他头顶的引力陷阱爆发，他整个人向天花板飞去，大脑袋与金属天花板轰然撞击，大量鲜血顺着他的头发流出，染了一脸。

    右、左、上、右、左、下！

    轰轰轰！

    随着一个个引力场的爆发，地包天男人仿若身上装了一个失灵的火箭推进器，身躯被疯狂的撞击，疯狂的受虐。

    最后，他终于站在了程乞面前，但整个人在不断的打晃，身躯骨骼断裂无数处，五孔流血。

    噗通！

    他双脚一软，跪在了程乞面前。

    但这家伙的确身躯强悍，这样的状态下，他还是没有死，而且还在留意着程乞的举动。

    而程乞已经转头，看向指挥仓一侧，那里有一个独立的舱门，通过观察窗可以看见，其中横七竖八的躺着数十号昏迷者。

    地包天男人眼中闪过一抹凶光，忽然摸向腰间，他的衣服之下，藏着一排合金药剂管，他按动按钮，其中的不知名药剂，在一刹那间被注入了他的体内。

    一瞬间，他浑身的肌肉发生了暴涨，整个人从以前的2米身高，瞬间变成了3米，手臂、腰围、大腿上的肌肉，比以前粗壮了整整一圈，在强大肌肉的约束下，他那些错位的骨骼，也瞬间归位。

    而他的精神状态也像是瞬间被注入了大量的肾上腺素，整个人变的疯狂无比！

    “你这垃圾，你个蝼蚁！”

    地包天怒吼着，站起身躯，巨大的阴影，完全覆盖了程乞的身躯。

    程乞面色平静，只是低头看了一眼，却见地包天男人脚下，一道延迟的引力陷阱，在此时爆发。

    嗡——！

    百倍重力乍现。

    地包天男人的身子微微一僵，但下一瞬，凭借强大的肌肉力量，再次站直了身躯，他竟然抗住了引力陷阱。

    引力陷阱终究是有上限，自然也有能够抗住这个上限。

    毕竟，程乞现在的先驱者引力武器，是一个不完全的套装。

    “哈哈！”

    “你也只有这些本事！”

    “但你这个垃圾虫，出乎了我的意料！”

    “你得到了我的认可！”

    “我决定，破格将你提升为食物！”

    “我要将你的肾脏切成82张薄片，将你的心脏切成24个小块，包裹起来用小火缓缓煎烤！”

    “而你的肝，我要用来做刺身，辅佐上甘甜的酱油！”

    “我要用勺子，一勺一勺的挖出你的大脑，作为餐后甜点！”

    地包天男人挥动直径足有半米的巨大手臂，带着凶残的笑容，朝着程乞的天灵盖砸下。

    就在这一瞬。

    地包天男人听到了一种奇怪的声音，那是一种轻微的，很清脆悦耳的声音，就像是许多片轻薄的水晶，发出碰撞和摩擦的声音。

    但他的动作已经如离弦之箭，不可收回。

    轰！

    咔吧！

    下一瞬，便是地包天惨烈的哀嚎，他用爆发而出的巨大力量，砸中了程乞的额头，但他的人生似乎就是一场悲剧，大喜之后接着大辈，却见他的手臂骨骼寸断，已经完全扭曲，中央部分变成了‘∩’型！

    而程乞，仍旧是微微昂头的姿势，面色异常平静。

    但他的皮肤，已经变成了璀璨的七彩钻石，闪烁着华丽的光泽，如存一尊完美神祗。

    程乞虽然还没有开发出硅基身体的其他功能。

    但有一点，是可以确认的，那就是这具硅基身体，非常坚硬，而且是极致坚硬！

    没有什么东西能够破坏这具硅基身体，鹞式星舰数万摄氏度的粒子推进火焰不行，更别说眼前地包天，一个生物躯体的物理攻击！

    程乞看着面前哀嚎的地包天，缓缓抬手，I型生化战甲瞬间涌现出扭动的‘沥青’，在手臂前端聚合成一道黑色的锋利尖刺。

    噗嗤！

    尖刺瞬间贯穿地包天的喉咙，将他的脖子穿了个透心凉。

    地包天仰着头，双眼瞬间瞪大。

    程乞撤回手中尖刺的一瞬间，他整个人跌倒在地，身躯也开始急速萎缩，变成了一个瘦弱而丑陋的男子，也从活人变成了一个死人，唯一不变的，是他的地包天。

    他之前说的没错，他的确能捕捉到自已的命运。

    而他的命运，就是死在程乞手中。

    此时。

    远处一道黑影奔跑而来，但他并不是要攻击程乞，而是来到近前，握住程乞的手掌，双目泛泪。

    这名身穿黑西装的中年男子声泪俱下，“您是程乞先生吧！之前有人给我传输影像，我认识你！呜呜太好了，我叫做漠林，是小寻的二伯啊！”

    “我之前为了拯救家族，独自一人外出寻找帮手，没想到被这伙匪徒抓捕了！”

    “我被它们囚禁在这里，要被他们当做食物啊！”

    “我真是叫天天不应叫地地不灵！”

    黑西装中年男人的身躯还在发抖，沉浸在一种劫后余生的情绪中，看向程乞的目光，包含着千言万语的感激，但他似乎太过激动了，只是紧紧的握着程乞的手。

    这一瞬间，这个虚弱的中年男人，将孤立无援，而后又柳暗花明的情绪，展现的淋漓尽致。

    “哦对了，您看这个。”

    说着，漠林颤抖的手，从兜内取出一枚徽章，上边刻着一个‘漠’字，“这是漠氏企业的身份铭牌，您看看，我太激动了，忘了证明自已的身份。”

    程乞接过铭牌，放在手中打量，而后静静的点了点头。

    此时，漠林露出了一抹如释重负的笑意，“真没想到，您不但拯救了漠家，还再一次的拯救了我，大恩大德，大恩大德！”

    他说到最后，声音再度哽咽。

    程乞忽然捏住漠林的下巴。

    巨大的力量让漠林的嘴巴被迫张开，而后程乞将那枚漠氏徽章，塞入了他的嘴巴。

    漠林惊恐不已，但又无法挣脱程乞那铁钳一般的手掌。

    随即，程乞抬手，将漠林向远处推了推。

    噗嗤！

    那枚徽章从漠林的喉咙中，开始猛然下坠，将他的食管划碎，又将他的内脏挤压破碎，最终从他的双腿之间穿透而出，带着鲜血和污物，嘭的一声砸向地面。

    “你...”

    漠林嘴中溢出血沫子，噔噔噔的倒退。

    看着从自已身体内掉出来的徽章，神情从不可思议，转变成了震惊，最后变的无法描述。

    下一瞬，他整个人扑倒在地，双目暴突，嘴巴大张，口流出黑色的血迹，身体顽强的抽动了几下，彻底死去了。

    程乞全程没有说一句话。

    因为不管是地包天还是漠林，属性早已经判定完毕，没有必要跟他们废话，直接毁灭，省去所有麻烦。

    程乞也不需要再因为这些事，让漠氏对自已感恩戴德。

    顺手而已，全当除掉一些祸害。

    而在这个过程中，程乞顺道测试了一些先驱者引力武器系统的用法。

    物品压缩——这来自手套的基础功能，重力只要足够，可以将任何物品压缩成武器，现在套件不全，只能轻微的塑形，但将来力度达到一定程度后，一把沙子，也能压缩成一把石英岩匕首。

    引力加成——在挥出武器或者拳头上，施加一个引力炸弹，挥出的动能会得到引力的倍数加强，形成更强大的破坏力，同理，未来套装属性增强后，效果也会随之增强。

    目标掌控——这是引力陷阱的灵活使用方式，就如同刚才摔打地包天时一样，在有限的空间内，设置多道引力陷阱，可以对目标形成一种轨迹掌控，上下左右，被程乞硬控，同理，套装属性增强后，引力陷阱的数量和力度加强后，这种掌控会更加变态。

    以上这些内容，是程乞自已设想，并且通过实验验证出来的方式，名字也是他自已取的。

    引力跟他的超级速度一样，只要用心总结摸索，可以衍生出许多巧妙的用法。

    此时。

    程乞转头，看向一侧的舱门。

    门被人从内部打开，其中被囚禁的数十号人中，有几人苏醒，互相搀扶着站在门口，他们也看见了刚刚那个如杀神一般的程乞，他们的身子下意识的哆嗦着。

    程乞清楚，他们应当是地包天捕获的猎物，是某一艘倒霉星舰的船员。

    此刻，程乞看着他们，终于说出了进场后的第一句话，“自已能走吗？”

    其中一名身穿白大褂，戴着黑框眼镜的青年，抿着嘴点了点头，“我们的星舰被毁了，但这艘船上应该有逃生舱，我们自已可以。”

    程乞点了点头，“给你们半小时时间。”

    随即。

    程乞自顾离开，检查了一下这艘的指挥中心。

    在一间秘的房间内，发现了一座克隆仓。

    在这个时代，克隆技术已经成熟，但却被银河系联盟设定为禁忌技术，不允许大众使用，因为克隆这件事，严重违背伦理，且极容易引起社会动荡。

    而面前的这座克隆仓，来自一种粗糙的拼装技术，想必也根源，也是类似于星际黑市这种地方。

    而且这座克隆仓的技术充满瑕疵，所克隆出来的产物，有很大概率会出现智力缺陷，类似于近亲生育的产物。

    程乞恍然，怪不得之前那些地包天喽啰，看起来不怎么聪明，他们应该都是那个金属钩子的克隆体。

    这艘船上的所有物品，都劣质粗糙，而且充满了血腥味道。

    这群傻呵呵的地包天，就像是某个星球的原始部落，不知道从哪里搞来了这艘粗糙的捕捉飞船，然后踏上了烧杀掠夺的道路。

    他们那种喷弹珠的火枪也很劣质，甚至都算不上科技造物。

    其他物资严重匮乏，看样子，他们也是迫切的需要漠氏这块肥肉。

    程乞对充满了黄色污垢的克隆仓有些厌恶，但想了想，还是命钢铁老妈，把它拆了下来，搬回会了灵式星舰。

    见到那群倒霉被捕船员已经离开，程乞再次回到指挥中心，进行最后的搜查。

    却是发现了一些意外的东西。

    他在地包天座位旁的储物盒内，发现了两个黑色的加密装置，那竟然是两块LBW大赛的选手铭牌。

    看样子，这群地包天还意外的捕获了两名参赛选手，但他们多半是不认识这种东西。

    【检测到科技造物】

    【是否开始合成】

    STC释放光束，两个选手铭牌，属于加密信息卡，科技造物，竟然可以合成。

    但这种装备属于专用定制，唯一的用途，就是的鉴别选手身份。

    将两个铭牌收好之后，程乞踏上灵式星舰，缓缓脱离了‘大黑锅’。

    程乞一直有个习惯，条件允许的情况下，尽可能的给手下亡魂一个妥善的安置，就跟曾经对待垃圾地球上，那支冒牌星际联盟小队一样，挖个坑埋了。

    其实也没那么伟大，他就是想毁尸灭迹。

    轰轰轰！

    大黑锅冒出浓重的火光，爆炸成了大量的碎片。

    因为程乞在离开之前，开启了星舰的自毁系统。

    一个小小的插曲。

    程乞收拾了一下心情，继续向着自已的目标‘LBW大赛’进发！

    ...

    数千公里外的星空上。

    几十号人挤在一艘破旧的逃生星舰上，他们看着‘大黑锅’迸发出冲天火光，纷纷面色凛然。

    “裁判长，多亏了那个少年，不然我们都要死在那伙无名匪徒手中。”

    一名身穿安保服饰的男人，有些后怕道。

    那名身穿白大褂，戴着黑框眼镜的青年，点了点头，“可是那个少年，明显不愿意向我们透露身份，如果能再次见到他，我一定要向他表达感谢。”

## 第180章 咦欧哈
“欢迎来到光辉之城。”

    “这里是大麦哲伦星系，光辉之城为椭圆公转轨道，距离恒星R136a1最远点为1.521亿千米，最近点为1.471亿千米。”

    “这里个数值，跟人类的母星地球非常相似，拥有温暖的阳光、舒适的温度，还有浪漫的四季。”

    经过一段漫长的辗转，程乞的垃圾回收星舰终于穿过了最后一道定向星门。

    刚刚靠近目的地星球，舰载通讯系统内，便响起公共频道内的广播，是一个略带机械感的柔和女声。

    人类进入大宇宙时代后。

    一般情况下，人们会用‘某某城’，来命名一颗星球。

    因为当定向星门技术诞生后，宇宙中的那些星球，变得不再遥远。

    至少在银河系范围内，人们可以根据环境条件，选取适宜的星球，而后将它开发，打造成一座太空移民城市。

    而选取的首要条件，就是光照。

    也就是附近是否存在恒星，距离又是否恰当，不远不近，不冷不热，能够满足人类的需要的同时，又不会损伤人类那脆弱的肉身。

    除此之外，再继续考虑重力因素，地壳稳定因素等等。

    但往往不能尽善尽美。

    传闻，人类在距离地球约1400光年的天鹅座内，找到了一颗与地球环境惊人相似的行星，它的名字叫做开普勒—452b。

    那里本来是一颗高价值星球，但不知为何，银河系联盟封锁了后续消息，随着时间的冲刷，这件事情，慢慢被人们淡忘，变得不了了之。

    “光辉之城常住人口64.3万。”

    “人类太空城市Top100中，排名98。”

    “虽然这里没有大气层，没有液态水。”

    “但，这里有人类科技的结晶。”

    伴随着公共广播，缓缓下行的灵式星舰，穿透了一层淡淡的白雾。

    程乞站在舰桥之内，俯瞰这颗巨大的星球，双目微睁。

    它整体为淡黄色，覆盖着一层黄色土壤，像是地球上的戈壁滩，自然环境很差，没有任何植被。

    但这颗星球的表面上，被人类建造出了一个个半圆形的巨大玻璃罩，其中小一些的，直径大约十几公里，大一些的，直径足有近千公里。

    它们之间，连接着圆柱形的玻璃通道。

    远远看去，像是某个巨人，在这颗星球上遗落了一串精美的超大号水晶项链。

    而那些圆形玻璃罩中，耸立着白色的建筑物，铺设着四通八达的道路，也点缀着大量的绿植。

    隐约能看见，有些白色的悬浮飞行器，在其中有序而快速的穿梭着。

    程乞有些兴奋。

    他是第一次见到这样的景象，也是第一次来到真正意义上的太空城市。

    之前的几个落脚点，【沉船废墟】事实上是一个不经常启用的空间站，基因之城是一处破败的商业枢纽，滕州虽然是城市，但却是漠氏所打造的特色环境，与真正的人类太空城市相差甚远。

    对于程乞而言。

    接触新鲜的事物，探索奇特的城市和星球，是一种非常大的乐趣，他发自内心的感觉到快乐和期待。

    十八年的垃圾地球生活，在他的心底，形成了无形的压抑。

    这让他极度渴望外界的一切。

    在他的心目中，探索未知，见证新奇事物，跟变强和收集装备一样，都是珍贵的人生宝藏。

    的确，能够亲眼见到眼前的一切，是多少拾荒者的毕生梦想。

    程乞的目光有些接应不暇。

    他选取了视线范围内最大的一个‘玻璃罩’，命令灵式星舰缓缓靠近。

    灵式星舰并不能进入生态防护罩，只能降落在外侧。

    虽然需要经过一次身份验证程序，但只是耗时了10分钟，就完成了全部核验。

    因为漠早已经打点好了一切，现在的程乞，可是漠氏指定的LBW参赛选手，星舰已经提前完成了备案。

    而程乞本人，只需要经过一间除菌平衡仓，就可以进入玻璃罩，真真正的踏入这座太空城市。

    站在城市中。

    程乞看了看脚下由不知名材质构成的白色路面，坚实而平整。

    他又感受了一下重力，呼吸了一下四周的空气。

    经过玻璃罩的隔绝，这里已经形成了人类最适应的环境，很舒适，没有任何异样感。

    四周的建筑物很奇特，都是洁白的椭圆形，像是个鸭蛋一样，梦幻而充满了未来感。

    据说，如果生态防护罩破损，这种结构可以转变为密封状态，最大限度的抵抗外太空环境压力，为人类增加一些生还可能。

    哒哒哒！

    一名身穿白色紧身长裙，曲线傲人的女土，牵着一只宠物小狗，扭动着腰肢，从程乞面前经过，生活惬意，淡定从容。

    远处，还有一名身穿西装的上班族，夹着公文包，匆匆忙忙的前往悬浮列车站。

    程乞歪了歪，静静一笑。

    这是真正的人类社会啊。

    感觉到熟悉又陌生，正常但又不适应。

    “024号选手，程乞老师吗，欢迎欢迎！”

    一名身穿白色工装，面容还带着几分青涩的青年，小跑而来，“吾是官方的接待人员，专门在这里迎接巾等！”

    吾？

    巾等？

    程乞微微一顿，觉得这青年说话好怪异，但见他笑容满面，态度又很热情，便没有过多在意，或许这里有不一样的风土人情。

    “程乞老师，吾叫赵晴明。”

    “吾可以为汝安排赛前的一切，也可解答相关内容。”

    “但有一件事情，吾必须立刻告诉汝！”

    青年很急切，似乎就怕程乞开口说话，他连忙道：“未来几日，这里有一个特殊的禁忌，就是千万不能说那三个字！”

    程乞愣了愣，“哪三个字？”

    “千万不能说‘咦欧哈’！”

    赵晴明口中的‘咦欧哈’是那种喊含含糊糊的鼻音，听的程乞一头雾水。

    但赵晴明说着，同时翻转手中的平板电脑，上边有三个手写字——你、我、他！

    “嗯？”

    程乞更蒙了，咦欧哈=你我他？

    不能说你我他？

    难怪赵晴明说起话来那么别扭！

    可说，这是什么奇怪的规矩，是我见识太少了吗，人类的太空城市难道一向如此？

    赵晴明也是一脸无奈，摇头道：“程老师，汝有所不知，7天前，吾们这里来了一个暴躁大魔王，脾气古怪犹如多变的天气，那厮还偏偏实力强大，是个S级基因者，拥有超自然力量。”

    吾们...

    那厮...

    程乞听的那叫一个难受，眼角下意识的抽动。

    赵晴明几乎是一种哭诉的状态，“那厮天天都心情不好，总会定下一些奇怪的规矩，前几天不允许别人睁眼，导致吾们这里的交通都快瘫痪了，大家只能摸着墙走路，装一脑袋包啊，两天前更狠，不允许大家上厕所...吾等真是难受至极啊。”

    “今天好了，吾等能睁眼，能上厕所。”

    “但是不能说‘咦欧哈’三个字。”

    “吾等真是深受其害啊。”

    “但那厮不但实力超强，而且还是官方人物，并且在本次LBW大赛中也担任重要职务。”

    “吾等得罪不起啊。”

    赵晴明看着程乞，满脸无奈和愧疚，“就辛苦程老师，遵循一下吾们这里的规矩吧，抱歉了。”

    “这都什么跟什么？”

    “太扯了吧这也？！”

    程乞一脸的难以理解，这里的所见所闻简直突破脑洞，“那如果说了那个三个字，会有什么后果？！”

    就在此时。

    远处的那名上班族似乎错过了最后悬浮列车，心急如焚之下，彻底崩溃了。

    他将手中的公文包往地上重重一摔，指着天空就破口大骂，“这都是什么鬼日子，我受不了了，什么狗屁大魔王，我他妈要跟你单挑！你妈的！”

    程乞转头看向那上班族，这家伙看可是连续犯规了！

    却见下一瞬。

    天空忽然传来一阵浩大的声音，仿佛来自于天际，响彻在每个角落——“大胆！”

    轰隆隆！

    咔吧咔吧！

    只见不远处，那洁白的由不知名材料打造的地面上，忽然出现了一道裂缝，原本坚固的地面，就像是一层卫生纸，忽然被撕开了。

    地面之下，是太空城市的各种管道，基本都是水利系统，有清水线路还有污水管。

    而其中一根粗大的污水管，也被从内部撕开，一股恶臭顿时弥漫了开来，那应该是一根专门排放卫生间污水的管道，涌出的液体泛黄且粘稠。

    “哎哎哎！”

    刚刚那破口大骂的上班族，一阵惊慌失措，他的身躯竟然莫名其妙的浮空，就像是有人揪着他的领子，将他提起来了一样。

    下一瞬，那上班族的身体被‘人’一甩，直接扔向了破裂的污水管道！

    噗通，吧唧！

    上班族整个人坠入黄水，但好在那管道并不是很深，他没有被溺死的风险，扑通一阵之后，站起了身子，但已经满身污物，恶心至极，在那不停地干呕。

    这个可怜的上班族显然是长了教训，再也不敢胡乱说话了。

    “凭空撕裂地面，把人扔进粪坑...我感觉我听过这个故事。”

    程乞瞪大了眼睛，看向赵晴明，“那个S级基因者，叫什么？”

    “那厮叫李伯龙。”

    赵清明崩溃至极，“一个脑子有病，脾气暴躁的大魔王！”

## 第181章 S级精神病
李伯龙。

    漠氏老爷子的私生子，S级基因者，人类个体战斗力天花板。

    不久之前被漠老爷找到，但他一直不肯回归漠氏。

    万万没想到，他居然在光辉之城。

    跟程乞判断的一样，他根本就没去过滕州，更没有搅和在漠氏家族的事件当中。

    或许，他根本就没把莫老爷子当个人，也没把漠氏的事当回事，爱死不死。

    人家正忙着在这里定一些奇奇怪怪的规矩，忙着把无辜的人扔进粪坑。

    “这家伙也太扭曲了吧？”

    程乞看着那名刚刚从管道里爬出来的倒霉蛋，简直无语，“这么做有什么意义呢？”

    “听说那厮童年不幸，导致扭曲。”

    赵晴明道：“程老师汝看，吾怎么骂那厮都可以，就是不能说那三个字，吾诅咒李伯龙这辈子吃方便面没有叉子，只要吃西瓜就会被分到最不甜的那一块，吃炸鸡全是畸形鸡翅，喝奶茶永远也戳不开塑料膜！”

    “吾现在就就没事。”

    赵晴明摊了摊手，“李伯龙就是个神经病！”

    “好好好...”

    程乞在默默分析着。

    李伯龙的超自然能力究竟是什么呢？

    人都没有出现，直接就能撕裂地面？

    没有任何征兆，刚刚那名白领就被远程控制了？

    不得不说，这种能力要是用来战斗，还真是有些鬼神莫测！

    “程老师放心，吾等脚下的生态隔离罩只是光辉之城的一小部分，编号是C区，李伯龙的淫威也只能覆盖这里，一会吾带汝穿过高速通道，前往选手准备区，汝就不必忌讳‘咦欧哈’的事了。”

    赵晴明在前方带路，“程老师也可在那里稍作休息，等待大赛开幕式。”

    就在此时。

    两人经过一栋大号的圆形建筑。

    门前聚集着足有上百人，他们穿着得体，身边都携带着大小不一的包裹。

    程乞驻足，“这么多人聚集在这里，有什么热闹吗？”

    赵晴明咧嘴道：“那是李伯龙的临时住所。”

    “嗯？”

    程乞一愣，“明知山有虎，偏向虎山行，这些人不怕被扔进粪坑吗？”

    “程老师，还记得吾之前说过，李伯龙在LBW大赛中，负责重要职位吗？”

    赵晴明缓缓道：“那厮负责的是‘空投’，而这些人，都是参赛选手派来的行贿者。”

    程乞的眼睛闪了闪，“什么叫空投？”

    “按照以前的惯例，LBW大赛，会把选手们‘流放’至荒芜地带，面积广大，其中藏着少量的报废科技物品，而选手们需要利用这些物品，赢得最终的比赛。”

    赵晴明介绍道：“有些时候，大赛官方也根据情况，向比赛场地内投放一些物资，比如工具、燃料，或者淡水食物等等。”

    “这些物品，很有可能成为赢得比赛的关键。”

    “而李伯龙，可以全权掌控空投的时间、数量、以及地点。”

    程乞静静的听着，觉得赛制倒是有趣，但又很不合理，“让李伯龙这种神经病，掌控这么重要的事情？”

    “那厮...”

    赵晴明缓缓呼了一口气，语气中终于出现了对李伯龙的一丝丝认可，“性格古怪的同时，也油盐不进，程老师可以看好戏了，没有人能够贿赂李伯龙。”

    就在此时。

    一声怒吼响彻天空——“滚！”

    却见眼前那白色球状建筑物，忽然打开了一个巨大的天窗，随即一道人影，连同他所携带的礼物，被同时抛了出来。

    而就在那人影落地的前一瞬，洁白的地面被忽然撕开。

    而深埋于地下的污水管道，做梦也没想到，最近一段时间自已能获得这么多曝光度，也高兴的裂开了。

    噗通！

    行贿者的身躯划过一道优美弧线，直接掉入粪坑！

    他的携带的箱子也摔落在一旁，其中滚落出一大堆五颜六色的璀璨宝石。

    那些宝石一看就价值不菲，但在李伯龙眼里跟垃圾没什么两样。

    程乞这才点了点了头，“明白了。”

    赵晴明也竖起一根手指，“这是大魔王的唯一优点。”

    “巾等不懂！”

    就在此时，一名大腹便便的男子，微笑的看着一众行贿者，“李伯龙大人，只喜欢一种特别的东西。”

    他随即拍了拍身边一个棺材大小的长方形运输箱子，笑的更得加意，“只有吾的礼物，能送到李柏龙大人的心坎上！”

    “今年的LBW大赛冠军，非吾家少爷莫属！”

    这名男子整理了一下自已的西装，自信满满，命人抬起箱子，走向了李伯龙的住所。

    程乞侧了侧头。

    确定那箱子内没有任何电子信号溢出，应该不是什么贵重设备。

    但那箱子又莫名的沉重。

    却见那大腹便便男子，进入建筑物许久都不曾出来。

    外侧的行贿者们也开始窃窃私语。

    “情况有些不对！”

    “那箱子里究竟是什么东西？”

    “李伯龙真的收了？”

    “那胖子有内部消息吗？”

    程乞有些疑惑的看向赵晴明，而赵晴明也有些搞不清状况，挠了挠头。

    嗡——

    建筑物的天窗开启，大腹便便的胖子嗖的一声被扔了出来，精准的掉进粪坑！

    众人见到他吃屎了，心里一下就好受了。

    却见那胖站起身来，满脸是屎的大骂道：“李伯龙你这个王八蛋，不给我办事，却还收我的东西！”

    而后，胖子被再次提起，被再一次的扔进了粪坑。

    众人一下就老实了，面色一个比一个难看。

    程乞笑了笑了，而后随着赵晴明离开了C区。

    看样子，真的没有人能贿赂李伯龙，至于那些空投，能得到是幸运，得不到的话...他程乞也不需要！

    程乞走后。

    圆形建筑物内，传来暴躁的摔打声。

    只见一名身高两米，肌肉炸裂的红发大汉，郁闷的坐在沙发上，一旁的美女仆人瑟瑟发抖。

    “哎呀，这个不是我要嘞保姆机器人！”

    “那群家伙，硬是莫得啥子用，跟个耙耙一样，屁嘞本事没得！”

    “我要嘞东西哪个都找不到！”

    “把老子气惨噻！”

    “我要是晓得它在哪点儿，肯定不得虚火，不惜一切代价！”

    这红发大汉双目眯起，一挥手，面前好好的一个茶几，轰然破碎，四分五裂。

    ...

    光辉之城A区。

    一个更巨大的玻璃罩内。

    之前程乞落错了地点，这里才是LBW大赛的开幕式场地。

    赵晴明忙着去接待其他选手，为程乞指引了选手接待中心后，便离开了。

    灵式星舰也从C区起飞，更换了停泊港。

    憨仔也走出了星舰，与程乞汇合，在大街上漫步。

    这个时代，保姆机器人仍然在存在，憨仔虽然经过了两次升级，但仍然是一种老旧型号，市面上已经很少见了，不少行人都投来了好奇的目光。

    憨仔说，它之所以愿意离开星舰，是因为这种城市勾起了它的一些回忆。

    很多年前，程乞在垃圾地球上捡到了憨仔，并将它修复，让它能够勉强的运行，只是不停的漏机油。

    现在，憨仔的躯体是崭新的，曾经程乞合成它的时候，选择了‘合成主体’，所以憨仔的记忆并并没有丢失。

    曾经，憨仔还是新款的时候，应当也是生活在人类社会中，是某一个家庭的得力助手。

    但随着时代的变迁，憨仔越来越老旧，终于有那么一天，它原来的主人抛弃了它，被运送至垃圾地球，沦落成了一件废弃的垃圾。

    此时此刻，憨仔仍旧握着那个简陋的机器人玩具，有些沉默。

    程乞看着这个陪伴了自已多年的伙伴，忽然道：“憨仔，你似乎从来没跟我聊过，关于你上一任主人的话题。”

    “程乞噻。”

    憨仔的LED眼球闪了闪，它拥有丰富的情感，此时有些叹息道：“我是不想让你东想西想嘞，过去嘞事情嘛毕竟过去咯!”

    “现在，你是我唯一嘞主人，憨仔也会一直陪到程乞身边噻。”

    憨仔挠了挠自已的金属脑壳，“或许有一天，憨仔身上到处漏油，修都修不好咯，到那个时候嘛，你要是想把我甩到垃圾场里头，憨仔也绝对不得怪你噻。”

    程乞笑着摇了摇头，“说什么呢，不管时间如何变迁，不管我将来有什么样的成就，我都不会抛下你。”

    “曾经在垃圾地球，是你陪我外出，翻动一座又一座的垃圾堆，在那样一片废墟中，磕磕绊绊的活了下来。”

    “我记得，你用芯片中的厨艺技能，为我加工能量块，为我烹饪过期的牛排，为我削掉苹果皮，又让我连果肉和皮一起吃了。”

    “不知道为什么，我想不起来太多小时候的事，连爷爷的形象都有些模糊了。”

    “但我还记得，有一次我吸入了化学毒素，差点死去，是你找了一块尿不湿，浸湿了之后，糊在在我的脸上，让我差点当场歇菜。”

    憨仔的黄铜脑袋微微转动，“打住噻，我开头以为你要整点儿煽情哦，哪晓得你龟儿子在这吐槽。”

    程乞哈哈一笑，看着前方充满科幻感的城市，抬手搭在了憨仔的肩膀上。

    此时夕阳西锤，将两人完全不同的影子拉的很长。

    “不知道为什么，我忽然回忆起了我们过去的点点滴滴。”

    “总之，我从没把你当做是一台保姆机器人，我也从没把自已当做是你的主人。”

    “我们是伙伴，永远的伙伴。”

    “不管未来如何，程乞绝对不会抛下憨仔。”

    “当然了，也绝不允许有人，从我身边夺走憨仔！”

    “我们的未来，一定是肩并肩的！”

    “而我的前方，只有一条越来越强，越来越帅爆的光辉之路！”

## 第182章 突然的比赛
距离LBW发明创造大赛开幕，还有12小时。

    程乞和憨仔在光辉之城内闲逛。

    而他们的目标，则是这里的商业区。

    一整个光辉之城星球内，不过是68万人口，这主要是因为人类进入大宇宙时代后，分散于各个星球，变成了另一种意义上的地广人稀，所以这里的商业区，不过是寥寥几个椭圆形建筑。

    “宠物培养机，可以直接摄取宠物的DNA，进行人造胚胎培育，从而孕育出定制化的宠物，包括毛发颜色、体型、甚至性格。”

    “深度SVR眼镜，看电影也好，玩游戏也好，拥有身临其境的感觉，高清画面，环绕立体声，甚至还有简单的触感模拟，销售人员介绍说，用来看毛片的话，物超所值。”

    程乞和憨仔进出了几个店铺，商品都是娱乐方面的产物，有一种娱乐至上，无限躺平的感觉。

    除此之外，程乞见到大量的游客，他们似乎因为LBW大赛而来，此时也都在散漫闲逛。

    这里作为人类文明TOP98太空城市，跟程乞想象中的不太一样。

    买！

    10台宠物培养机，10部SVR眼镜！

    店员贴心的为憨仔的后背，加装了一个外置储物箱，又将程乞的购买的商品，逐一的塞了进去。

    这些设备的价格在30000-50000信用点不等。

    程乞也是感叹，自已真的是富有了，不知不觉脱离了贫民阶层，竟然觉得这价格一点也不贵，支付完费用后，自已的存款，只是最末尾的几个数字发生了轻微的变化，不仔细看都看不出来。

    想到曾经在垃圾地球上的日子，若是能意外拥有30000-50000个信用点，甚至都能一种‘老子终于踏马逆天改命了’的错觉。

    万恶的金钱，它使人膨胀！

    程乞小小检讨了一下，但嘴角有些压不住，有钱的感觉真TM爽。

    根本不在乎物品的价格，只需要在乎能不能找到自已想买的商品！

    此时的程乞，手中握着【永生族无限累积药剂】，轻轻挤压，一颗晶莹剔透的小米粒掉入嘴巴中，舌头翻动小米粒，甘甜的果汁味道在口腔中扩散开来，很美味。

    24小时已经过去了，程乞该吃药了。

    他清晰的感觉到，自已这块干巴巴的海绵，再次得到了甘泉的滋润。

    果然，在自已的LV2超级代谢率之下，每天都可以吸收99次无限累积药剂，每次都可以提升0.1%的身体强韧度！

    虽然不是指数级增加，这0.1%是基于自已的原始身体强度，产生的一次次加法，但这已经足够逆天了，没有人能够拥有这样的恐怖增长速率，11天翻一倍！

    就连这药物的发明者，传说中的永生族生物，也享受不到这种效果。

    “您好。”

    一名身OL职业装，戴着金丝眼镜的性感御姐，来到程乞面前，盯着憨仔，眼神不断的闪烁，“冒昧的打扰您，请问您这台保姆机器人卖不卖？”

    憨仔闻言，呵呵一笑。

    我跟程乞那可是一辈子嘞伙伴儿噻，咋个可能卖嘛，这个人硬是没得眼力劲儿。

    “憨仔可是我的伙伴，我的手足至亲。”

    程乞往嘴里丢了一颗小米粒，眼神闪动的盯着这名职业装加黑丝袜的女人，“得加钱。”

    憨仔一愣，“啥子？”

    却见性感御姐一喜，底气十足道：“价钱不是问题，朋友，只要你说出一个数字，任何一个数字，下一秒，资金到账！”

    程乞再次往嘴里丢了一颗小米粒，感受着口腔中美妙绝伦的味道，上下打量着性感女人，他的试探已经在无形中完成了。

    只见他一字一句道，“但是，我要见你的幕后老板。”

    “这...”

    性感御姐忽然变得迟疑，咬着红唇，面色非常为难。

    “见不到幕后老板的话，这单生意免谈。”

    程乞语气坚定，再次强调了一遍，漠提前给了自已信息，那个不惜一切代价收购古老机器人的老板，有可能也到达了光辉之城，而面前这个性感御姐如此豪横，很大的概率跟他有关。

    憨仔肯定不会卖的，口头上的答应，也不过是程乞的引蛇出洞，借此一探这神秘老板的真实情况，以及他这反常行为的动机。

    就在此时。

    整个光辉之城A区响起遍布全场的广播。

    ——“LBW大赛组委会临时决定，本届LBW大赛，将在30分钟之后展开，请所有选手在20分钟内到达开幕式场地，如不能准时到达，则视为完全放弃比赛资格。”

    程乞和那名性感御姐都是一愣。

    组委会如此任性，说提前就提前？

    而且直接提前了12小时，让所有人都猝不及防，慌乱还是小事，现在应该还有不少选手，在赶来的路上，如此操作，他们岂不是连发挥的机会都没有，直接被淘汰了？

    性感御姐也有些慌乱，“朋友，我们先留下联络ID，大赛结束后，我们再探讨这宗交易？”

    程乞点了点头，“好。”

    互换了联络方式后，程乞与憨仔，向着大赛开幕式场地进发，他们就位于A区，距离很近，时间是足够的。

    而此时，性感御姐站在墙角，看着程乞与憨仔的背影，金丝眼镜的镜片上，反射出一片白色的寒光，她取出一台随身拍摄设备，对准程乞和憨仔背影，拍了一张照片。

    而后她又放大焦距，对准憨仔手中的古老机器人，再次拍了一张高清照片。

    点击实时发送之后，她皱了皱眉，一转身消失在街道中。

    ...

    同样是光辉之城A区，一辆豪华的私人悬浮汽车，在街道内无声的飞行，目的地也是LBW大赛场地。

    一名身穿黑色紧身衣，梳着精致偏分，大约十八九岁的少年，躺在柔软的零重力座椅上，正在闭目沉睡。

    他身旁，一名身穿管家服饰，手上的搭着一条白毛巾的老者，腰背笔直，静静站立，随时准备为少爷服务。

    却见那名熟睡的少年，似乎做了噩梦。

    他虽然闭着眼，但眼球却在眼皮底下来回滚动，身子也不安的颤动起来，额头也冒出了汗珠。

    “我弄死你！！！”

    忽然，这名少年惊恐的大吼了一声，猛地从座椅上坐了起来，双眼惊惧的大睁着，胸口剧烈的起伏。

    “木臣少爷，请放松。”

    身旁的老年侍者连忙上前，用手臂上的毛巾轻轻擦拭少年额头上的汗水，同时又为少年递来一杯温水，“您又做了同一个噩梦。”

    “那个噩梦困扰了我十几天了。”

    少年喝了一口温水，但呼气还是很紊乱，“我木臣作为B3Q4星域联盟内最耀眼的天才发明家，只是闲来无事，想要去【沉船废墟】测试一下全新机甲，却没想到，遭受到了此生最大的侮辱。”

    “在【沉船废墟】的核心地带，我跟那个家伙遭遇。”

    “他不但击伤了我的M-14黑幽灵，还抢了我的M-14黑幽灵。”

    “这不算什么。”

    少年面部的肌肉剧烈的颤抖着，“他还站在自已的星舰内，张口骂人，我记忆犹新，他骂我‘NMLB’...！”

    年迈侍者抿了抿嘴，实在不知道该如何安慰自家少爷。

    却说少爷遇到的那个家伙，为什么这么没有素质呢？

    仗着自已有些先进科技，就如此嚣张跋扈，说出那样没有素质的脏话。

    可怜自已的少爷，原本是无比自信，光芒万丈，甚至是万人拥护的天才，却没想到从【沉船废墟】回来之后，落下病根了！

    天天做噩梦，说是噩梦也不对，应该是一个屈辱梦！

    他天天在梦中梦见那个神秘的家伙，骂他‘NMLB’。

    包括年迈侍者在内，家里的成员都快被折磨疯了，每天被少爷逼迫，不惜一切代价寻找那个素质的家伙，少爷发誓要一雪前耻，不管那个没有素质的家伙藏在了哪里，少爷下半生算是跟他杠上了。

    “我弄死他！”

    木臣瞳孔颤抖着，手臂被气的直哆嗦，脑子里一遍遍闪过程乞的脸庞，眼睛使劲的瞪着，眼角都快被撕裂了。

    “少爷，您放松，气大伤身。”

    年迈管家连忙安慰，“我特意给您报名了这次LBW大赛，我们都清楚，以您的技术来说，绝对是可以轻松夺冠的，您就当这是一场娱乐，随意夺个冠军，调节一下最近紧张的心情。”

    木臣也在努力的调节着自已，缓缓放松握紧的拳头，“好...你们要一刻不停的寻找那个没素质的家伙，比赛结束之后，我必须弄死他！！！”

## 第183章 故人or对手
面前这个白色的巨蛋，直径足有10公里。

    巨大、气派、甚至有些威风凛凛。

    仰视而去。

    而巨大的顶端，则是光辉之城A区的生态隔离罩，隔离罩是类似于玻璃一般的透明材质，视线穿透之后，可以看见包裹着整个星球的白色雾气。

    那些雾气像云一样缓缓飘动，它们其实是这颗星球并没有完全成型的大气层，雾气的缝隙中，可以看见深邃而黑暗的宇宙。

    这就是LBW的比赛场馆。

    程乞和憨仔站在前方硕大的广场上，不住地赞叹。

    神奇、壮观、梦幻。

    这是只有在广袤宇宙中，才能看见的奇特景象。

    而巨蛋的四周，漂浮着100多块巨大的虚空屏幕，上边是黑漆漆的，只在正中央写有‘LBW’三个白色的巨大字母。

    而在每一面虚空屏幕的一角，都写有‘一号机位’、‘二号机位’等等字样。

    看样子，比赛开始之后，这些屏幕会进行现场直播。

    而在最前端的一块屏幕上，是一组数据——本届LBW大赛线上观看人数1.232亿...1.233亿...1.235亿，数字在不断跳动着。

    程乞点了点头。

    这种趣味性的赛事，是很难的的娱乐节目，如今科技发展，大批观众会选择在线上观看。

    刚刚大赛组委会忽然不按套路出牌，将比赛时间提前了12小时，这么短的时间内，在线观众就已经破亿，想必在反应一段时间后，观看人数将会达到一个惊人的数字。

    “从来没参加过任何比赛。”

    “竟然有些期待呢。”

    程乞与憨仔对视一眼，这将是一次全新的旅程和体验，两人都有些兴奋。

    进入场馆之后。

    程乞便看见了三三两两聚集在一起的人员。

    第一步先是验证选手身份，这一步，漠同样也提前沟通完毕，很顺畅，程乞的身份合法合规，是为滕州漠氏家族代表。

    此时。

    程乞遇到了之前的接待员赵晴明，“程老师，祝您披荆斩棘，马到成功！”

    程乞点头回应，“一定！”

    随即，程乞与憨仔踏上了一个地面悬浮装置，仿若一块平滑移动的地板，带着程乞和憨仔，在众人的注视下，进入了圆形巨蛋的深处。

    在经过一段幽暗的走廊之后，前方豁然开朗。

    脚下的悬浮地板，缓缓刹停。

    前方是一个巨大而高耸的空间，面积相当于七八个足球场。

    程乞所在的位置，则是一个突出的平台，平台下方点亮着一个编号——‘024’。

    而程乞的左右手两侧，则是整整齐齐一排类似的平台，间距大概5米，序号是从001-118。

    这些平台的正前方，是一个背衬着巨大虚空屏幕，带着金属质感的大号舞台。

    但此时舞台空无一人，其他的选手平台上也没有人。

    程乞明白了面前的状况，距离比开始还有接近20分钟，而这些编号平台，则是选手们的出发点，只是自已来到较早，竟是第一个入场的选手。

    嗤——！

    背后忽然响起气动声，随即59号平台后侧，缓缓驶出一块悬浮地板，上方立着两道漆黑的人影，当他就位后，头顶的追光灯忽然亮起。

    程乞侧头观看，发现其中一道人影，竟是一名皮肤黝黑，身躯干瘦的印非僧人，他闭着眼睛，双手在胸前合十，而他身边的那道影子，竟然不是人，而是一尊面目狰狞的陶瓷佛像。

    带尊佛像来参赛？

    程乞觉得很是有趣。

    就在此时，007号选手平台也传来了动静，悬浮地板就位之后，追光灯亮起。

    上方站立着一名下身是迷彩服，上身是一件黑色背心，眼角带有刀疤的金发大汉，他抱着膀，肱二头肌如隆起的山包一般，扎实而坚硬，仿佛藏着爆炸一般的力量。

    程乞静静的看着。

    这家伙像是一个凶猛的特种兵，出现在军营中或者战场上很合理，但此时出现在科技发明大赛上，显得有那么一点点违和。

    金发肌肉大汉目视前方，完全不理会任何人。

    此时。

    程乞右手边，距离较近的30号选手平台，也出现了响动。

    上方同样站着两道人影，当追光灯亮起时，却见站在靠前位置的，是一名身穿紧身衣的偏分头少年，他身后，是一名穿着侍者服饰，手臂上搭着一块白毛巾的老者。

    程乞侧目一看，这不是熟人吗？

    那个土豪机甲木臣少爷！

    好歹是有过一面之缘，程乞抬手跟木臣打招呼。

    而此时的木臣，高傲的双目，下意识的扫到了程乞的存在，整个人忽然就是一惊，双目瞪的如铜铃！

    “是他！”

    “李叔，是那个家伙！”

    木臣一蹦半米多高，“我踏马弄死他！！！”

    年迈侍者也瞬间明白了状况，连忙拽住自家少爷，因为二人位于突出的选手平台，下方的高度深不见底。

    却见木臣虽然被侍者拽着，但双手双脚凌空拳打脚踢！

    天才木臣再也没有高傲的神色，也顾不上什么形象不形象的，眼睛似乎要喷出火星子，“别拦我！我踏马要跟他单挑，我等不了了，我要弄死他！”

    “...”

    程乞有些愣神。

    怎么个情况？

    不就是捡了你一台机甲吗？

    你那么有钱，再买一台不就是了？

    你不喜欢我，我可以理解，但这弄得跟遇到了杀父仇人似的，是个什么情况？！

    就在此时。

    程乞左手边的12号选手平台，也亮起了追光灯。

    却见平台上，一把手工打造的木质轮椅上，端坐着一名身穿麻布衣服的少年，他仰着头，看着场馆顶部的追光灯，眼中闪烁着奇异的光彩。

    “古语有云。”

    “狭路相逢勇者胜，勇者相遇智者赢。”

    “你我，果然在此相遇，这一战，是命中注定，不能避免。”

    麻布少年忽然转头，看向程乞，双目爆发出精光，“程乞小儿，我要跟你，一、决、高、下！”

    程乞转头，挤出一抹笑意，“哈喽鲁莲。”

    “别拦我！我要弄死他！”

    “我要跟你一决高下！”

    “别拦我！我要弄死他！”

    “我要跟你一决高下！”

    “别拦我...！”

    “我要跟你...！”

    接下来，程乞的耳膜几乎要爆炸，一个在左边，一个在右边，一个要弄死自已，一个要跟自已一决高下！

    此刻，那名印度选手也被烦躁的不行，淡淡的瞟了一眼，“心中无信仰的家伙们。”

    而那名金发大兵，也冷哼一声，“一群弱鸡！”

    程乞伸出两根食指，堵住耳朵，烦躁情绪渐渐被化解，露出一抹了乐天派的笑容。

    “憨仔吆！”

    “这场比赛，应该会很有趣！”

## 第184章 裁判长
距离LBW大赛开始还有3分钟。

    总计118个参赛席位，却只亮起了15个，选手入场通道已经关闭。

    程乞打量着四周，神情闪动。

    有两处不自然。

    第一、场地内，诸如选手通道，诸如选手平台，明显是为118人设置，主办方为何要提前12小时比赛，导致大部分选手无法到场，令这些精心设计的设备闲置，整个比赛的观赏性也大大降低。

    第二、这是一场科技发明大赛，参赛选手自然都不是等闲之辈，星际之间路途遥远，提前到达留出时间余量，应该是基本操作，虽然比赛时间提前了，但也不至于有这么大比例的迟到人员。

    程乞缓缓眯起眼睛。

    两个可能。

    第一，主办方内部，真的发生了某种突然的意外。

    第二，他们提前就知道，这场比赛，有且只有15人能够到场。

    其他选手们，也在互相打量着自已接下来的对手。

    这场比赛海纳百川，集中了各色人种，如今人类进入大宇宙时代，国界感没有以前那么明显，但有些人种，还是自认为高贵，不愿意与其他人种孕育后代。

    但他们看向程乞的时候，一脸厌恶。

    黄种人，穿的什么破破烂烂的衣服，携带的助手机器人还是老古董款式。

    贫民窟里走出的天才吗？

    扯淡，在这个时代，不再会有这种无脑故事。

    这可是科技创造大赛，不是什么仅凭体力和毅力就能获胜的马拉松。

    一个孩子的成长，没有先进的教育，没有广泛的知识获取渠道，身边没有高认知者的带领，没有优秀环境的熏陶，是不可能成长为天才的，更别谈什么突破阶级屏障。

    那些位于社会底层的人，永远都不会明白这个道理。

    他们只会把自已那不切实际，根本就实现不了的梦想，寄托在那些编纂出来的，少年逆袭，鱼跃龙门的故事之中。

    事实上，放眼全场，真正了解程乞的，并把他视为重要对手的，只有那两个叫得最欢的家伙。

    鲁班木技最强传人鲁莲。

    以及，B3Q4星域联盟天才发明家木臣。

    “有请，本届LBW科技发明大赛总裁判长，人类银河系联盟首席机械师——白河！”

    现场忽然响起器宇轩昂的介绍音，与此同时，LBW的全星际直播频道，也在这一刹那全面开启。

    数以亿计，散布在银河系各个角落里的LBW粉丝，手中的全息屏幕内，也同时出现了现场的画面信号。

    白色巨蛋一般的场馆外部，那数百道浮空的虚拟屏幕，也一道接着一道亮起。

    就如同旧时代的体育比赛一样，此时场馆外部聚集了近万观众，虽然转播画面足够便捷，但他们更愿意到达现场，近距离的感受这种盛大而热烈的气氛。

    欢呼声扩散开来，一浪高过一浪。

    半空中的虚拟屏幕内，不断出现了一名名面部选手的特写，屏幕的右下角，浮现出了他们的信息和编号。

    而最中央的一块屏幕上，聚焦在场馆内的中央舞台上。

    只见一名身穿白大褂，戴着黑框眼镜，年纪大约二十七八岁，带着一种文质彬彬书生气质的男子，缓缓走到舞台中央。

    “大家好，我叫白河。”

    “我将与我背后的30人裁判团，共同负责本届LBW大赛的公平公正，以及最终获奖结果的评判。”

    场外。

    不少少女欢呼，被白河迷得的神魂颠倒。

    白河并不是极致英俊，但人们喜欢他，是因为他的履历，因为他为人类做出的一项项伟大贡献。

    而且白河还有一个最大的优点，他一心痴迷于研究，不追逐名利，视金钱如粪土。

    由他出任本次大赛的总裁判长，不仅学术地位匹配，而且在公平公正方面，也是无可挑剔的最佳人选。

    “诸位，你们每一个人，都是人类中的顶尖天才。”

    “未来，你们的手中可能会诞生出一项项无法想象的成就。”

    “但在本次比赛中，我将一视同仁。”

    “不瞒诸位，直到上台前，我还不能确认，究竟是哪些选手能够到达现场。”

    白河的目光形成了焦点，在一名名选手脸庞上扫过，“我代表LBW欢迎你们的到来。”

    选手们都保持着安静，不管他们的内心是多么的嚣张跋扈，但对于白河，他们还是发自内心的尊重。

    忽然。

    白河看到的程乞的面容，整个人微微一顿。

    下一瞬，白河脚下的地板忽然悬浮，承载着他的身躯，跨过了舞台和选手之间空档，径直来到了程乞面前，他双目颤动着，忽然握紧了程乞的手。

    “欢迎你的到来。”

    白河眼神微睁的看着程乞，关闭了麦克风，小声道：“在这里见到你，我的心情...很复杂。”

    其他选手们微微一顿。

    总裁判长倒是平易近人，居然要跟选手们挨个握手。

    顿时有选手整理了一下衣衫，挺直了腰背。

    却没想到，白河与程乞握手之后，悬浮地板无声无息启动，再次返回了舞台。

    ？？？

    几个意思？

    总裁判长在众目睽睽之下，公然区别对待？！

    说好的一视同仁呢？

    不少选手微微咬牙。

    看样子总裁判长和那个衣着破烂的24号，有些私交。

    但那又如何，也只能握手之类的小事了，白河的为人，不可能公然偏袒。

    木臣看到这一幕，心中怒火更盛，“我必须弄死他！”

    鲁莲仰头，幽然叹息，“必须，一、决、高、下！”

    程乞静静一笑。

    人生真是充满了巧合。

    却没想到随手的一个举动，竟然救了一个大裁判长！

    “接下来，我为大家介绍本次LBW大赛的奖品。”

    白河恢复了庄重的神色，“请注意，本次大赛，只有唯一一份奖品，因为，本次大赛的成绩，只有第一名和其他人！”

## 第185章 奖品
舞台的中央，缓缓升起金属展示台。

    台面的宽度不过是巴掌大小，顶端，放置着一个密封的透明箱体。

    而箱子中，则是一个精巧的如水晶莲花一般的底座，底座上静静的摆放着一块晶莹剔透的水晶碎片。

    这块碎片拥有极高的透明度，形状并不规则，像是某块巨大水晶碎裂之后，产生的残片。

    所有的选手，以及数以亿计的观众，都瞪大了眼睛，死死的盯着那块‘水晶’。

    “我，乃至整个银河系科学联盟，都非常确定。”

    白河的声音缓缓传来，“这块碎片，来自宇宙中的高等文明科技，而且科技等级至少在8级以上。”

    这一刹那。

    选手们都屏住了呼吸。

    虽然那只是一块残片，但没人知道它背后究竟关联着一个怎样的文明，而这个小小的残片，是否能够充当‘钥匙’的功能，借此揭开或者是窥探到，传说中的8级文明科技。

    没错，仅仅是‘8级文明’这四个字，就足够让所有的科学家为之疯狂。

    但，这块残片之所以能够变成LBW大赛的奖品，也传递着另一个信息。

    “是的。”

    白河直视着所有选手，坦言道：“截止到目前，人类科学联盟，没有揭开关于这块残片一丝一毫的秘密，我们获得这块残片已经23个月了，我们不断的研究和探索，而我们唯一的收获，就是越发的认清，人类的科技、认知、知识，是多么的落后，多么的无力。”

    “而你们，是未来的科技新星。”

    白河一字一句道：“或许，你们之中的最强者，才有机会揭开这块碎片的真正秘密。”

    程乞双目微微眯起。

    看着舞台上那块水晶残片，又看了看手腕上同样如白色水晶的STC。

    是它吗？

    它是STC的碎片吗？

    可为什么STC没有任何的反应？

    程乞的动作很小，微微抬起右手腕，令STC对准舞台上的残片。

    忽然。

    STC的内部，闪烁出了一点微弱的蓝光。

    与此同时，程乞敏锐的注意到，金属展示台内，也发出了一丝非常微弱的蓝光，微弱到一闪而逝，微弱到混合在了灯光的反射中，甚至没人注意到。

    程乞双目一睁。

    舞台上的蓝色光芒，并非来自那块神秘水晶。

    而是来自于它的水晶的底座，并且是那莲花型底座其中的一个小小花瓣，那花瓣非常小，长度还不足3厘米。

    原来是这样？！

    程乞恍然，那点蓝光显然是对STC的呼应，所以，真正和STC有关的东西，是那片小小的花瓣！

    或许。

    那块奖品水晶真的8级文明造物，但它完全无法和STC比较！

    STC可是来自传说中的宇宙巅峰文明，12级文明，亦或者更高！

    说来也真是有趣，倒也不是人类银河系联盟太笨，以人类的科技等级，窥探8级文明科技，都是难如登天，更别说鉴别出那小小花瓣的真正价值。

    可以与STC产生呼应的碎片，被人类最顶尖的科学家们当成了底座。

    这背后，是一种无法诉说的悲哀，是文明和文明之间的巨大差距。

    此刻。

    展示台缓缓下降，缩回了地面，层层闸门闭合，舞台再次变得平整。

    不少选手们暗暗吞了一口唾沫。

    他们也并非不知天高地厚，知道自已即便获得了那块水晶碎片，也不见得能够破解其中的秘密。

    但就算抛开奖励不算，能够取得LBW大赛唯一冠军，就已经是一种巨大的成功了，这是一种极具含金量的实力认可，有了这个头衔，财富、地位、权利，唾手可得！

    当然了，一旦幸运的破解了那水晶残片中的秘密...啧啧，那今后的人生，只能用‘逆天’两个字来形容了。

    这一瞬，所有选手的眼中，都爆发出了强烈的光芒。

    白河裁判长说的对。

    这场比赛，只有第一名和其他人！

    我必要全力以赴，神挡杀神佛挡杀佛，冠军之位，非我莫属！

    整个赛场之内，弥漫着一种说不清道不明的火药味。

    程乞微微昂头，缓缓呼了一口气。

    都特么别瞎合计了。

    当那道蔚蓝色光束闪耀的一瞬间，这一切，就跟你们无关了。

    “我不在乎奖品。”

    右侧射来一刀如刀子般的目光，木臣咬牙道：“我纯纯的想你弄死你。”

    “我也不在乎奖品。”

    鲁莲浑身瘫痪，只能无限昂头，“我只想跟你，一决高下！”

    “好好好。”

    程乞抿嘴，“还得是你俩，志向远大！”

    “规则一，工具。”

    却是此时，舞台上的白河神情严肃，“这里，并不是比赛场地，稍后比赛正式开始，大家才会前往真正的场地，但在这之前，所有选手必须满足参赛标准，而这个标准就是，你们每人，只能携带唯一件工具。”

    白河看着众人，一丝不苟道：“我知道，你们很多人身上，都集成着各种各样装备，很抱歉，统统都要解除。”

    选手们听闻这项规则，并没有太大的反应。

    程乞也暗自点头，看来这是LBW的惯例。

    选手们脚下的悬浮地板，忽然启动，将大家分别运送至现场的五个科技扫描间之内。

    “24号选手程乞先生，您的这身服装令我叹为观止。”

    “它应当...属于某种生物科技。”

    “还有您的鞋子和手套，它们也超过了我的认知，我甚至无法想象出它们的功能。”

    方盒子一般的扫描间内。

    负责检测的裁判员看着屏幕上眼花缭乱，前所未见的反馈信号，压抑着心中的惊讶，露出极为敬畏的神色。

    他从来没有遇到的这种情况，大赛所采用的扫描间，来自神秘机构的赞助，像是照妖镜一般，可以几秒之间，鉴别出人类的所有科技，而且还能提供详细的数据。

    而当程乞进入之后，系统做出的反馈可以用一句话来总结——“有东西，但不知道是啥。”

    “程先生，非常非常抱歉，这些都远远超过了工具的范畴，您并不能携带。”

    “当然，您的保姆机器人，拥有一定程度上的智慧，它也不能随您进入现场。”

    在检测裁判员心中，已经把程乞当做了一匹即将仰天嘶鸣的黑马，语气极为尊敬。

    程乞却是环视着扫描间，“虽然识别不了细节，但竟然能判断出我身上的物品，这是人类该有的科技吗？”

    裁判员顿了顿，“抱歉，这是官方的保密信息，恕我不能解释。”

    程乞蹙眉道：“可是，我只有这身衣物，总不能裸着吧。”

    就在此时。

    另一名年轻的裁判员，捧着一身柔软的黑色衣裤，来到程乞面前，笑道：“这是我们裁判长吩咐我为您准备的。”

    程乞回头，见到白河站在舞台上，朝自已这边微笑颔首。

    程乞也笑着点了点头，看来这白河裁判长心存感激，在尽可能的帮助自已。

    “那么请问。”

    负责检测的裁判员，语气变得更加恭敬，“您到底携带什么工具呢？”

    程乞四下看了一眼，举起一把上一位选手留下的机械扳手，将它竖在工作人员面前，“我带它。”

    检测裁判员愣了愣，“额...好的。”

    程乞的右手衣袖内，还有一只普通至极的水晶镯子。

    可惜，当下这种级别的扫描间，连它的存在都发现不了。

## 第186章 赛事一
当悬浮地板驶出检测间。

    程乞换上一身干净清爽的黑色衣裤。

    I型生化战甲缩小成了一个眼睛吊坠的模样，而先驱者文明鞋子和手套的外观看起来平平无奇，像是暗淡无光的黑色皮质。

    程乞将这些放入憨仔身躯上的储物格内，“憨仔，你使用钢铁老妈的微型星门，返回灵式星舰，在我完成比赛之前，不要随意走动。”

    “晓得了！”

    憨仔点头，“我肯定会把你这些宝贝保护好嘞！”

    程乞笑了笑，“我说的不是保护装备，而是你自已要注意安全。”

    憨仔再次点了点头，“放心噻！”

    程乞注意到。

    鲁莲选择了自已的木质轮椅，作为唯一工具。

    而木臣竟然选择了信用点的支付终端，作为了唯一工具。

    那名身躯干瘦的印非选手，选择了自已陶瓷神像。

    而那名穿着黑色背心的金发大汉，竟然放弃携带任何工具。

    其他选手，有的选择了多功能焊接枪，还有的投机取巧，选择了带有集成功能的起重手臂，合理使用的话，这种手臂能替代四五种工具，但它偏偏又是一个整体，能够理解成为‘一件’工具。

    悬浮地板，又将所有人运回了选手平台，站位不变，全部朝向舞台。

    此刻。

    舞台背后的全息屏幕缓缓亮起，其中出现了三块结构精巧的金属积木，在黑色的背景下微微旋转。

    “规则二，LBW奖章。”

    白河站在舞台中央，“本次的LBW大赛，分为三个部分，每个部分都发生在不同的比赛地点，LBW奖章已经被拆成三个部分，放置在三个比赛地图中，而你们要做的，就是找到奖章碎片，并将它拼合成完整的奖章，而后回到我的脚下的舞台，用完整的奖章，兑换第一名的桂冠！”

    此刻，屏幕上方的三块金属积木缓缓移动，拼合在一起，形成了一个写有‘LBW’的完整椭圆形奖章，在特效的加持下，这枚奖章绽放出夺目的光彩。

    白河没有拖泥带水，继续道：“第一赛段，‘L奖章’的争夺。”

    此刻。

    背后的全息屏幕内，LBW奖章再次分解成三份，化作三颗流星，其中两颗消失于黑暗，而刻有‘L’字母的积木，降落在一片浩大的地图上。

    由蓝色线条构成的地图徐徐展开，右上角出现一行字样——‘9320000平方公里’。

    而L奖章则缓缓落在地图中央的一座巨大高塔的顶端。

    白河沉声道：“15分钟之后，选手们将会到达比赛场地，而后他们会随机的出现在1号比赛场地内的不同位置，但这些位置都有一个共同的标准，它们与L奖章的直线距离，是完全相同的。”

    选手们闻言，均是神情闪动。

    他们已经明白了这第一场比赛的形式。

    可以简单的理解为‘赛跑’！

    L奖章就放在地图的中央，跟大家的距离相同，谁跑的快，谁就能拿到第一块奖章，赢得第一阶段的胜利！

    此时。

    线上的数亿观众，以及场外的上万观众，也沸腾了起来。

    “你们有没有注意到，比赛地图的面积是9320000平方公里！”

    “这跟地球上的撒哈拉沙漠差不多大了！”

    “这不是一场简单的赛跑，没有人可以用双腿跑出那么远的距离！”

    “这场比赛的关键点在于，谁能制造出快速而稳定的交通工具！”

    “很有意思啊！”

    “这跟之前的赛制不同！”

    “但重点的是一样的，就是用赛场内的科技废品，重新拼装、维修，打造出全新的造物！”

    “其实也有一定的运气成分，场地那么大，科技废品肯定是有限的，如果点背的话，完全有可能找不到原料，天大的本事也发挥不出来啊！”

    “你们看见了没有，选手们身上的装备都解除掉了，只剩下了一件工具，就跟荒野求生似的！”

    场地内。

    白河再次开口，“跟你所想的一样，比赛场地内，原材料稀少，而且无规律分布，不同的出发点，会有不同的优劣势，接下来，系统会随机为大家匹配出发点，毕竟，运气也是实力的一部分！”

    全息屏幕中的地图上，出现了118个闪烁的红点。

    同时，在场的所有选手脚下，也开始急速的闪动着1-118的数字。

    叮叮叮！

    不断有尘埃落定的声音。

    木臣是003号，鲁莲是115号，其他人也都获得了不同出发点。

    而程乞脚下的数字，锁定子在了43号。

    白河凝视着程乞的序号，按动手臂上个人智脑，查看了一瞬，忽然皱眉道：“不好意思，我们的程序出现了一个小小的失误，程乞选手的43号出发点已经废弃，我需要将他的出发点顺位移动，变更为44号。”

    众选手纷纷一愣。

    这该不会是明目张胆的偏袒吧？

    白河与程乞有私交，难不成是43号资源不足，特意为他更换了44号出发点？

    “大家放心。”

    “我所做的一切，都是为了保全人类最优秀的科技天才，绝不掺杂个人意愿。”

    白河昂头挺胸，语气不容抗拒，只见他大手一挥，朗声道：“比赛开始！”

    这一刹那。

    选手们脚下的悬浮地板，开始纷纷移动。

    地板之上也随之亮起了一道淡蓝色力场，保护选手们的身躯，而后，悬浮地板骤然加速，飞速的驶入了一个个独立通道。

    LBW大赛的直播画面骤然拉升。

    观众们这才看清，悬浮地板承载着选手们，进入了光辉之城不同区域之间的连接通道，从A区所在的玻璃罩，向着远处的F区驶去！

    不过十分钟，选手们就穿过了近百公里的通道。

    观众们震惊的发现，那硕大的F区，竟然全都是LBW大赛的1号场地！

    此时，选手们通过单独通道，各奔东西，驶向F区的各个角落。

    悬浮地板终于刹停，蓝色力场也缓缓消散。

    程乞达到了自已的出发点。

    一阵阵热浪扑面而来，程乞仰头看着天空中刺目而炽热的人造太阳。

    一步踏下悬浮地板，脚下土地松软下陷。

    举目四望，没任何人影和建筑物，黄沙漫天，滚烫的风卷起一阵阵沙土，让人有些睁不开眼睛。

    这1号场地，不仅是面积跟撒哈拉沙漠相同，地貌也是完全相同。

    这就是一片巨大的，无边无际的人造沙漠！

    程乞环视四周，景物一成不变。

    有点难度啊。

    别说废弃的科技物品，这里除了沙子之外，什么都没有！

    ...

    此时此刻。

    线上直播和场外的虚拟屏幕内，实时的投放出了每个选手的特写画面。

    观众们也是惊讶无比。

    “还真是沙漠啊！”

    “炎热、缺水、土地松软，行走困难！”

    “常规交通工具都无法行驶，更别说L勋章在所有选手的1900公里之外，难度简直逆天！”

    “咦，那块屏幕中的是什么数据？”

    “官方还真是贴心，把选手出发点附近的资源情况，做出了排名！”

    “我去，最末尾的那名选手好惨，他附近200公里内，没有任何资源！”

    “哈哈，看来我们之前误会了白河裁判长，他没有偏袒任何人！”

## 第187章 场外博彩
“有比赛，就会有未知。”

    “有未知，就会有博彩。”

    “而有博彩的地方，就会有我骰子先生！”

    LBW线上直播间右下角，忽然跳出一个虚拟人物。

    与此同时，大赛现场的外侧广场上，也有人点亮了一个巨大的虚拟成像，其中也投射出了一个接近十米高的巨大人影。

    所有的影像，来自同一个人的实时拍摄，他是一个四十岁左右的中年人，梳着八字胡，穿着一身大红色的西装，西装上印满了五颜六色的骰子，整个人看起来跳脱而欢快。

    “LBW官方指定博彩平台！”

    “由你们亲爱的筛子先生负责运营！”

    八字胡男人伸开双臂，热烈而奔放，“我骰子先生最大的愿望，就是让我的客户们赢的盆满钵满，而我自已输的倾家荡产！”

    顿时有观众吐槽。

    “又是这个家伙！”

    “十赌九输，他嘴上那么说，实际上谁也没他赚的多！”

    骰子先生扫视所有观众，“非也非也，我虽然是庄家，但不同选手赔率不同，亲爱的客户们，只要你们慧眼识珠，押中本年度最大黑马，那么我骰子先生顿时孤寡！”

    “再者说。”

    “没有了我骰子先生，谁来向你们透露选手信息呢？”

    “没了详细的选手信息，你们又怎么能掌握赛场的局势呢？”

    “掌握不了赛场局势，你们怎么下注呢？”

    “你们不能下注，又怎么能赢的盆满钵满，让我倾家荡产呢？”

    观众们暂时沉默，不再吐槽这个八字胡男人。

    因为这货确实有过人之处，他的信息渠道几乎无孔不入，能够渗透到所有的比赛中，官方公开的信息，他知道，官方不公开的信息，他也能知道。

    有了这家伙的讲解，确实能为比赛增加一丝趣味性。

    至于他口中所说的博彩，其实就是在赛场外围，对比赛结局进行赤裸裸的金钱下注，如果有非常看好的的选手，许多观众倒是不介意小小的娱乐一下。

    “先生们，女土们！”

    “手要狠，眼要准！”

    “下注之前...”

    却见这名红西装八字胡，手臂一抬，豪气干云的指向大赛监控视角，“先由骰子先生为你们分析一波赛场局势！”

    光辉之城的自然环境，不足以供人类生存。

    所以人类在这颗布满了沙土的星球上，搭建出了一个又一个半圆形玻璃罩，它其实是由聚碳酸酯板构成的生态隔离罩。

    F区生态隔离罩上，反射着一抹四芒星般的阳光。

    视角下降，却见F区之内黄沙无尽，俨然是一片百分之百还原的人造沙漠。

    而在这沙漠的最中心，耸立着一根百米高的黑色圆柱。

    圆柱顶端，一抹金属光辉，在忽明忽暗的闪烁着。

    “沙漠，代表着无尽、干燥，以及绝望！”

    骰子先生的声音传来，“L奖章位于沙漠中央的柱子上，距离每一名选手的距离，都是完全相同的1966公里，这段距离，放在如今的大宇宙时代下，可以说是微乎其微，但对于赤手空拳的选手们而言，当真是一道巨大的鸿沟。”

    “比赛全程没有食物和水源的补给，沙漠的土地松软，每一步让你的脚掌的下陷，行走同一段距离，所消耗的体力，是普通路面的3.8倍，如果遇上巨大的沙坡，体力的消耗，还要翻倍的增加。”

    “所以，绝不会有选手傻到，用双脚开始赶路。”

    “他们要做的第一件事情，必须是搜寻物资！”

    “诸位，请看向第078号监控视角！”

    “岛国选手石井五郎，可谓是天胡开局！”

    却见第078号视角内。

    一名身穿岛国武土袍，赤着脚，面色凶狠的男人，在荒漠上留下一串脚印，但他也只不过是从出发点，向前行走了20米，便见到了一个由黑色防水布，所遮盖的巨大物体。

    哗啦！

    他猛的扯开防水布，看清内部的物体之后，嘴角露出一抹笑意。

    那是一辆锈迹斑斑，车窗布满裂痕的越野车。

    “仅仅是行走了20米，就遇到了大赛提前布置的物资！”

    骰子先生的声音传来，“这种东西叫做汽车，当真是个非常破旧的老古董啊！但是，如果岛国选手能将他修复，那么他在沙漠中的平均时速，至少能达到40公里每小时！”

    “现在我想问一下我亲爱的顾客们，有没有人在岛国选手石井五郎身上下注，赌他成为本赛段的冠军？”

    “他的赔率是1赔8！”

    “一万信用点一注！”

    观众们不为所动。

    却见画面中，石井五郎先是尝试发动汽车，结果引擎颤抖了一阵，排气管喷出一抹黑烟，而后发动机就像是彻底报废了一般，再也没了动静。

    他不慌不忙，打开汽车的引擎盖，观察了一瞬，随即自信一笑，呛啷一声，拔出自已的唯一工具，腰间的那把武土刀。

    只见他手臂一抖，武土刀的刀刃，顿时向九节鞭一般层层断开，形成了一系列独立工具。

    石井五郎精力充沛，一会把头伸入引擎盖中，一会钻入车底。

    头上渐渐浮现出汗水，手上也沾满了黑色的机油，但不过是10分钟左右，他再次尝试发动汽车，轰鸣一声，引擎顺利启动！

    “哈哈哈！”

    “石井五郎的爷爷和父亲，都是岛国天皇舰队的顶级维修师，一脉相承，到了他这里，维修一辆古董汽车，简直是小菜一碟！”

    骰子先生的声音再次传来，“现在有没有人下注石井五郎？赔率1赔10！”

    “你当我们傻啊？！”

    “那古董汽车的燃料够么？”

    “没人知道它究竟能行驶多远！”

    却见骰子先生不紧不慢，“我之前说了，人家可是天胡开局！”

    却见画面中的石井五郎并没有着急出发，而是看向越野车后侧的一个黑色箱体，那其中，赫然一八成新的压缩能源发电机。

    “如你们所见，石井五郎选手运气逆天，只要他能解决发电机和汽车内燃机之间的能源转化问题，那么别说是1900公里的路程，就是3000公里，他也能长驱直入！”

    此时，石井五郎已经马不停蹄，开始拆解那台压缩能源发电机。

    他眉头紧皱，看样子，这是一个不小的挑战。

    但不管怎么说，他已经有了得天独厚的优势。

    “请问，有人下注吗？”

    骰子先生的语调中，充满了引诱，“机不可失哦！”

    终于有观众耐不住侥幸心理，在石井五郎身上，投注了1-10万不等的信用点。

## 第188章 各显神通1
另一处出发点。

    黝黑干瘦的印非选手，将自已的陶瓷佛像立在身边。

    双手合十，口中念念有词，期间还朝自已佛像连连鞠躬。

    观众们盯着这家伙，有些纳闷。

    他对自已的佛像还挺尊敬的，但...这家伙是个神棍吗？！

    面对这种情况，难不成他在祈求神明的相助？

    “阿克沙伊可不是普通的选手。”

    “他的佛像，更不是普通的佛像。”

    骰子先生的声音传来，“他身边的佛像，叫做大势至菩萨，在部分佛学解释中与工匠有着神秘的关联，换而言之，他信奉的是工匠之佛！”

    “温馨提示，LBW大赛的规矩是，每一名选手可以携带唯一一件工具入场。”

    “而所谓的‘一件’是有一定包容性的，只要选手的工具，达到一定的集成性，换句话说，就是足够精密、足够浓缩、足够整体，那么也可以称之为‘一件’。”

    “阿克沙伊显然是知道大赛的标准。”

    “所以他的佛像，是一种各位无法想象的工具！”

    观众们闻言纷纷一愣。

    “这么说来，佛像的内部是一堆精密工具？！”

    “这可比刚刚那把武土刀强多了，如果他能充分发挥这些工具的性能，岂不是赢面很大？！”

    却是此时。

    站在一处沙丘顶端的印非选手，忽然睁开双目，眼中精光四射。

    他看向自已身边的大势至菩萨佛像，口中‘嘿哈’一声，忽然抬起自已那又脏又臭的黑脚丫子，吧唧一声，把佛像踹倒了！

    而后，佛像沿着沙丘顶端，缓缓向下滑动，并且速度越来越快。

    “呀呼！”

    阿克沙伊纵身一跃，跳上佛像，把佛像当做是划沙板，僧袍鼓动，沿着巨大沙坡向下滑去！

    观众们瞠目结舌。

    好好的一个佛像，就被你这么用了？！

    就离谱！

    你别说，这速度还挺快的！

    嘭！

    阿克沙伊滑到沙丘底端，而佛像的脑袋，猛然撞向一个小号沙丘，却发出了金属碰撞声。

    轰！

    哗啦！

    一扇巨大的铁门，倒在地面上，溅起蒸腾的沙粒。

    阿克沙伊脚踩佛像，呵呵一笑，“我纵观地形，这个小小沙包完全不符合整体沙丘的流动规律，果不其然，内藏乾坤！”

    却见阿克沙伊前方，赫然是一个秘密仓库。

    而其中，竟是一大堆双翼螺旋桨飞机的配件，他的右手边，还有一架完整的飞机骨架，以及大量的燃油桶。

    而那飞机骨架上，印着‘LBW’三个崭新的字母。

    这竟然是大赛所准备的隐藏物资点。

    此刻，阿克沙伊缓缓竖起佛像，双手合十，朝佛像缓缓鞠躬。

    随即，他看向天空中的摄像头方位，笑道：“不好意思，本人的维修过程，涉及专业技术，必须保密。”

    而后，他费力的抬起地上的铁门，将它安装回原位，嘭的一声，将大门关闭。

    观众们也无法看见隐秘物资点内的状况，但无需多想，阿克沙伊肯定已经展开了飞机的组装和维修。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    骰子先生阴恻恻的一笑，“印非选手阿克沙伊，1赔23！机不可失!”

    线上和现场，顿时出现了骚动。

    竟有数万人耐不住冲动，下注阿克沙伊，他一个人身上的赌金，瞬间飙升至五千万信用点！

    画面一转。

    欧美选手克拉夫，出现在主视角内。

    这正是那名下身为迷彩裤，上身为黑色背心，肌肉炸裂的金发男子。

    但比赛已经开始了接近20分钟，他却只是站在原地，双手抱着膀，闭着眼睛，似乎是在沉睡。

    观众们无比好奇，“这家伙藏着什么惊人的手段？”

    “他什么都没藏。”

    骰子先生解说道：“他连唯一一件工具都没有携带。”

    观众们不解，“那他为什么要来参赛。”

    “当然是要夺得冠军。”

    骰子先生神秘一笑，“但他的夺冠方式与所有人都不同，我只能告诉大家，他所携带的参赛工具，就是他的自身，而骰子先生断定，他在第一阶段，乃至第二阶段的赛事中，都不会有所动作，只会这么静静的站着，养精蓄锐。”

    观众们更加不解了，“他究竟是什么套路？”

    “呵呵。”

    骰子先生仍是神秘一笑，“总之，在第三阶段赛事开始前，骰子先生不会开放他的下注，而现阶段，大家可以把他跳过了。”

    视角再次变化。

    一片平坦的沙地上，卷动着干枯的风滚草，像是一个干枯的草团，在地面上留下一串浅浅的划痕。

    而后，风滚草撞击在一段巨大的枯木上。

    这段枯木来自一棵倒掉的巨树，直径足有3米，长度接近10米。

    荒漠里，显然不会有这样的树木，因为树木的底部，喷涂着‘LBW’三个字母。

    而在树木形成的阴凉下。

    静静的停着一把精雕细琢的木质轮椅，轮椅上一名身穿白色麻布衣衫的少年，平静如水的坐着，他没有别的动作，只能无限仰头。

    “他，叫做鲁莲。”

    “来自于超级强国华夏。”

    骰子先生的虚拟形象微微昂头，眼中竟然流露出了一丝尊重，“诸位可曾听过鲁班这个名字，这位华夏大地传颂千古的巨匠，其技艺之精湛如璀璨星辰，在历史长河中闪耀。”

    如今，人类进入大宇宙时代，版图地广人稀。

    许多古老文化，已经淡薄如烟。

    已经很少有人听过鲁班这个名字，更别说知晓他传奇般的人生。

    但骰子先生这个平日里上下跳脱，没有正行的家伙，此时竟然流露出了那样真挚的敬意。

    观众们被他所感染，渐渐收了声。

    “能充分诠释一则成语的人的不多，巨匠鲁班就是其中之一，‘鬼斧神工’这四个字，就是为他量身打造。”

    骰子先生叹然道：“选手鲁莲，作为巨匠鲁班的第2422代传人，是为千年以来最杰出的一位，没有之一。”

    此时，有观众忍不住发问，“鲁班究竟有什么能力？”

    “木技。”

    骰子先生沉声道：“神乎其神的木技！”

    却见画面中的鲁莲，伸出右手触摸着面前的巨大木材，口中喃喃道：“不急，不急，心平气和，静待万事俱备...”

    无数观众疑问。

    他在做什么，时间不等人啊！

    鲁莲似乎在与天对话，“我在等风来。”

    观众们愣了。

    风？

    密闭的隔离罩内，荒芜的沙漠中，哪有风？

## 第189章 各显神通2
就在此时，不可思议！

    炎热的沙漠中，忽然起了一阵风。

    鲁莲侧头，看着风滚草颤动，干枯的根茎发出脆响，但风滚草的一根枝桠与巨大树木勾在一起，无法脱离。

    远方，慢慢出现了黄色的尘烟，那是被扬到天空上的沙粒。

    忽然。

    一阵劲风袭来，风滚草猛然脱离的巨大树木，朝着远处翻滚而去，又在刹那间飞上了天空。

    “就是现在。”

    鲁莲双目微睁，仰头看向天空，变得无比庄重而严肃，“请，祖师爷归位！”

    话语间，他的右手小拇指，在木质轮椅的扶手上，轻轻一敲。

    嗡——！

    轮椅的脊背忽然绽放出夺目的蓝色光束。

    黄色的尘烟中，一道5米高的巨大蓝色人影缓缓浮现而出。

    那是一道魁梧而健壮的身影，同样穿着粗布麻衣，头发扎成发髻，手上布满老茧，左手握着鲁班斧，右手则是鲁班锯。

    这一刹那，魁梧身影双目微睁，双目中充满了智慧和专注的光芒！

    不管是线上的还是场外的观众们，都愣了！

    “那是啥？！”

    “一道全息人影吗？”

    “为什么看起来那么真实？！”

    “且说，这种程度的科技，也叫做‘一件工具’？！”

    此时的骰子先生，目光中仍然满是敬畏，“时代不同了，鲁莲作为鲁班的后人，自然要与时俱进，革新工具，从他那虔诚的态度可以看出，他并没有丢弃鲁班木技的灵魂，更没有丢弃对先祖的敬仰。”

    “至于，他身下的轮椅是什么...”

    骰子先生双目闪动，“在春秋战国时期，它叫做鲁班残椅，是为残疾土兵所准备的移动工具，如今，它叫做全息能量束残椅，用极度精密的磁力笼技术，控制能量束，形成近乎于物理实质的做功效果，鲁莲背后的鲁班虚影，事实上，就是鲁莲的双手。”

    “什么？！”

    “这不违规吗？！”

    观众们震惊不已。

    骰子先生摇了摇头，“之前已经说过了，只要足够精密、足够浓缩、足够整体，就可以称之为‘一件工具’，而大赛的扫描间，来自更高等级的文明科技，它所判定的结果，是公平公正，精准无误的，显而易见，鲁莲的科技轮椅完全符合入场标准！”

    却见画面中。

    鲁莲唯一能动的右手手指，忽然呈现出了一种复杂而极具规律的律动。

    而他背后的巨大鲁班虚影，忽然缓缓浮空，手握鲁班斧，朝着巨大木材劈下！

    风沙越来越大。

    观众们已经看不清‘能量鲁班’的动作，只见到风沙中，夹杂着大量的木屑，如绚丽的淡黄色烟花，一蓬蓬的飞向天空！

    大约15分钟之后，风沙依旧，但木屑已经停歇。

    众人在模糊之间，见到了一件前所未见，但又叹为观止的交通工具...不，它超过了交通工具的范畴，那简直是一件艺术品。

    那是一艘梭形木船，通体都是木质雕刻，表面丝滑无比，能量鲁班那一斧斧的削切，竟然堪比微米级激光雕刻，流线型的设计，极低的风阻系数，那仿佛是一件浇筑出来的精美造物，看不见一丝一毫的刀工痕迹。

    而木船的顶端，竟然是9张木质船帆！

    而那些船帆的材料，竟然是用薄如纸张的木片，一寸一寸编织而来，并且顺应了木材的原本纹路，极为坚韧。

    船帆之下，是精巧的舵把，以及繁琐的联动机构。

    一眼便知，9张船帆可以根据风向，实现精准的转动。

    一阵中等程度的风掠过，这艘长度接近4米的木船，竟然微微飘动，好似就要腾空而起。

    众人惊诧，那么大一艘船，质量竟然那么轻！

    却见鲁莲微微一笑，能量鲁班在刹那间缩回轮椅后背，他道：“谢祖师爷传承。”

    旋即。

    鲁莲单手转动轮椅，缓缓驶入船舱。

    停止的一瞬间，木质卡扣精准的卡住轮椅的木轮。

    鲁莲右手转动船舵，船头一个小小的木质风车向左偏移，确定了风向之后，9张船帆联动转向。

    也是此时，一阵大风袭来。

    鲁班飞天木船，载着鲁莲，腾空而起！

    层叠的沙丘犹如海浪，而他则是一叶扁舟，沙尘浩荡，飘逸从容。

    风速越来越快，动能越攒越强。

    鲁莲在沙尘中远去，时速已经达到了惊人的150公里。

    ——“程乞小儿，速来与我一较高下！”

    “哈哈，”

    骰子先生深吸了一口气，“鲁班最强传人鲁莲，1赔2！”

    观众们顿时沸腾。

    “这么低的赔率，你明显就是看好了鲁莲，你觉得的他能夺冠！”

    “不过鲁莲的工具确实牛，技术也逆天！”

    “两倍也是赚！”

    “我买买买！”

    片刻，鲁莲身上的赌注，已经高达6亿信用点！

    “那么。”

    骰子先生哈哈大笑，“那么，我们来看看其他选手！”

    画面切换。

    却见一处沙漠盆地中，木臣静静站立。

    他竟然也在等，而且有恃无恐，嘴角挂着淡淡的笑意。

    “这名选手叫做木臣。”

    “年纪不大，赫赫有名的天才发明家。”

    骰子先生缓缓道：“他出生在一个平民家庭，父母都是非常普通的机械工人，他还有一名妹妹，出时带有基因缺陷，他的家庭为妹妹耗费了大量的金钱，但始终没有医治成功，这也导致他的家庭贫困潦倒，一度到达的了生死存亡的边缘。”

    “在木臣6岁的时候，就展示出了惊人的发明创造天赋，他竟然凭借着父亲淘汰下来的破旧工具，创造出了一项远远领先于行业的发明。”

    “他将这项发明，卖给了磁悬浮列车行业。”

    “获得了一家人做梦也不敢想的财富。”

    “妹妹，也得到了最好的医治。”

    “但这只是刚刚开始。”

    “从那以后，木臣几乎每隔一个星期，就能拿出一件全新的发明创造，而且都是能瞬间颠覆某个行业的存在。”

    “他这个人目的性很明确，创造出来的东西，会直接进行售卖。”

    “而每一次专利交易的金额，都是无比惊人的。”

    “渐渐的，他积攒出了惊人，永远也花不尽的财富。”

    “木臣，也变成了大家口中的木臣少爷。”

    骰子先生流露出羡慕的神色，“他这次进场，只带了一件信用点交易终端，没有任何其他意义上的工具。”

    观众们又又又愣了。

    “换句话说，这个大少爷只带了钱？！”

    “这有什么用？！”

    骰子先生摇头一笑，“有什么用？有大用！”

    画面中。

    木臣已经闭目静待了接近一个小时。

    这一刻，他终于睁开双目，将手中那巴掌大小的交易终端，高高的举向天空。

    深吸了一口气后，木臣露出纨绔少爷般的笑容，大吼道：“狗来！”

    此时。

    盆地四周，响起轰鸣的马达声。

    只见一道人影，骑着一辆古老的越野摩托车，一跃而起，出现在空中，又完美落下，朝着木臣驶来。

    另一方向，还有一道人影，穿着履带式登山鞋，溅起大量黄沙，从斜坡上冲了下来。

    还有两道人影，歪歪扭扭的操控着一个有些漏气的动力滑翔伞，从另一处山坡上，滚了下来。

    片刻。

    四道人影聚集在了木臣四周。

    观众们瞪大了眼睛。

    “等等！”

    “那不是19号参赛选手吗？”

    “还有63号选手！”

    “还有91号和7号！”

    “什么情况！”

    却见画面中。

    19号选手满脸堆笑，“木臣少爷，您看，我搞到了一台越野摩托！”

    木臣微微一笑，“2亿。”

    19号大喜，“谢谢木臣少爷，这可比奖品实惠多了！”

    63号选手上前道：“木臣少爷，我弄到了一双八成新的履带登山鞋，功能很棒，这可是20年前的款式！”

    木臣微微一笑，“3亿。”

    63号喜大普奔，“谢谢木少爷！”

    “少爷少爷！”

    91号满眼期待，“我这是个动力滑翔伞，引擎能用，就是伞身有些破了！”

    木臣晃了晃手中的支付终端，“3亿。”

    “谢木臣少爷！”

    此刻。

    观众们恍然大悟。

    震惊的同时，又不得不佩服木臣的骚操作！

    这家伙直接收买了其他选手，为他收物资！

    他可真是太豪了，张口就是上亿！

    而画面中木臣。

    此刻微微转头，看那名被动力伞顺道带回来的7号选手，这名选手有些唯唯诺诺，所收集的物资似乎没什么大用，满脸的失落。

    木臣歪头，“你带了什么东西？”

    7号选手叹息了一声，从背后取出了一把老古董AK47，以及4颗不知道还能不能引爆的老式手榴弹。

    他苦笑了一声，“我只找到了这些东西，但显然，对您没什么帮助。”

    木臣瞬间双目大睁！

    脑海中的一句句‘NMLB’不断的萦绕，他仿佛看见了那个没有素质的家伙，身上布满了弹孔，嘴巴中还被自已塞了一颗手榴弹。

    压抑许久的情绪，此时终于找到了一个突破口。

    木臣激动的面部都有些颤抖了，低吼了一声，“10亿！”

## 第190章 下注！
嘶嘶——

    嘶嘶——

    平整的沙漠地面上，一只带着土黄色条纹的沙蜥，吐着猩红的信子，它迅捷的爬行了一小段距离，留下了一串像是小小梅花般的脚印。

    没想到官方将沙漠环境模拟的如此逼真，甚至都将野生动物运输而来，进行了一比一的还原。

    程乞穿着一身黑色的衣裤，坐在沙漠的地面上，抬头看了一眼天空。

    而天空上，竟然又出现了一颗人造太阳。

    那颗明亮的大火球，刺眼的几乎无法直视，释放出一阵接着一阵的热浪，整个沙漠的温度瞬间上升了一大截，沙子也变的滚烫，随着时间的推移，这里的温度估计还要翻上一倍不止。

    人造太阳乃至整个生态隔离罩，是释放着短小的蓝色丝带，热浪之中，蒸腾扭曲，它们仿佛也因为太过炎热，而产生了轻微的变形。

    官方在增加整个比赛的难度，而且越来越变态。

    如果再持续下去，别说获胜，连存活都是个问题。

    程乞的这身黑色衣物，比其他物品更加吸热，而且方圆上百公里内，的确没有任何物资。

    程乞有些怀疑，那个叫做白河的裁判长，到底是在帮自已，还是在坑自已。

    深吸了一口气。

    程乞缓缓闭上了眼睛，伸出右手，手掌贴在沙漠的地面上，食指抬起，开始缓慢的有节奏的敲击着地面。

    之前那只小小的沙蜥，对程乞非常好奇，时不时的绕着程乞转圈，但沙子太炎热了，它仿若烫脚一般，四只脚抖动着，很多时候，都是三只脚着地，静立不动，如雕塑一般。

    “就这？”

    线上5.3亿观众，以及场外接近2万观众，通过特写视角看着程乞的一举一动。

    “之前的两名华夏选手，鲁莲和木臣，都有各自的本事，各显神通。”

    “还以为这个名叫程乞的选手，也藏着什么了不得本事呢！”

    “现在看来，他好像被热晕了，手都抽搐了！”

    “他没有任何物资，现在也一动不动，这是放弃抵抗了吗？”

    骰子先生啧啧道：“这名024号选手，名字叫做程乞，他出身于垃圾地球，跟大零售商漠氏家族的少爷有些交情，所以他通过漠氏家族的推荐，获取了比赛资格。”

    “但不得不说，相较于其他选手，程乞选手没有任何一点履历，没有历史成就，没有历史作品，没有名师，至于现在...他也没有任何看点。”

    骰子先生是个很理性的人，他所有判断都要基于数据和信息，而现在的程乞，就是一张白纸，他也无法做出定论。

    “呵呵。”

    骰子先生忽然仰头笑道：“各位客户，所谓人不可貌相，海水不可斗量，说不准这位程乞选手，会在接下来的比赛中，爆发出什么惊人的潜力，所以，024号程乞，1赔100！机不可失！”

    “我信你个鬼！”

    “花西装男人坏的很！”

    “这么高的赔率，你这是赤裸裸的敲诈！”

    “你从心底也认为程乞没希望，买他赢等于给你送钱！”

    “快点切换镜头，讲解下一位选手！”

    骰子先生倒是没有着急，耸了耸肩道：“朋友们，按照惯例，每名选手的视角都至少要停留5分钟，大家稍安勿躁，兴许就有某些客户，愿意相信程乞，愿意小小的赌上一把呢，一但赢了，这可就是四两拨千斤啊。”

    说着，骰子先生张开双臂，豪气道：“你们都知道的，我骰子先生的最大梦想，就是客户们赢的盆满钵满，而我自已倾家荡产！”

    就在这一瞬。

    LBW外围博彩直播间内，忽然飘出一条璀璨耀眼的横幅。

    ——本场外围博彩，最大的单注赌注诞生！

    包括骰子先生在内，所有人都是一愣。

    什么情况？

    却见那耀眼条幅内容变换——漠氏家族漠少爷，下注100亿信用点，押024号选手程乞独赢！

    骰子先生整个人就是一僵，下意识的抬手揉了揉自已的双眼，这才确认自已没看错。

    观众们也是一片哗然。

    “100亿？！”

    “我滴妈，天降神豪！”

    “这金额，快赶上一阶段赛事的总奖池了吧？”

    “漠氏家族漠少爷是哪位啊？”

    “对了，他是程乞的选手的引荐人！”

    此时，线上的虚拟直播间内，巨大烟花翻腾炸裂，一排排雄狮仰天怒吼，一排排礼炮不断发射，这是超大下注出现后，所引发的视觉特效，简直狂拽炫酷吊炸天。

    没错，这就跟旧时代直播间中的礼物特效一样，时代在变，人性不变，不管何时何地，大哥的牌面都得安排的体体面面，满满当当！

    骰子先生眼角抽动。

    他其实收集到了更多的信息，就是程乞选手曾经救过漠家少爷的性命，但也只是一知半解，不知道细节。

    现在看来，漠家少爷是如此的感恩，竟然拿这么大一笔金额来为程乞选手撑场面，壮声势。

    如果程乞输了，那么100亿信用点，将被庄家吃掉，也就是落入他骰子先生的口袋，盆满钵满。

    如果程乞赢了，那么庄家要赔给漠少爷100倍，倾家荡产！

    骰子先生顿时打了个冷颤。

    不可能，不可能！

    骰子先生拥有内幕信息，知道程乞只是选了一个非常普通的机械扳手，综合种种因素，相较于其他选手，程乞的获胜概率渺茫，非常渺茫！

    就在此时，线上直播间内，再次飘荡出一个横幅特效，但相较于漠少爷，条幅小了许多，牌面也小了许多。

    ——基因之城瓦伦特先生，下注1亿信用点，买程乞选手一阶段独赢。

    ——瓦伦特先生留言：不敢越俎代庖，调用太多资金，但忽然得知程乞先生参赛，必须做出行动，表达支持。

    “瓦伦特？”

    “他好像是一个很出名的药剂师！”

    “他也支持24号选手？”

    “1亿信用点，也是大手笔了！”

    观众们面面相觑。

    这道条幅飘散后，又一道条幅飞入屏幕！

    ——红小姐下注1亿信用点，买程乞先生独赢。

    ——红小姐留言：加油！加油！程乞先生的星舰，是全世界最舒服的星舰，支持支持！

    观众们更是一头雾水。

    “又一个大手笔！”

    “红小姐是谁？”

    “是某个名人吗，显然是不愿意透露真实姓名！”

    “最舒服的星舰是个什么意思？”

    就在此时，又一道条幅飘入屏幕，但牌面很小，一晃而逝。

    ——拥有112颗矿物星球，黄金品质远远高于市场，且物美价廉，联络ID为2348822的星主泥蜢，下注1千万信用点，买程乞选手独赢！

    ——泥蜢留言：我是漠少爷最忠实的供应商，漠少爷支持谁，我就支持谁！

    观众们也是看了大概。

    这货是来打广告的吧？

    而且他支持程乞的原因，是想舔漠家少爷！

    渐渐的，人们发现这么多神豪纷纷下注，押程乞选手独赢，虽然没有判断依据，而且也不知道具体原因，但还是有些散户按耐不住侥幸心理，纷纷拿出1-3万不等的信用点，下注在程乞身上。

    看着赌注金额越来越夸张。

    骰子先生的面色有些变了。

    怎么有一种不祥预感呢？

## 第191章 蓝辉闪耀
程乞在玩蜥蜴。

    准确的说，他闭着眼睛，右手食指仍然在沙地上敲动，而左手手指，在抚摸着那只跟他已经混熟了的小沙蜥的头颅。

    小沙蜥在他手指间爬来爬去，程乞有时会把手指放在搭在它的小脚丫上。

    他在一心二用。

    其一，他在努力的回想着，自已乘坐悬浮地板入场时，一共拐了几个弯，朝向变化了几次，借此分辨现在的东南西北，与此同时，他还在回忆着入场前，所看见的那张出发点地图，距离自已最近的那名选手，在哪个方向，距离自已多远。

    这一点，很好做到，许多选手都能做出清晰的判断，诸如木臣的那些舔狗。

    其二，他在感受着手上这只小沙蜥脚掌的震动频率。

    大自然神奇又公平，会让不同环境下的生物，进化出不同的生存能力。

    沙蜥之所以能够在松软的沙漠上快速奔跑，是因为它的脚掌会在落地的一瞬间，产生高频的震动。

    首先，它的腹部也会贴紧沙地，感受震动反馈，判断四周是否存在食物或者天敌。

    其次，脚掌的高频震动，可以使沙子颗粒之间的摩擦力和相互作用力重新排列，在一瞬间提供更强的支撑力，防止下陷。

    程乞的右手手指，不断的按压沙地，实际上是在完成一种测试。

    通过对小沙蜥的观察，再综合自身重量所产生的下压力，什么样的频率，才能够让自已在松软的沙漠中如履平地，实现小说中‘轻功水上漂’的极致效果？

    “他居然在玩蜥蜴？”

    “这么紧张的比赛中，这么巨大的赌注下，他居然在...玩！蜥！蜴！”

    “这是人性的扭曲还是道德的沦丧？”

    “他也在等风来吗？”

    “他又没有鲁莲那样的木技，等个毛线啊？”

    因为巨大下注的产生，观众们对程乞充满了期待，不再要求换视角，死死的注视着程乞的一举一动，那些在程乞身上下注的观众，更是手心里捏了一把冷汗。

    “沙漠环境感知，只需要132-156赫兹。”

    “防止脚掌下陷，只需要90-105赫兹。”

    “虽然没穿戴I型生化战甲，但我已经服用了4天永生族无限累积药剂，肉身完全扛得住。”

    这一瞬，程乞睁开双目。

    瞳孔中那没人能看懂的金色大饼灿灿生辉，一切的数据已经了然于心。

    与此同时，西侧还真的来了风，之前助鲁莲腾空而起的风沙，此时已经形成了遮天蔽日的沙暴，大有吞噬天地之气势。

    明亮的人造太阳都变的忽明忽暗，隐约可见，沙暴中，还隐藏着一道道猛烈的龙卷风。

    “小蜥，再见。”

    程乞缓缓站起身子，看着地面上的小蜥蜴，小蜥是他为这个新朋友起的名字。

    此时小蜥感受到沙暴的恐怖，看了一眼程乞，一扭头，前脚扒动沙子，身躯不断扭动，眨眼间钻入了沙砾深处。

    此时。

    四周传来官方的提示音。

    “程乞选手你好，漠氏家族漠少爷，已经在您的身上投放了巨额赌注，您现在变得备受瞩目，请您认真完成比赛，并祝您前路顺畅。”

    巨额赌注？

    漠不愧是一个奸商，臭不要脸，居然还想借此机会赚钱。

    你得给老子分成。

    程乞摇头一笑。

    巨大沙暴转瞬即至，昏天暗地，仿若地狱的序幕，一寸寸拉开。

    刹那间，程乞所在的位置，便被沙暴吞噬，巨型龙卷风也在其中狂暴肆虐，大量沙土被卷入空中，地形发生翻天覆地的变化。

    小蜥也被卷入了天空，但它忽然感觉，猛烈风沙之中，一只大手抓住了自已，又将自已塞回了深深的沙土内。

    片刻，风暴向着东方移动，露出了混乱而狼藉的地面。

    无数观众瞪大了眼睛。

    哪里还有程乞的影子？！

    “太好...哦，不，简直太不幸了！”

    骰子先生松了一口气，有些幸灾乐祸道：“看样子，我们的程乞选手，被卷入风沙之中，不知所踪了！啧啧，性命堪忧，其实，在风暴来临之前，他就应该选择退赛的！”

    东侧40公里外。

    程乞犹如一道残影，在沙脊上高速移动，所过之处痕迹轻微，没有常规意义上的脚印和沙土的下陷，只有一道浅浅的月牙形状。

    时速145公里。

    选手追踪镜头已经失去了他的身影，没人能想到他能爆发出如此惊人的速度，在风暴席卷的短暂过程中，他已经突进到这么远的位置。

    但如果有人能注意到他此时的行进方向，肯定会捶胸顿足。

    他的方向错了！

    他前进的方位，并不是沙漠中央，并不是L奖章所在的位置。

    程乞向着东侧奔跑，越跑越远！

    ...

    “哈哈哈！”

    “天皇保佑！”

    此时的岛国选手石井五郎，终于从越野车发动机舱内伸出头来，“压缩能量机与汽车内燃机的完美融合！”

    此时，他那辆破旧越野车，引擎舱上嫁接着一台银灰色的金属机器，绿的压缩能量，在机器的管道能急速运转，并实时传递到的汽车引擎当中。

    耗费了接近一个小时。

    这名天胡开局选手，终于完成了自已创造，不但解决了能源问题，车辆的行驶机构也被他大幅度加强，他心中预测，在平坦地面，这辆车时速飙到100公里不成问题。

    虽然起步晚了一点，但他的速度是惊人的，所谓后来者居上！

    石井五郎露出得意的笑容，“其他选手都是垃圾，历史上我岛国面积虽小，但却浓缩了高度的智慧，以及锲而不舍的神之精神！”

    车辆引擎轰鸣，又伴随着高频能能量运作声。

    它看着自已的作品，心中万分得意，空踩着油门，绿豆一般的眼睛中闪烁着兴奋的光芒，但可能面相的原因，看来猥琐又阴狠。

    “那是什么东西？”

    石井五郎刚要起步，看见远处沙坡上，一道模糊的黑影形成了一条直线，朝着自已冲锋而来。

    轰！

    还没等他有所应对，那道黑影直接撞上了自已的宝贝汽车！

    哗啦——！

    咔嚓——！

    汽车头四分五裂，压缩能量引擎高高飞向天空，其中的连接部件宛若天女散花，石井五郎仍旧坐在驾驶座中，嘴巴在慢放镜头中不断大张。

    不远处程乞刹住身躯，在面上犁出长长的沟壑，无人注意，他拳头上的水晶皮肤，在刹那间褪去。

    程乞抿了抿嘴，满脸歉意道：“不好意思，我是故意的！我们无冤无仇，但我之前就注意到你的名字叫做石井五郎，与臭名昭著的731部队负责人石井四郎，太过类似，我不会物以类聚，但我刹不住车，所以撞了你，别担心，我不会负责的，这都是你应该做的!”

    旋即。

    程乞在四周快速的转了一个圈，一溜烟消失在远方。

    无冤无仇...

    不会物以类聚...

    但他是故意的？

    还都是我应该做的？

    我石井四郎怎么你了？

    不对，我的名字踏马叫做石井五郎！

    这名岛国选手在半个越野车内，被程乞这番话绕的两眼懵逼，一时没有反应过来。

    忽然，他意识到眼前的状况，痛心疾首的看着自已的汽车，“八嘎！”

    程乞跑到了10公里之外。

    他知道，经过了石井五郎的视野区之后，自已肯定会被官方的摄像头追踪，于是降低了脚掌的震动频率，在原地疯狂转圈，掀起了巨大的尘土，导致摄像视野再次被遮挡。

    这一瞬。

    程乞站在自已形成的风暴之中，反手取出了两件物品。

    那是两块80*80cm见方的金属地板。

    而这种地板，正是所有选手从入场后，所踩踏的那种‘交通工具’，之前进入检测间，以及来到沙漠出发点，都是依靠这种地板的运送。

    A区到F区沙漠赛场，中间至少上百公里的隧道，但地板的行驶用时，还不到10分钟，可以说是安静无声，又快又稳！

    并且在高速状态下，还能释放出微型力场，确保乘客的安全。

    而此时的程乞，手中为什么会拥有两块悬浮地板？

    因为他注意到了一个细节。

    之前，悬浮地板将自已运送至出发点后，并没有原路返回，而且通身光束熄灭，静静的蛰伏在了沙漠中，很快又被风沙掩盖。

    这就好似一辆旅游大巴车，当游客们下车之后，目光都被眼前即将要攀登的险峻山峰所吸引，很少有人会注意背后那辆临时的交通工具。

    亦或者，选手们的潜意识里，将这块地板默认为官方的服务道具，只能在赛前使用，所以并没有打它的主意。

    当然，也许有人注意到了块悬浮地板，但大家也都清楚，这种设备是通过远程枢纽来指挥运作的，现场资源匮乏，想要黑进它的系统，让它重新运作，几乎是不可能的。

    而程乞觉得，这很有可能是官方的一个隐藏彩蛋。

    不明说，也不禁止。

    有本事你就用！

    所以，程乞之前静坐的时候，凭借记忆，锁定了石井五郎的位置，在自已的东北方向，是距离自已最近的一名选手，程乞倒是不稀罕他的物资，而是把注意力放在了他所乘坐的悬浮地板上。

    果然。

    程乞刚刚在越野车附近转一圈，从沙土中挖出了这块静默的悬浮地板，加上自已所乘坐的那一块，数量*2！

    【检测到相似科技造物】

    【是否开始合成】

    【KEF2233悬浮地板模块，来自孪生人类文明，采用集成性悬浮系统，极致轻薄，性能优异，最大时速580公里，最大续航里程300公里，带有扰流防御力场，内置8向陀螺仪系统】

    程乞先是眉头皱了皱，而后缓缓竖起右手腕。

    【开始合成】

    【SSA冲浪者悬浮滑板】*1！

    【浩瀚宇宙，无奇不有，有这样一支追求热衷于追求极限运动的科技文明，它们将‘宇宙冲浪’设定为毕生追求的目标，该装备他们的便携运动装备之一，无视重力，无视地形，最大时速6822公里每小时，不同地形之下，续航里程为2-3万公里】

    【配备SSA生态稳定力场，不仅能够确保驾驶者姿态稳定，还能根据驾驶者生命属性提供最为优异的生存空间，包括但不限于隔绝宇宙中低温/高温，提供有氧环境等】

    【不仅能够实现高速稳定航行，还可完成133种极限运动操作，强大而帅炸】

    漫天蒸腾的黄沙之中。

    STC的光辉，如不可磨灭的星痕，若隐若现，无尽神秘。

    程乞嘴角上扬，“我早就说过，当那道蔚蓝色光束闪耀的一瞬间，这一切，就跟你们无关了！”

## 第192章 最后冲刺
一点四芒星闪烁。

    沙漠最中央的黑色高柱上，L奖章反射了一抹阳光。

    虽然这只是LBW大赛一阶段的荣誉，但不管是谁获得了它，无疑是取得了一个漂亮的开门红，也给了其他选手一个当头棒喝。

    “各位观众们！”

    “今年的LBW大赛选手，比以往更加强大，比赛开始还不到3个小时，我们似乎就要亲眼见证，第一阶段冠军的产生了！”

    现场直播的主镜头，先是聚焦在L奖章上，而后不断拉升。

    画面内先是出现了奖章下的高耸黑色圆柱，而后又出现了一寸寸黄沙地面。

    视角越升越高，宛若上帝俯视，看见了周围10公里的地面，而后再次扩大，20公里、50公里，最终，奖章附近方圆一百公里的沙漠尽收眼底。

    此时这里静悄悄，没有半个人影。

    滚烫的气浪，扭曲扩散，仿若水蒸气在地面蒸腾。

    一条褐色花纹响尾蛇，无声的吐着信子，盯着面前一只呆萌的沙鼠。

    而沙鼠则用两只前爪，捧着一只刚刚捕捉到的沙漠甲壳虫，它正准备进食，忽然小沙鼠像是察觉到了什么，人立起来，仰着头，胡须颤抖。

    一大片阴影，忽然出现在地面上。

    阴影的移动速度，已经是刹那间十几米，可见30米的高空之上，那艘木质帆船的速度，有多么的惊人。

    那艘木质帆船，像一片树叶般轻盈，九张船帆迎风鼓动，它的外观虽然是一艘帆船，但制造工艺鬼斧神工，本质上则是一个能载人飞行的巨大风筝。

    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

    船舱之中，一名麻衣少年坐在木质轮椅上，傲然抬头，“看样子，我已经遥遥领先，但可惜，无人与我一较高下！”

    骰子先生激动的握拳，“看！看！看啊！华夏选手鲁莲，距离L奖章不足100公里！”

    所有在鲁莲身上下注的观众们，也一样兴奋不已，“鲁莲牛逼，鲁莲加油！”

    响尾蛇追逐着小沙鼠，来到了东侧。

    蛇嘴流涎，嘴巴大张，刚要下口。

    轰！

    呼——！

    轰！

    却见东侧的荒漠上，出现了一个怪异的存在。

    木臣竟然将舔狗送来的摩托车与履带鞋子融合，改装成了履带式摩托车，油门焊死，不用惧怕轮胎陷入沙地，他急速行驶，猛的上巨大沙坡，飞跃而起。

    飞致最高的点的一瞬间，摩托车后座骤然展开一顶由破损动力伞改装成的飞行翼，飞行翼下侧的动力涡轮也随之启动，爆发出推进力，促使整个摩托车在天空中滑行。

    滑行了大约十七八公里的距离，摩托车轰的一声落入地面。

    但不过是下一刻，咬牙切齿的木臣，再次驾驶着摩托车，冲上了另一座沙坡。

    “看！看！看啊！”

    骰子先生激动万分，“变废为宝的木臣少爷，他也来到了100公里的范围，他竟然将之前的设备，改装出了那样的功能，脑洞很大，不愧是本次大赛的热门选手！”

    响尾蛇又追逐着沙鼠来到了北侧。

    这一次，它那猩红的信子，还差一毫米，就舔到了小沙鼠的后脑勺。

    忽然，蛇身顿了顿，嗅到了一股呛鼻的味道。

    却见远空，一架非常古老的双翼螺旋桨飞机，冒着浓重的黑烟，时不时的掉落着零件，歪歪扭扭的飞来。

    但驾驶舱里，竟然没有人，而是立着一尊陶瓷佛像。

    而那名印非选手，竟然双手合十，站在飞机的机头上，如仙人降世。

    此刻，他睁开双目，迎风流泪，“大势至菩萨庇佑虔诚的我，难行能行，精进勇猛！”

    说罢，这架飞机冒着黑烟，坠毁了。

    但下一刻，这名印非选手，竟然背着一个破旧的喷气背包，脚踩着自已的佛像，再次把佛像当成了滑沙板，从浓重的黑烟中冲锋出来，喷气背包的能源显然不足，但足以令他用极快的速度，快过这最后一段距离！

    “看！看！看啊！”

    “阿克沙伊也来到了最后的争夺！”

    骰子先生原地蹦高，按照统计，不管这三人中，哪一位夺冠，他都能从赌局中赚钱。

    “依我看，现在风力减弱，鲁莲选手的速度不足，而木臣少爷缺少连续跳跃的沙包，也慢了下来，反而是阿克沙伊，他最有希望！”

    骰子先生双手举向天空，在原地来了一个360度转圈，“让我们看看，还有没有第四名选手，冲入决赛圈！”

    骰子先生明明是个屏幕中的虚拟形象，但却站在原地，用手在眼前搭起一个遮阳棚，眯眼看向西北方向，煞有其事。

    “哎呀，太遗憾了。”

    “选手没有，风暴倒是有一大坨！”

    却见西北方向，那阵遮天蔽日的沙暴足足蒸腾了上百米，仿若一道巨大的序幕，速度惊人，由远及近。

    “啧啧，看样子，其他选手都迷失在风暴之中了！”

    “骰子先生表示惋惜，哈哈！”

    “等等...”

    “嗯...？”

    “我去？！”

    骰子先生忽然瞪大了眼睛，因为仅仅是这一瞬，那风暴便突进了数十公里，他终于看清了那风暴的本质。

    那的确是一场沙暴，但不是自然形成的！

    只见那巨大沙暴的最前端，赫然是一道身穿黑衣的人影，他整个人离地5米，脚踩一支闪烁着银色光芒的滑板！

    滑板背后，释放出一道道螺旋如音波一般的推动力，将他背后的沙尘掀起数百米之高！

    他带着恐怖的气势，以及数倍的音速，如一道洪流般，似乎是这沙漠的主宰，也似这赛场上横行无忌的神！

    响尾蛇也追逐着小沙鼠，来到了西北方向。

    响尾蛇那黑漆漆的眼睛，横向的眨了眨，看着那恐怖的沙暴，整个蛇都不好了。

    ——妈的，老子不吃了还不行吗！？

## 第193章 突如其来的阻拦
“这这这！”

    骰子先生整个人如泥塑木雕，嘴唇在一瞬间变得发白，“他不是被风暴卷走了吗？他从哪弄来的那种装备？！”

    此刻。

    鲁莲、木臣、阿克沙伊、程乞，从东南西北四个不同的方向，向着L奖章冲锋，看似势均力敌。

    但，脸上系着一块黑色纱巾的程乞，嘴角慢慢勾起。

    嗡——！

    轰——！

    他背后的沙暴宛若炸裂，一瞬间溅起数百米，被反作用力冲击出一大沙坑，SSA冲浪者悬浮滑板陡然提升。

    一刹那，程乞一骑绝尘！

    航拍视角中，局势出现了清晰的改变。

    来自西北的沙暴，瞬间弥补了所有落后的距离，并且逐渐领先！

    骰子先生如坠冰窟，“完了...完了！倾家荡产了！”

    飞天木船上的鲁莲，此时瞳孔震颤。

    程乞的冲击，掀动凛冽的飓风，木船也是漂泊不定。

    “我必要与你一、决、高、下！”

    此刻，鲁莲按动右手侧的机关按钮，却见木舟船舱骤然变形，竟在翻转之间形成了一个古代攻城时所用的木质抛石机，而九张木质船帆，则弯曲收缩，形成了九扇巨大的弹力弓弦。

    没了竖起的风帆，整艘木船在急速下坠。

    但鲁莲双目中却闪烁着极为偏执的光芒，“我这一生的意义，就是与所看重的对手，一决高下！”

    嘣嘣嘣——！

    连续九声巨大的弓弦颤动，鲁莲连同自已身下的轮椅，一同被抛飞而出，九道力量的叠加，让他的速度惊人，整个人像是一颗人型炮弹，向着L奖章所在的位置飞去！

    “他不要命了？！”

    “他不是浑身瘫痪吗？”

    “就算距离够用，能拿到奖章又怎么样，他怎么安全落地！”

    观众们惊呼不已。

    而骰子先生的脸上却露出了疯狂的神色，“鲁莲加油啊，你可是最强鲁班传人，一定要拿到！”

    此时此刻。

    程乞与木臣的距离接近，他们毕竟都是一个终点，所以会慢慢靠拢。

    不过下一刹那，木臣就被甩在身后了。

    风沙之中，程乞站在冲浪板之上，扯掉防沙巾，缓缓回头，看向木臣，“别抢我生意。”

    “什么？！！”

    风沙之中，极速落后的木臣，只能模模糊糊的看见程乞口型，“你竟然还敢骂我！我他妈！！！我要跟你拼命！！！”

    却见摩托车上的木臣反手掏出背后的AK47，朝着程乞直接就扣动了扳机，“欺人太甚，我要你命！啊啊啊啊！”

    程乞：“？？？”

    观众：“？？？”

    哒哒哒！！！

    AK47火蛇喷舞！

    眼看着黄铜色的弹头，密密麻麻的射来，仿若形成了一面筛子。

    滑板所配备的SSA生态稳定力场，功能是用来提供生存环境，程乞并不想以身试险，来测试它的防弹功能。

    这一瞬，程乞低头看了一眼脚下，自已双脚被一道道蓝色能量光束，固定在冲浪者滑板上，稳固而充满了安全感。

    他笑了笑，右手凭空转动，一面蓝色控制圆盘浮空出现——极限运动模式。

    下一瞬，SSA冲浪者悬浮滑板在骤然提速的同时，忽然上下翻转，程乞整个人在刹那间完成了多次360度旋转，如钻头一般急速突进，整个过程惊险刺激，但又丝滑流畅。

    耍帅的同时，躲过了所有的子弹！

    观众们看的心弦紧绷。

    不少少女被程乞的身姿所蛰伏，这小子有点帅啊？

    “我要跟你拼命！啊啊啊啊！”

    却见木臣反手又掏出了四颗手榴弹，而且这些手榴弹被他进行了改装，可以嫁接在AK47被锯断的枪管上，可以像是榴弹炮一般发射。

    嘭！

    第一颗手榴弹飞向程乞！

    却见程乞纵身一跃，双脚脱离滑板，整个人在空中完成了一个前空翻，手榴弹被他躲过的同时，SSA冲浪滑板猛然加速，又在前方将程乞稳稳接住，脚下也瞬间延伸出蓝色光束，再次将程乞的双脚固定，又是一套丝滑如流水，稳得一匹！

    观众们看的大眼瞪小眼。

    那滑板好牛啊！

    程乞选手一定找到了充沛的物资，而且他的技术也非常惊人！

    “竟然没爆！”

    “再来！”

    嘭！

    木臣已经远远落后了，程乞已然飞出了他的射击距离，但他整个人已经羞愤至极，顾不得一切。

    果不其然，那颗榴弹在距离程乞数百米的位置无力的下垂，黯然坠落。

    轰！

    榴弹爆炸，但却没有波及程乞一丝一毫。

    可不知为何，像是引起连锁反应一般，整片沙漠开始筛动，地底发出轰隆隆的震颤。

    高速飞行中的程乞微微皱眉，感觉像是有什么庞然大物在地下苏醒。

    吼——！

    脚下沙漠瞬间炸裂，一头嘴巴直径足有两公里的巨大沙虫，忽然从地下窜出，身躯是长不见尾的圆柱体，嘴巴如粉碎机，层层牙齿翻转，涎水飞溅！

    嗷呜——！

    巨型沙虫将空中的程乞一口吞下！

    而后它头颅一扎，再次钻入沙漠之中！

    所有人都惊了。

    包括木臣，他的表情也凝固在疯癫疯癫状态。

    无数观众们顿时伸长了脖子，瞪的双目暴突，嘴巴大张。

    就连无所不知的骰子先生都愣了，“这...！”

    那巨型沙虫的外观，跟旧时代一部知名电影中的造型一模一样，巨大而恐怖，在沙漠中神出鬼没，清除一切侵略者，它才是真正的沙漠之主！

    此刻。

    官方广播系统响起。

    “F区的比赛场地，按照沙漠环境一比一还原，但...并非是地球上的沙漠。”

    “在天鹅座EE3842荒漠星球中，巨型沙虫随处可见，赛场上的沙粒，是从那里运送而来，或许是有某颗沙虫卵在其中慢慢孵化，造成了今天的场面，这是官方预料之外的事情，我们深感抱歉。”

    观众们愣了。

    还能出现这种纰漏？！

    程乞选手已经稳操胜券了，是这场意外毁了他！

    骰子先生却是满脸激动，“意外啊，意外好啊...”

    忽然。

    远处的沙地中，像是火山喷发一般，涌出大量的绿色血液，喷溅足有数十米之高，染湿了方圆四五公里的地面。

    吼——！

    巨大沙虫再次跃出地面，浑身染着绿色的血液，吼叫声仿若哀嚎！

    下一刻，沙虫的身躯表面，忽然浮现出一圈圈螺旋状的切割痕迹，大量绿色血迹喷发而出。

    噗嗤！

    巨大沙虫的身躯爆裂开来，仿佛有人在它的肚子中做了一个环切手术，切碎了它的内脏，切碎了它的皮肤。

    骤然间。

    程乞踩踏着SSA冲浪者滑板，从沙虫那残破的身躯内冲破而出！

    他的身后洋洋洒洒的散落着沙虫的绿色血液！

    众人也同时看清，程乞脚下的滑板边缘，闪烁着亮银色的锋利寒芒！

    “他用冲浪板切碎了沙虫！”

    顿时有人惊呼，满脸兴奋，一瞬间他们就带入了程乞的视角，感受到了英雄的绝处逢生。

    而此时。

    程乞不再停留，SSA冲浪者滑板瞬间急速，沙暴飞扬，遮天蔽日。

    他笔直冲向位于全场中心的黑色柱子，滑板也骤然攀升，达到了与柱子相同的高度。

    而后，程乞一跃而起，右手向下一捞，L奖章被他握在手心！

    与此同时，他身躯一个空翻，立在了巴掌大小的黑色柱子上，高高举起手中的L奖章！

    而与他分离开来的冲浪者滑板，却是在空中转了一个弯，接住了正在下坠的鲁莲。

    但鲁莲的身躯不便，惯性太大，轮椅无法站稳，又从滑板上滑落。

    也是这一刻，他背后的‘能量鲁班’忽然绽放，用手中的鲁班斧，勾住了滑板的边缘，使得鲁莲垂吊在空中，虽然有些狼狈，但已无生命危险。

    全场寂静了30秒。

    忽然爆发出了山呼海啸的呐喊声和掌声！

    空中的鲁莲仰着头，双目大睁。

    木臣也停住了摩托车，远远的注视着，眼角抽动。

    而印非选手阿克沙伊还搞不清状况，正在南侧急速冲锋。

    那名金发背心大汉，仍旧站在出发点，眼中闪烁着寒芒，一动不动。

    骰子先生面色刷白，噗通一声跌坐在地面。

    官方的通报也适时响起——本届LBW大赛，一阶段冠军，024号程乞！

    而此时此刻的程乞。

    却在盯着那巨大的沙虫尸体，微微眯起双眼。

    这场比赛，似乎不是自已想象中的那么简单！

## 第194章 第二阶段
“看到我家程乞，娃还是弄个勇猛无敌，那我就放心咯。”

    直播画面前。

    憨仔的金属手掌，在胸前小幅度的触碰，发出轻微的金属碰撞声。

    而画面中，正是程乞站在黑色圆柱上，高举奖章的一幕。

    憨仔的LED嘴巴，咧成了一个月牙。

    这么多年来，一直都是，不管程乞想要做什么，不管有多难，憨仔总是会义无反顾的支持，就比如之前，前往满是杀人鼠的京都复地探险，憨仔哪里知道，自已究竟会不会完整的回来。

    但程乞说要去，那憨仔就跟随咯。

    当程乞失败的时候，憨仔会鼓励他，安慰他。

    当程乞成功，像是今天这样，站在万众瞩目的位置上，憨仔发自内心的为他高兴。

    “我是台保姆机器人哈，不管咋个样，都要以程乞为中心噻。”

    “拖延的有点久咯。”

    “要听程乞的话，搞快点儿回星舰噻。”

    憨仔自言自语着，它倒也没乱跑，一直都在LBW比赛大厅，因为心系程乞的比赛，所以找了一个安全角落位置，通过转播画面，观看着程乞的情况。

    憨仔转动金属脑壳，打量了一下四周，锁定了一个幽暗的走廊。

    它身上带着钢铁老妈的远距离传输模块，也就是程乞口中的微型定向星门，需要找到一个不引人注意的角落，展开星门，下一秒它就可以回到灵式星舰了。

    吭哧，吭哧。

    憨仔金属脚步沉重，来到幽暗走廊，刚刚伸手摸向胸前的储物格。

    一道高大的身影，出现在憨仔身后。

    憨仔听到了一些动静，歪了歪头，刚刚准备回头。

    一道猛烈的电流，从它的后背扩散开来，幽蓝色的电蛇，瞬间弥补憨仔的全身，憨仔的身躯在一瞬间开始剧烈的抽搐，视觉系统出现了大量的雪花，听觉系统彻底关闭。

    不过是1秒之内，憨仔的能量电池，与机械身躯断开了链接。

    轰隆一声，憨仔的身躯倒在了地面上。

    LED嘴巴闪烁着，却发不出声音。

    在视觉系统熄灭的最后一瞬间，它目光还聚焦在远处大厅内，虚拟屏幕中的程乞身上。

    不远处，一名LBW大赛的安保人员，听到了动静。

    来到幽暗走廊，探头向深处查看。

    他愣了愣，却只看到远处的地面上，散落着一个小小黄铜机器人玩具，头颅摔掉了，滚落了很远。

    也是此时，一名推动着巨大机械清理车保洁人员，缓缓从走廊深处走出。

    “抱歉，我掉落了物品，所以发出了声响。”

    鹰钩鼻，面色有些阴霾的保洁员歉意的笑了笑，随手捡起地面上的机器人玩具，扔进了清洁车，随后推着清洁车，越走越远，消失在了走廊尽头。

    ...

    “LBW大赛，第二赛段，即刻开启。”

    “请选手们乘坐写有自已号码的悬浮地板，前往17100公里外的光辉之城E区。”

    赛场的广播系统内，响起总裁判长白河的声音。

    观众们刚刚的兴奋劲还没有褪去，此时更是一愣。

    “节奏这么快！”

    “好，非常好，刺激！”

    白河的声音再次传来，“第二阶段规则一，所有选手在一阶段内的造物，必须如数上交，不得带入第二赛场。”

    “选手们放心，我们将会在大众的监督下，将所有物品封存在独立箱体中，在余下的比赛过程中，不会有任何人触碰到你们的造物，在赛事完成之后，它们仍然归你们所有。”

    “第二阶段规则二，选手们每人仍旧只能携带一件工具，且不能重新选择，只能携带赛事一中所使用的同一种工具。”

    “规则三...”

    总裁判长白河忽然顿了顿，“24号选手程乞，赛事组委会禁止你在二阶段赛事中，改造以及使用赛事交通工具KEF2233悬浮地板模块。”

    观众们闻言，恍然大悟。

    原来那家伙改造了悬浮地板，哈哈哈，真是个人才！

    “与此同时。”

    白河继续道：“因为24号程乞选手，在一阶段赛事中，取得了冠军，所以进入二阶段赛事后，他将被分配到最差出发点。”

    “什么？！”

    观众们一听，顿时有些怨言，“这是什么鬼规则，有这么分配的吗？这不是黑幕吗？！”

    却见白河的形象出现在虚拟屏幕中。

    他看着程乞的方向，微微停顿，又道：“程乞选手，如果你不满意我们的赛制规定，你现在可以选择退赛，我以自身名誉担保，一定保证的你的安...安心的离开。”

    程乞只是静静的昂头，看着半空中白河巨大的虚影。

    他一字一句道：“奖品，肯定是要归我的。”

    白河闻言，无声的叹了一口气，随即大手一挥，“LBW大赛，二阶段开始！”

    选手们再次乘坐悬浮地板，进入区域与区域之间的通道。

    这一次，距离竟然有17000公里，大家似乎进入了某种粒子加速通道，光线璇霓而迷幻，使得悬浮地板的行驶速度倍增。

    大约30分钟后，悬浮地板进入了光辉之城E区，再次将选手分散至不同的出发点。

    什么叫做冰火两重天。

    选手们的境遇，就是最好的诠释。

    而所谓的E区。

    如果用一个字来形容这里的话，就是冷，如果是两个字，那就是极冷！

    选手们踏入这里的一瞬间。

    感觉四周的世界仿佛是一座巨大的冰窖，每一丝风都像是冰刀，划过脸颊时，似乎要将皮肉生生割下。

    出现在这里不过10秒钟，感觉自已像是被寒冷的巨手紧紧握住，那种冷深入骨髓，每一次呼吸都像是吸入了无数根冰针，直直地刺向喉咙和肺部。

    程乞也从悬浮地板上走下。

    这一次悬浮地板没有停留，直接折返，消失无踪。

    程乞身上的衣服本就单薄，但就算是棉衣，在这种寒冷面前就像薄纸一般，毫无作用。

    举目四望。

    这里是一个冰雪世界，四周围绕白色雪山，偶巾能看见树木，但树桠上也挂满了晶莹剔透的冰棱，折射出冷冽的光。

    而脚下的地面，根本看不见土壤。

    竟是一层厚厚的寒冰，阵风吹过，细小的雪粒被卷动，在冰面上形成白毛风。

    这里，冰冷刺骨，毫无生机。

    让人心生绝望。

    “这里，是光辉之城的两极之一，东极。”

    “12个小时后，大赛第二阶段奖品‘B奖章’，将会出现在这片冰雪大地上。”

    “而选手们要做的第一件事，就是在这里存活12小时。”

    “跟一阶段赛事一样，这里也隐藏着各种各样的物资。”

    白河的声音在空中回荡，“温馨提示各位，如果不尽快找到取暖方式，你们的身体，将在20分钟内失温，化作这里的一座冰雕。”

## 第195章 高等人
哗啦——！

    桌上杂七杂八的物品，被一只手掌慌乱的一划，全部落入行李箱内。

    这间昏暗的，满是全息摄像头的房间内，所有全息摄像头都已经被关闭了。

    骰子先生满头大汗，早已经阵脚大乱，又往行李箱内胡乱塞了几件衣服。

    “倾家荡产，倾家荡产啊！”

    “我得跑，我踏马得跑！”

    “什么狗屁漠少爷，简直是神经病，下那么大的注，我哪里赔的起！”

    “想让我兑换赌注，你得有本事找到我才行！”

    “还有什么瓦伦特、红小姐、金矿主，一个个都是神经病！”

    “想让我赔钱，下辈子吧！”

    行李箱被他塞的乱七八糟，闭合之后，还有衣服的边角被卡在缝隙中，他一边走一边还有什么袜子内裤之类的东西掉落地面。

    哗啦！

    他猛的拉开房门，却是整个人一僵。

    只见门外，站着一名身穿黑西装，带着墨镜，面容冷酷的男子。

    “你是谁？”

    骰子先生瞳孔猛的一缩，下意识的倒退了好几步，“你怎么找到这里的！”

    这一瞬间，骰子先生极速脑补了各种情节。

    自已携款跑路，却被瞬间被打脸，直接被债主堵在门口，所有现金被抢走，还被胖揍一顿，扒光了吊在城门口，连续羞辱一百八十遍。

    “呜呜呜...”

    “对不起啊，我也是没有办法，我赔不起啊。”

    骰子先生直接带入剧情，痛哭流涕，缓缓跪在了地面。

    却见黑西装没有什么表情，右手腕闪烁起一道黄色的光泽，随即抬起手臂，在骰子先生身前轻轻滑动。

    ‘叮，您获取了人类银河系联盟最高级别授信，额度十万亿信用点。’

    骰子先生整个人一僵，眼睛慢慢瞪大，恍若做梦一般，他连续确认了好几遍，确定这道提示音，是从自已随身支付系统内，所发出来的。

    黑西装仍旧没有什么表情，“继续开设你的赌局。”

    “这额度...送给我了？”

    骰子先生满脸不可置信，“你是谁，为什么这么做？”

    “我在执行主人们的命令，”

    黑西装平静的看着骰子，“而我的主人们，就喜欢看你们人类沉迷于娱乐，玩物丧志。”

    “沉迷娱乐...”

    “玩物丧志...”

    骰子先生的眼睛睁了睁，“你的主人们...是谁？”

    黑西装扬了扬头，“他们是与你们截然不同的，高等人。”

    骰子先生的眼角颤了颤，“高等人...”

    ...

    “那个骰子先生呢？”

    “他不会赔不起钱，然后跑路了吧？！”

    “他跑了？那我赌金怎么办啊？！”

    “谁管你们的赌金，没了骰子的讲解，我们搞不清比赛状况啊！”

    线上和线下的观众内，充满了大量的讨论，情况有些混乱。

    “哈哈哈！”

    “跑路？那是不可能的！”

    突然间，线上直播间，以及线下的全息投影内，那个身穿红色西装，西装上印满了骰子图案的男人，伴着一道金色光芒，华丽登场。

    “我骰子先生最大的梦想，就是顾客们赚的盆满钵满，而我自已倾家荡产！”

    “我，回来了！”

    骰子先生张开双臂，脸上堆着笑容，“而且，上一轮的所有赌注，我已经2分钟之前全部兑现！那些幸运与实力并存的客户们，可以一边撒欢一边打滚，去查看你们的余额了！”

    “我去，这个骰子还真挺靠谱！”

    “这么说，漠家少爷那巨额度赌注也兑现了？”

    “他岂不是爽爆了？”

    无数观众，流下羡慕的泪水。

    ...

    滕州，漠氏正院。

    ‘信用点支付系统到账一万亿信用点。’

    漠坐在正堂中，漠北山左手的第一个位置，抿着嘴，摩挲着手中的信用点支付系统。

    在场一众漠氏高层嘴角抽动。

    这家伙几个小时，就赚到了这么惊人的一个数字。

    赶上二十几个星球分部，一年的销售额了。

    漠尴尬一笑，“诸位长辈，我知道这样投机取巧的行为有些不耻，大家放心，我接下来一定会把精力放在漠氏的生意上。”

    漠北山欣慰的点了点头，“这是正念，很好。”

    却见漠此时又在操纵手中的虚拟屏幕。

    漠北山有些疑惑，“小寻你在做什么？”

    “留下50倍本金，而后梭哈，买程乞二阶段赛事独赢。”

    “...”

    漠北山眼角抽搐，“你不是说这种行为有些不耻吗？”

    “爷爷，你有所不知。”

    漠认真道：“狗乞认钱，一定会找我分成，所以这钱，我得多捡点。”

    “捡...？”

    一众漠家高层凛然。

    你小子是想通过一场赌局，赢回我漠氏十年的销售额吗？

    显得我们这一大群人，跟废物一样。

    ...

    “闲言少叙！”

    骰子先生重回巅峰，激情四射，“让我们来看看比赛情况！”

    ...

    呼——！

    木臣呼出一口哈气。

    而这团带着水蒸气的气体，在接触到外界极寒环境的一瞬间，发出了轻微的冰晶结成声音，而后这团气变成了一撮纤薄的冰晶体，又被寒风吹散。

    “太特么冷了。”

    木臣的眉毛上和睫毛上，都结着一层厚厚的冰碴，看起来像是一个白眉仙人一样。

    他的身上套着七八件外套，腿也变成了大象腿，套了七八层裤子，脑袋上也裹着一层层秋衣，像是一个大粽子。

    他正在踱步，但每迈出一步，都感觉有要人命的冷风钻入衣服。

    而身边，一处雪坡下。

    蜷缩着七八名浑身上下只有一条内裤的选手，他们抱着膀，鼻涕结成冰溜，身躯的震动频率都快赶上程乞的超自然力量了。

    “木臣少爷，要不我退您五亿，您还我一件衣服怎么样？”

    “闭嘴，本少爷在思考。”

    木臣瞪了那人一眼，开始喃喃自语，“这种环境下怎么找物资？主办方让我们在这里熬上12个小时，这不是要人命吗？主办方是不是藏着什么套路呢。”

    “莫名其妙的，这次我附近竟然有这么多选手，感觉有设计者在帮我，但帮的又不多。”

    “本来我是要来这里放松心情，轻轻松松的赢个比赛，没想到这次的大赛这么变态。”

    “活受罪！”

    “最关键的是，在第一轮比赛中，让程乞那个没有素质的家伙装到了？！”

    木臣摇了摇头，“不不不，先不能想这些，先要想办法解决取暖问题，不然一切都是空谈！”

    “木臣少爷！”

    “好消息！”

    就在此时，一名唯一穿着衣服的舔狗选手，从远处踩踏着深深的积雪，艰难的行走而来。

    这人是木臣之前放出去的探子，任务是查看周围的地形，原本抱什么希望。

    “木臣少爷，我找到了一个柴油炉！”

    这名选手高举手中一个巴掌大小的黑色圆形炉子，满眼兴奋，“里边还有满满的柴油，还有火石！”

    木臣眼睛一亮。

    这种环境下，一个火源的珍贵程度就不必多说了，这简直是救命神器！

    却见木臣直接高举手中的信用点支付系统，“5亿！”

    “哈哈！”

    “木臣少爷，我的发现还不止如此！”

    却见那名选手高喊道：“我还在不远处找到了一个山洞，通道很深，完全能遮蔽寒风！”

    木臣更是喜上加喜，“再加5亿！”

    10分钟之后。

    雪山下，黑黝黝的洞口内，是一个深度大约5米左右的山洞。

    内部空间不大，最多七八平米。

    此时这洞穴内点燃一个小小的柴油炉，明黄色的火焰跳动着。

    虽然只比烛火大了那么一点点，但再加上能遮蔽寒风的洞穴，四周的温度差不多达到了零下七八度的水平，选手蜷缩在这里，已经没有了死亡的风险。

    木臣坐在离柴油炉最近的地方，双手烤着火，缓缓的呼了一口气。

    “安全了...”

    “舒服了...”

    “熬过12小时应该不成问题。”

    木臣忽然仰头挑了挑眉，“忽然想念我那个没有素质的对手了，亲爱的程乞兄弟，你是不是已经冻死了？桀桀桀！”

## 第196章 极寒1
“请，祖师爷归位！”

    一片如镜面一般的寒冰上，夹杂着冰雪的白毛风来回乱窜。

    鲁莲孤零零的坐在自已的木质轮椅上，面色已经发青发紫。

    他的麻布衣衫同样单薄，身子又虚弱，几乎没有什么抗寒能力，仅仅是到达这里几分钟而已，他感觉身体的承受力，已经逼近极限了。

    此时，他的右手指也已经呈现青紫色，这是冻伤的前兆，而且手指在剧烈的抖动，但呼唤祖师爷的一瞬间，他内心被一种强大的精神所支撑，这是传说中的工匠精神，是不能被亵渎的存在。

    像是潜力爆发一般，鲁莲的右手手指稳定了下来。

    五米之高，蓝色的纯能量鲁班悬浮在他的身后，气势非凡。

    “鲁班木技，其精湛之处在于雕刻。”

    鲁莲的眼神闪动，“眼下虽然没有木料，但有无尽的寒冰，在雕刻方面，没有人能与我一较高下！”

    这一瞬，他的右手手指，开始了极快速且富有规律的敲动。

    背后的能量鲁班，左手鲁班锯，右手鲁班斧迅速变化，刹那间变成了数十种精巧的雕刻工具，大到锉刀，小到微米级的钩针。

    冰花飞舞！

    一块块冰砖被切割而出，随即又打磨塑形。

    不到10分钟，一座半球型冰屋搭建成型，缝隙严密，且配有一道精准匹配的冰门。

    这一间直径两米的冰屋，看似也透露着寒意。

    但它可是来自旧时代人类的求生智慧，鲁莲仿造的模型，正是地球时期，生活在极寒地区的爱斯基摩人冰屋。

    它虽然也是由坚冰铸成，但却能有效隔绝热量流失，最极致的状态下，室内温度可以达到零度。

    曾经的爱斯基摩人，正是通过这样的建筑，在恶劣的生存环境下，代代延续，经久不衰。

    鲁莲单手转动轮椅，进入冰屋，闭合冰门。

    世界仿佛一下就变的安静了，呼啸的寒风被隔绝，也不会再有冰碴敲打在脸上。

    虽然这里并不温暖，但那种极度刺骨的寒意在逐渐减弱。

    “意志力，我拥有强大的意志力。”

    鲁莲的牙齿仍旧打着颤，“但命，暂且保住了，我还有机会与程乞小儿一较高下！”

    他身下的木质轮椅虽然拥有内置能源，但不能用来取暖，因为‘能量鲁班’只是一件高精度的雕刻工具，也正是因此，才能经过大赛的审核。

    “真的只是硬熬12小时吗？”

    “不，不应该。”

    鲁莲眼神闪动，背后的能量流鲁班并没有熄灭，而是举起了锯子，看向了脚下的寒冰。

    ...

    咔嗤！

    哀嚎声响起，血光迸溅！

    第二赛场虽然是极寒地带，但也模拟了对应的生态环境，也生活着一些动物。

    一个被人暴力砸击，导致破裂的冰窟窿旁。

    一头体型巨大的海豹，被金发背心男硬生生了撕裂了肚子！

    金发背心男面无表情，撕下一块海豹肚子中的黄色油脂，塞入嘴巴，快速嚼动，快速的吞咽。

    连续吞了七八口，足足有一斤重的海豹油脂后，他掐断了一节海豹的气管，将内部的血污清理干净。

    随即将身子一矮，直接钻入了鲜血淋漓的海豹肚子中。

    他从内部，将海豹肚子捏紧封死，只将那一根海豹气管延伸出来，露了个小头。

    吞噬油脂，可以为自身提供能量，抵抗严寒。

    海豹的皮肤厚实，又带着余温，躲在其中，可以迅速缓解身躯的寒冷，并持续的存活下去。

    而那根气管的功能，则是用来换气。

    金发背心男的战略和之前一样，外界发生什么都跟他无关，他只是找了一个足够安全的地方，静静等待第二阶段赛事结束！

    恶劣的环境中，积雪渐渐将这只海豹的尸体掩埋，与大自然融为一体。

    ...

    “哈哈哈！”

    “真是寒冷啊！”

    “幸好，我提前收到内部消息，得知这第二场赛事的场地是一种极寒条件，而且要硬熬12小时，才能等到B奖章的出现！”

    印非选手阿克沙伊站在风雪之中，鼻涕一缕一缕的流到下巴上，又被冻成了冰溜，形成了长长的冰胡子。

    “很多人都关心，我这陶瓷佛像的本质，究竟是什么。”

    “我只能说，这是我的信仰，我无比虔诚，视为比我生命还重要的信仰！”

    “我的大势至菩萨！”

    “嘿哈！”

    阿克沙伊忽然伸出两只干巴巴黑瘦瘦的手指，猛的插向大势至菩萨的双眼！

    嗤——！

    气动声响起，陶瓷佛像侧面忽然出现一条缝隙，随即整个佛像一个木乃伊棺椁一样，缓缓打开。

    却见内部，是一个填满了隔温材料的人型保暖箱！

    “呵呵，它之所以能被我带入赛场，是因为它只是一件单纯的保暖工具！”

    “我所有的赌注都押在了第二阶段，我的决定是英明的，其他选手连存活都是问题，我必然获胜！”

    阿克沙伊淡定的走入保暖箱，将几乎冻僵的身体塞入柔软而舒适的保温材料，气动声再次响起，陶瓷佛像缓缓闭合。

    “什么？”

    “你问我之前用什么工具修复了那架飞机？！”

    “你不知道吗？”

    “印非三哥，全靠手搓！”

    “手不够用，我还有堪比撬棍的大腿，脊背犹如千斤顶，盆骨好似重力锤，牙齿堪比扭力扳手，综合战斗力九百九！”

    阿克沙伊躺在舒适的保温仓内，“哎呀，好舒服，我甚至有点热！太可惜了，我只能睡12个小时吗？”

## 第197章 极寒2
咯吱、咯吱。

    程乞穿着单薄的黑色衣衫，在雪地上行走。

    他所在的位置，像是一个盆地，堆积了厚厚积雪，而且积雪之下，还是一种高低不平的复杂地形。

    迈出一步，身躯扑通一声下坠，大雪直接埋到了腰间。

    双手在雪中摸索，摸到一块巨石，而后缓缓爬到巨石上，整个身体这才露出雪面。

    呼——！

    他呼出一口气，气体也瞬间结成了冰渣。

    眉毛上和睫毛上，也结了一串串的冰珠，嘴唇有些发白。

    远处虽然有大山。

    但一眼望去，至少在100公里开外。

    而方圆100公里之内，全部是都是大雪覆盖的盆地，地形高低不平，三步一个坑，五步一个沟。

    雪的紧实度，要比沙漠低很多，高频奔跑这种方式行不通。

    身躯高速颤动，的确会产生热量，但程乞现在肚子咕咕叫，在第一轮赛事中就消耗了大量的能量，如今更是亏空。

    程乞也曾躲在大雪内，切换过硅基身体。

    但他发现了一个问题，这有可能是硅基生命的弱点。

    在这种接近零下50度的低温内，切换硅基身体后，身体内产生轻微晶体颤动声，好似是一块厚重的玻璃内，产生了轻微的裂痕。

    也像是有些异常坚固的金属，一旦在超低温环境内，会变很脆。

    当然，程乞知道自已的硅基身体没有受伤，只是出现了不适应的征兆。

    也难怪，之前关于硅基身体的介绍中，清晰的说明，硅基生物生活在高温高压的环境内，诸如炙热的星球表面，亦或者超高温的星球内核中。

    它们的‘食物’也是热量，通过热量来驱动自身的晶体。

    曾经，硅基身体在鹞式星舰上万摄氏度的火焰推进器下，毫发无伤，甚至会变得无比强悍。

    但现在，这里的低温环境，天克硅基！

    幸好，S级基因从一定程度上加强了程乞的身体素质，并且，程乞在过去的几天内，一直按时服用永生族无限累积药剂，这令他的身体强度远远高于普通人。

    单凭身体，硬扛1-2个小时不是问题。

    航拍视角中，程乞就像是这个极寒白色世界中，一个小小的，脆弱而孤独的小黑点。

    他抬起冻的通红而僵硬的手，放在嘴巴前，呼出哈气，而后不断搓动，尽可能的缓解着麻木。

    脚下，一双单薄的鞋子，被雪面覆盖，几乎毫无阻拦的将石头上的寒意，一丝不差的传到脚心，双脚已经麻木了，甚至感受不到寒冷，反而出现了像针扎一般的刺痛感。

    而下一步，大脑有可能出现错觉，感觉双脚像是泡进热水里一样舒服。

    如果到了这一步，那么恭喜你，即便获救，双脚也只能因为坏死而截肢。

    “不用想。”

    “作为最差的出发点，这附近肯定没有任何物资。”

    程乞眯着眼，忽然见到远处的山头上，出现了一大片白雾，流动速度很快，竟然向着自已所在的方位飘荡而来。

    “什么东西？”

    程乞仰着头，看着头顶上这团诡异的白雾。

    但下一秒，这团白雾就不诡异了。

    只见这团白雾中，忽然淅淅沥沥，飘散出冰雨！

    这些冰雨在半空中是滚烫的，但下落一段时间之后，变得冰冷刺骨，落在程乞身上之后，又迅速结冰。

    程乞的眼睛微微瞪大，“这么冷的环境下，还要淋冰雨？真是天降绝人之路！”

    ...

    “哈哈哈！”

    “骰子先生，最关注的就是程乞选手了！”

    “毕竟，在上一轮赛事中，他害我赔了一万多亿！！！”

    身穿红色骰子西装的男人，暗爽无比道：“各位朋友们，知道为什么极寒地带会有雨吗？”

    “这可是合理的自然环境哦！如果有来自低纬度的暖湿气流进入极寒地区，且空气有一定的抬升条件时，水汽就可能冷却凝结形成降雨！”

    骰子先生冷冷一笑，“至少有三种条件，可以形成这种环境，比如...”

    ...

    无边无际的雪面上。

    程乞淋着冰雨，仰着头，看着白气飘来的方向，“火山...那个方位，有一座活火山。”

    垃圾地球上生态环境被各种破坏。

    北极地区有过多次火山活动，而形成的连锁反应，就是那种极寒地带下，飘落阵阵冰雨。

    在过去的十八年的生活中，程乞虽然没有去过北极，但这样的传闻，他却听过不止一次。

    冰雨越来越大。

    打湿了程乞单薄的衣衫，而后又迅速结冰，又在程乞的身上结了一层厚厚的冰壳。

    这种冰冷直接接触肌肤，寒冷程度仿佛猛然翻了十几倍，程乞身躯内的热量，几乎被榨干殆尽，外加上冰壳的束缚，连抬起胳膊，都变的异常艰难。

    ...

    “总之，程乞选手这一次的开局，简直是地狱中的地狱！”

    “还有没有人，愿意在他身上下注？”

    骰子先生满眼期待的看着众人，咬了咬牙，“赔率...1赔10！”

    轰轰轰！

    礼炮炸响，神豪降世！

    ——漠家少爷，下注5000亿，买程乞选手二阶段赛事独赢！

    ——瓦伦特下注10亿，买程乞选手二阶段赛事独赢！

    ——红小姐下注10亿，买程乞选手二阶段赛事独赢！

    ——泥蜢下注1亿，买程乞选手二阶段赛事独赢！

    骰子先生一个眼大一个眼小，等着满屏特效，“你们都有病是吧？这还买？拿我之前的赔款继续套路我是吧？！”

    骰子先生连忙确认了一下程乞的状况。

    他的身躯，已经被厚厚的冰层包裹，变成了一个大号的冰雕，都生死未卜了！

    “好，我让你买！”

    骰子先生也情绪炸裂，激动道：“就算有火山，程乞也根本走不过去，他现在唯一的希望，就是大赛的空投补给！”

    “但我也不防告诉你们实话！”

    “第一，他现在位于最差出发点，就算有空投，也不会落在他头上！”

    “第二，据我所知，负责空投的那位大人物，根本就踏马没上班！”

    “024号程乞，这一次...”

    “哈哈，无力回天！”

## 第198章 魔王的礼物
光辉之城C区。

    李伯龙住所门前。

    这里永远都聚集着熙熙攘攘的行贿者，但很多时候他们都犹豫不前，真正有求于李伯龙的那些正主们都不会亲自前来，而是差遣他们这些下属或者仆人。

    毕竟，S级基因者李伯龙的性格，怪异、暴躁、扭曲、反人类。

    在他面前，稍有不慎，甚至很多人都不知道自已究竟做错了什么，就会被李伯龙突然掌控，而后直接扔进粪坑。

    完全可以想象，被当众扔进粪坑，而后浑身沾满污物的站起身，又在众人的注视下灰头土脸的离开，该是一种什么样心理状态。

    虽然不至死，但这份羞辱，必然会伴随受害者一生，成为一个无法磨灭的阴影。

    此刻，一名穿着清洁工服装，推着一辆大号清洁车，鹰钩鼻，面容有些阴霾的男人，来到了李伯龙的住所前。

    各种行贿者面色一凛，纷纷让开一条通路。

    很多人都认识鹰钩鼻男人，他是一名星际雇佣兵，凶狠、残忍，在官方的雇佣下合法杀人，据说，他身上背着的人命，高达数百条。

    这家伙的到来，似乎让现场的温度都下降了几分。

    没有人敢跟他抢夺排队名额。

    鹰钩鼻目不斜视，直接进入了李伯龙的住所。

    狭长的走廊内，鹰钩鼻的脚步发出‘哒、哒、哒’的声音，推着清洁车，缓缓的行走着。

    一道巴掌宽的光线，照亮他的眼睛，他的眼神如野兽，冰冷嗜血，没有任何温度，普通人看上一眼，都能被吓的浑身一抖。

    嘀嗒。

    一滴汗水，顺着他的眉毛滑落，又滴落在地面上。

    这才看清，这家伙因为太过紧张，额头上已经布满了细密的汗珠，嘴巴也在不安的吞咽着唾沫，他握着清洁车把手的手掌，手心内也满是汗水，甚至还在微微的颤动着。

    小心，小心，再小心！

    千万不能惹怒那个神经病，否则我冷面杀神的名号就算毁了！

    这家伙的内心，其实已经哆嗦成了一团。

    他也只是一名行贿者而已，希望能搭上李伯龙这条线，捞些好处。

    李伯龙与人类银河系联盟为支持着一种‘战略合作关系’。

    其实所有人都心知肚明，李伯龙就是一个官方又爱又恨的超强打手，但李伯龙这个人又非常懒惰，官方派下来的工作，能不干就不干，能摸鱼就摸鱼。

    但如果能博得李伯龙的好感，那么鹰钩鼻就有机会替李大人‘分忧’，从李伯龙手中承包一些工作，而那些工作的报酬，哪怕最小的一项，都是天文数字。

    而且，鹰钩鼻之前多方打听，终于得知了李伯龙的真正喜好。

    这一次，他是投其所好，只要小心谨慎，一定能捞些好处！

    嗤——！

    眼前的巨大卧室门，缓缓向两侧开启。

    鹰钩鼻抬头看了一眼，内部房间宽阔，但光线暗淡。

    一道高大而强壮的人影，坐在奢华的沙发上，翘着二郎腿，双手撑开，搭在椅背上。

    他的身后，站立着四名身材妖娆的女仆。

    鹰钩鼻感觉一道凶戾的目光锁定了自已，顿时吞了一口唾沫。

    “呵呵，李伯龙大人...汝好。”

    鹰钩鼻上前，微微弯腰，“吾这次，带来了...”

    却见沙发上的强壮身影，缓缓伸手，止住了鹰钩鼻的话语，因为一名性感女佣手上的通讯器，正在频频闪动着。

    女佣按下接听键，一道略带威严的男性声音传来。

    “李伯龙先生，在下是光辉之城星主陆爵，LBW大赛对于光辉之城来说，非常重要。”

    “如今已经进入了第二阶段赛事，而在这个阶段，空投物资对于赛场局势来说尤为关键，希望李伯龙大人，立刻来到现场，展开赛事空投方面的工作。”

    通讯器那头，显然是一名如雷贯耳的大人物。

    沙发上的红发男子微微吸了一口气，缓缓开口道：“滚你妈的。”

    鹰钩鼻整个人就是一呆。

    只见红发男子又道：“啥子狗屁LBW哦，我本来就不想掺和种破事，还不是银河系联盟那些老辈子些硬要喊我去，我给你讲，老子不得去，爱咋子咋子！你再多BB一句，老子把你龟儿子甩到粪坑头里吃屎！”

    只闻通讯器那头顿时有些慌乱，“李伯龙大人，在下不是那个意思...在下的意思是...”

    “意思你个粑粑？！”

    只见红发男子一挥手，通讯器顿时嘭的一声，四分五裂碎成了渣。

    随即。

    红发男子眯起眼睛，看向鹰钩鼻，“你，带了啥子东西嘛？”

    素有‘冷面杀神’之称的鹰钩鼻更慌了！

    堂堂光辉之城星主，被李伯龙这么骂，连个屁都不敢放？！

    咕噜。

    鹰钩鼻再次吞了一口唾沫，按动清洁车的开关，外层盖板缓缓开启，露出内部空间。

    他连忙道：“李伯龙大人，汝看，如果汝不满意，吾可以再去寻找，直到大人满意为止，吾不嫌累！”

    红发男子缓缓起身，身躯犹如黑塔，整整比鹰钩鼻高出了半个身子，气势惊人。

    “头呢？”

    他微微眯起眼，瞳孔中的六道光圈，绽放出慑人光芒，“它的头呢？”

    鹰钩鼻一慌，“这...可能是吾在搬运过程中，不小心丢掉了，大人息怒，吾可以去找！”

    只见红发男子弯腰，抓起清洁车内，丢掉了头颅的黄铜机器人玩具，这小小机器人在他那蒲扇一般的手掌中，显得是极为的袖珍。

    红发男子将机器人举起，放在眼前，迎着屋内微弱的照明，仔细的观看着。

    渐渐的，红发男子的手臂开始颤抖。

    机器人玩具那被岁月所腐蚀的外壳上，布满了氧化痕迹，但它被人擦拭的极为干净，经常被握住的部位，也磨损的有些发亮。

    这一刹那。

    玩具的外壳上，反射出一抹黄色光亮，刚好照在李伯龙的眼睛上。

    只见他的眼中，渐渐泛出泪水。

## 第199章 一段过去
“我该怎么处理你这个小累赘呢？”

    一名身穿黑色短裙，梳着大波浪，涂着红唇，天生带着一股骚媚气质的女人，眼神充满嫌弃的看着一个襁褓中的婴儿。

    这个婴儿天生瘦弱，身子皱巴巴的，长相也难看，头顶上带着几根稀疏的红头发，跟个营养不良的猩猩似的。

    “我勾引那个姓漠的富商上床，只是为了敲诈他一笔。”

    “现在，钱是到到手了，而且比我想象中的更多。”

    “但，老娘怎么就这么点背，那漠老家伙年纪也不小了，怎么他妈的就一枪命中，生了你这么个玩意？！”

    女人闻到一股恶臭，皱着眉翻了翻襁褓，发现这个小红毛猩猩拉了。

    “真烦啊！”

    “直接把你扔了吧，我怕我自已会遭报应！”

    “抚养你？”

    “那是不可能的！”

    “看你这副丑样子，将来也不会有什么成就，更别说回报老娘了！”

    女人也不处理婴儿的屎尿，直接把襁褓推到一边，揉了揉自已的胸，“涨奶涨的我好难受，真是个小累赘！”

    忽然。

    女人看到对面街道上，一家保姆机器人店铺。

    ——‘最新款B343保姆机器人，搞卫生、烹饪、维修、照顾婴孩，它能为您包揽所有家务，彻底解放您的自身，让您获得大把的时间，去拥抱这个美丽的世界！’

    这一刻，女人的眼睛一亮。

    10分钟后，机器人店铺内。

    “女土，感谢您购买B343保姆机器人。”

    店员一脸笑意，“但我看您在初始设置步骤中，语言模块选择了川渝方言，您应该是误操作了，您应该知道，这会形成另一种语言环境，对您孩子将来的口音，是有影响的哦。”

    “哎呀，行了行了，能用就行了。”

    女人不耐烦的摆了摆手，“谁在乎那语言环境呢？”

    随后。

    女人花了一笔小钱，租了一间小型公寓。

    而后，给那台看起来憨憨的保姆机器人的支付账户中，转了一万信用点，因为这种保姆机器人的功能，也包含日常采购。

    之后，女人就将婴儿和那台保姆机器人，留在了那间阴暗而狭小的出租屋中。

    “我忽然觉得，我是个很有爱心，并且非常具有责任心的人。”

    女人点头一笑，转身离开了出租屋，再也没有回来过。

    世界一片黑暗，昏沉、寒冷、黏腻、还有不知名的恶臭味，就像是一个粪坑。

    婴儿对这个世界没有太多的认知，只能做出这样的噩梦。

    忽然，他从熟睡中醒来，睁开薄薄的眼皮，看见了狭小的空间，低矮的天花板，一盏昏暗的钨丝灯，以及，一颗反射着钨丝灯光的黄铜脑袋。

    “嘿嘿。”

    “小娃儿醒了噻！”

    “莫要怕，以后就由我来照顾你哈。”

    黄铜机器人瞪着两只灯泡眼，伸出黄铜手指，小心翼翼的抱起婴儿，将他举到空中，“好造孽哦，臭烘烘的，浑身粘了屎尿。”

    呲——！

    婴儿尿了机器人一脸。

    “哈哈哈！”

    “小主人力气大得很哦！”

    从那一天起。

    婴儿的世界里没有别人，只有这台型号为B343的保姆机器人。

    这台机器人严格的执行着初始命令，照顾着婴儿的一切起居，婴儿也在一天天的长大。

    账户里的信用点很快就不够用了。

    但照顾这个小小的主人，就是机器人生命的唯一核心。

    它前往码头，以机器人力工的形式，换来一些破旧废品，而后在变卖成信用点，虽然微薄，但也够两人生存。

    而码头主得知了隐情之后，也惊讶于这个奇特而温暖的故事，允许机器人在码头上免费充电。

    只要有电，它就有使不完的力气。

    日子就这样，艰苦而平淡，谈不上温馨，只有相濡以沫。

    婴儿一天天长大，身子竟然越来越强壮，而且越来越能吃。

    机器人知道购买它的女主人姓李，于是告诉孩子他也姓李，又因为孩子太能吃，于是给他起名‘钵笼’，在川渝方言中，‘钵’是指一种盛器，像饭钵，‘笼’有蒸笼之类的意思。

    大概得意思是，名字中充满了厨具，希望孩子以后不会饿肚子。

    而孩子也渐渐能够说话了。

    给这台B343保姆机器人也起了一个名字‘保保’，在川渝方言中，‘保保’也有干爹的意思，例如，我的保保对我很好，就像亲老汉儿一样。

    时光荏苒，岁月如梭。

    一转眼，孩子13岁了。

    孩子健康成长，壮像是个小牛犊一样，他根本不关心自已的生母是谁，生父又是谁。

    有保保就够了。

    那是一个星期天，保保竟然卖掉了身上一块不常用的合金配件，为小主人买来了人生中的第一个玩具，一个没有电动功能的，小小的黄铜机器人玩具。

    孩子如获至宝，每天都捧着这个小小玩具到处跑。

    有些时候，境遇不同，条件不同，但幸福和快乐却是相同的。

    忽然有一天。

    一队黑衣人找到了孩子，因为这个孩子的瞳孔中，浮现出了三道淡淡的蓝色光圈。

    他们说这个孩子是可造之才，可以给他提供最好的生长环境，最棒的物质条件。

    孩子问，“那保保噻？”

    黑衣人笑着说，只要跟他们走，很快就把保保送到他面前，而且会把保保修复一新。

    孩子觉得自已的人生轨迹，终于发生了美好的变化。

    他被带到了奢华而宽阔的新家，还遇到了很多眼睛里有光圈的小朋友，所有人都很友好。

    可是等了一天又一天，保保始终都没有来。

    他们说，需要大量的时间来修复保保。

    这一等，就是2年。

    后来，孩子终于得知真相，保保是十多年前的款式了，早就破旧不堪，电路损坏，身躯磨损严重，最重要的是，它的记忆芯片也已经被海风严重腐蚀，在孩子离开的那一天，它就倒在了海边的码头上。

    出于无奈，黑衣人们将它人道销毁了。

    孩子的隐藏基因，瞬间炸裂，将所有人都扔进它童年最不喜欢的环境中——粪坑。

    但不知道为什么。

    孩子总觉的保保没有死，它一定在这个宇宙中的某个角落里，完美的运行着，生存着。

    之后，孩子一刻不停的搜寻着古老保姆机器人。

    随着他的能力越来越强，他获取金钱的方式也越来越容易，他开始不惜一切代价，不计成本，疯狂的收购着市面上所有的保姆机器人。

    一转眼，20年过去了。

    他没能如愿。

    孩子叫李钵笼，他要找保保。

    人类银河系联盟却觉得这个名字太过儿戏，不够霸气。

    于是，官方选取了谐音字，为他重新命名。

    所以，这孩子公开的身份，就成了人类个体战斗力天花板，S级基因者——李伯龙。

## 第200章 保保的小主人
“我问你，它的头呢？”

    红发男子摸索着手中的黄铜机器人玩具，一幕幕记忆，如猛烈的大锤，砸中心头，泪眼婆娑。

    “这...”

    鹰钩鼻完全搞不清状况，“大人，这不是吾要送给汝的礼物，真正的礼物在下一层！”

    说着。

    鹰钩鼻再次按动清洁车的开关，第二次层面板缓缓拉开。

    红发男子猛的转头，双目大睁，看向清洁车。

    昏暗的光线下，一台略带暗银色，体积足有3米高的保姆机器人身躯，缓缓浮现。

    红发男子连忙弯腰，趴在清洁车边缘，仔细的分辨着。

    鹰钩鼻再次紧张的吞了一口唾沫，完全猜不出眼前这大魔王会做出什么反应。

    红发男子的呼吸有些急促，但渐渐的，他的表情从兴奋神色，逐渐转为平淡。

    这一刻，红发男子直起身子，缓缓叹了一口气，摆了摆手道：“我会给你开一张电子支票，好多钱你个人填，爬开。”

    鹰钩鼻还是有些不甘心，“大人...这台机器人，汝不满意吗？”

    红发男子皱了皱眉，“这是一台A24环境适应保姆机器人，不是我要找嘞那一台。”

    鹰钩鼻大失所望。

    李伯龙大魔王，究竟在找什么啊！

    就在此时，清洁车内的那台保姆机器人，LED眼中，缓缓闪烁起一丝光芒。

    之前，它的程序被电流冲击，导致宕机，此刻，程序开始缓缓启动，逐渐复位。

    机器人的眼睛终于完全亮起。

    浮现在它视角中的，是一个昏暗的屋子，以及一名两米多高的红发大汉，而名大汉皱着眉，没有什么表情的注视着自已。

    这一刹那，那些隐藏在电子芯片深处的数据，转化成一段段影像片段，浮现在机器人的脑海。

    机器人的身子僵住了，脑中出现了那个意外分离，又被自已惦念了多年的小主人，他的影子一点点长大，逐渐与眼前这个红发男人的身影重合。

    此时的红发男人歪了歪头，“莫要怕，我会为你换起崭新的能源，送你离开。”

    却见机器人缓缓坐起身子，开口道：“新娘子，坐轿子，掉下来，成驼子。”

    红发男人闻言，忽然双目大睁。

    只闻机器人以一种欢快似儿歌的语调又道：“排排坐，吃果果，你一个，我一个，妹妹睡了留一个。”

    红发男人的身躯忽然颤抖，也开口道：“‌报告司令官，没得裤儿穿，扯了三尺布，做根叉叉裤！”

    机器人哈哈一笑，“瓜娃子，去赶鸭，鸭儿嘎嘎嘎，到处爬划划！”

    红发男子接道：“娃子急得喊妈妈，妈妈骂他戳哈哈？！”

    一旁的鹰钩鼻男子愣了

    这是个神马情况！

    怎么还对上儿歌了？！

    机器人，“鸭儿跑向田坝坝，碰倒李家大阿爸！”

    红发男人，“阿爸气得把脚跺，瓜娃子笑得打哆嗦？！”

    终于，红发男子彻底泪崩，一把抱住机器人，“保保！！！”

    机器人的LED眼睛，也模拟成了垂直而下的瀑布，“小钵笼！！！”

    鹰钩鼻男人整个人都傻了。

    “保保！这些年你跑哪儿切了嘛，我一直都在找你哟！”

    “没得事，我就是遭人丢到垃圾场里头咯，我也一直惦记你噻！”

    “呜呜呜！”

    “呜呜呜！”

    鹰钩鼻男子和一屋子的美女仆人都瞪大了眼睛，“这...”

    就在此时。

    李伯龙看见了憨仔身上，所残留的电流痕迹，很多地方都焦黑一片。

    “保保，这是咋个弄的嘛？！”

    “我也不晓得咋个起的，忽然有人从背后头电我，然后我就被带到这儿来了！”

    李伯龙顿时皱眉，转头看向鹰钩鼻男人，“我不是说过了迈，要用合理的手段去把机器人弄到手噻。”

    鹰钩鼻男人浑身打颤，“大人，吾这都是为了汝啊！”

    “我们打开窗子说亮话噻。”

    李伯龙说着，眼神一瞟，房间内的天窗徐徐打开。

    鹰钩鼻顿时明白是怎么回事了，慌张道：“大人，汝不能那么对吾啊，吾可没说那三个字啊！”

    “规矩改了哈，从现在起，所有我看到的鹰钩鼻男人，都要...掉粪坑！”

    李伯龙双目一眯，六道光圈骤然闪烁，随即大手一挥！

    鹰钩鼻男人的身躯顿时腾空而起，直接从天窗飞出，而窗外，刚刚被检修好的污水管道，再次高兴的裂开了。

    噗通！

    噗通！

    众目睽睽之下，鹰钩鼻男人无限掉粪坑，掉进去后又被无形的大手抓起，然后又被塞进去，然后又被抓起，一百遍啊一百遍！

    到最后，鹰钩鼻男人口鼻喷血加喷粪，生死不知了！

    而房间内。

    虚空投影电视，忽然被打开，其中播放的是LBW大赛的实时画面，其中是一个又一个被冻浑身麻木的选手。

    光辉之城星主，已经不敢跟李伯龙直接沟通，于是远程操控了电视，想在无形之中提醒李伯龙，他身上还有一份重要的使命。

    李伯龙顿时皱眉，“龟儿子，老子哪有时间去管勒种破事儿！”

    “咦，是程乞噻！”

    却是憨仔忽然跳起来，指着屏幕角落中的一个画面，“他是不是冻的遭不住了噻！”

    “保保，程乞是谁？”

    李伯龙侧头问道。

    “是他在垃圾地球里头捡到了我，把我修好了，还给我弄了个新身子！”

    憨仔急的团团转，“过去这些年，也是我照顾他，把他养大噻！”

    “啥子？！”

    李伯龙瞪大了眼睛，“保保把我拉扯大，又把他养大，那程乞不就是我的小老弟儿？！我老弟竟然要被冻成冰棍了噻！”

    这一瞬，李伯龙凭空一挥手，一台崭新的通讯器飞来，落入他的掌心。

    他立刻拨通了一个联络ID。

    “喂！”

    “是那个啥子啥子星爵嗦？”

    “你不是喊老子上班迈？”

    “你们现在有好多空投哦？”

    “啥子喃，二十七个哇？”

    “晓得了！”

    “有个选手叫程乞晓得不嘛？”

    “所有的空投，立刻、马上，全部投给程乞，他是我小老弟儿！”

    “啥子喃，不合规矩哇？”

    “莫跟老子BB，你是不是想吃屎噻？”

    “一分钟之内，我老弟要是得不到空投，老子让你们赛事组委会，集体入粪坑！！！”

