## 第201章 绝望中的火光
阳光逐渐变的暗淡。

    这片大地似乎要进入夜晚。

    山洞中，木臣与七八名选手蜷缩着。

    不断有冷风夹杂着白色雪粒灌入山洞，小小的柴油炉火苗在寒风中微微摇曳，似乎释放出了一丝希望，但又不多。

    因为在这样的极寒环境中，它显得那样渺小而脆弱。

    洞内空间很小，大家都不怎么移动，也没有足够的活动空间。

    随着时间的推移，所有人的身躯都越来越僵硬。

    ‘冰寒刺骨’仿佛变成了一个能够形容时间变迁的名词，寒气犹如钢针，一点点的扎入骨头，又逐渐穿过骨头，扎入内脏。

    此刻，众人仿佛看见自已的内脏上，挂满了冰碴子。

    “木臣少爷，我们还有一个很大的希望。”

    一名只剩下单薄内衣的选手，牙齿打颤道：“大赛有一项非常重要的设定，那就是空投，眼下的环境如此严苛，组委会一定会启用空投机制。”

    这名选手双手抱着自已的肩头，瑟瑟发抖，扫视了一眼山洞，“而空投的目标，是以选手的位置为准，并且要在一定程度上，起到平衡实力的作用，现在有八名选手聚集在这个山洞，我们有非常非常大的概率获得空投。”

    众人闻言，眼神纷纷发亮，甚至冒起了绿光。

    “你还别说，照这个比例来看，我们必然获得空投啊！”

    “我突然看到了希望！”

    “快快快，盯紧洞口，空投来了，我们要第一时间拿到手！”

    “你们说，空投里会有些什么东西啊？”

    一名选手握着一根从山洞里抠出来的枯草，借助柴油炉缓缓点燃，洞穴内出现了第二道微弱的光芒，照亮了这名选手发白的脸颊。

    他盯着火苗，喃喃道：“空投里必然会有保暖设施吧？”

    但也仅仅是说完这句话，枯草就燃尽了。

    哗。

    另一名选手也点燃了手中枯草，洞穴内又亮起了一团微弱的光芒。

    他的眼毛上挂着冰珠，眼中是强烈的渴望，“甚至可能会有移动式便携屋，密封性极强，里边有高能取暖炉，甚至还可能有热水，能把身体泡在温暖的热水里，能够舒舒服服的洗个热水澡，然后换上一身干燥的衣服...”

    他脸上的光渐渐暗淡，枯草又熄灭了。

    哗。

    又是一名选手，点燃了一根枯草，将小小火苗举在眼前，舔着冻裂的嘴唇道：“我好饿啊，空投里会不会有食物，又软嫩多汁的牛排，还有面包，还有热腾腾的牛奶...”

    枯草又熄灭了。

    哗。

    另一名有些胖胖的选手，身上只有一件白背心，他捏着青草，盯着火苗，双目发直，“兄弟们，我好像看见我太奶了...”

    “你们在搞什么？！”

    “卖火柴的小女孩啊？”

    “幼不幼稚？！”

    全身裹七八层衣服的木臣，吸了吸鼻子，不屑道：“我跟你们讲，一件空投10亿，都归我！别跟我讲什么生死存亡，金钱看淡，一场比赛而已，官方是不会闹出人命的，关键时刻，会有人来救你们的，但能够给你们转账的，只有我木臣少爷！”

    众人精神状态虽然有些混乱，但木臣说的在理，互相对视了一眼，都咬牙点了点头。

    却见木臣忽然拿出一根枯草，缓缓点燃，举在面前，喃喃道：“我希望他们的愿望全部实现，然后都归我。”

    众人一见，顿时嗤之以鼻，而后偷偷朝木臣竖起中指。

    “关于我自已，我希望要一件超远距离光束狙击枪！”

    “除此之外，我还想要一台全地形扫描仪。”

    木臣死死的盯着小火苗，眼中精光闪动，“因为我觉得，这第二场比赛，绝对不止是静待12小时那么简单！”

    ...

    另一处出发点。

    鲁莲在冰屋内瑟瑟发抖，感觉到自已的身体即将到达某种极限。

    但同样是在这种极限状态下，他凭借毅力，完成了自已的作品。

    这是一件用冰雕刻而成的精美造物，整体造型似一个大酒坛，直径约六尺，外观上有精美的装饰。

    外侧有八个龙头，分别对应东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向。

    龙头的雕刻栩栩如生，口中含着一颗小小冰球，而冰球下方，则是八只嘴巴大张的蟾蜍。

    这是华夏古代，东汉时期科学家张衡所发明的地震仪，也叫做候风地动仪。

    在极致精密的做工之下，地震仪可检测地面轻微震动，确认方位之后，对应龙口中的小球，会掉落在下方的蟾蜍口中，古人借此躲避地震灾害。

    此刻。

    鲁莲仰头，视线透过冰屋的透明屋顶，看向远空，西南方向飘着一团白的烟雾。

    “那应该是暖湿气流。”

    “在这种环境下，成因无外乎三种。”

    鲁莲调整面前的地震仪，使用前，地震仪必须保持绝对的水平。

    之前他便发现，脚下的地面并非水平，而是整体向着东方倾斜，他只能操控能量鲁班，再次雕刻出了一个水平冰台。

    一切就绪之后，地震仪内传来极度轻微的震动。

    果不其然，西南方向，龙口中的冰球掉落了。

    鲁莲眯起眼睛，推测得到了验证。

    西南地壳在震动，外加上暖湿气流...那里有一座活火山！

    口中不断呼出着雾气，四周还是那么的寒冷。

    鲁莲的眼睛闪动着，脑中急速思考。

    设置活火山...

    让选手们去附近避寒？

    太扯了！

    危险又不可控！

    肯定不是这种用途！

    地面又为什么是倾斜的呢？

    这一切，肯定什么特别的用意。

    总之，如果真的相信，第二阶段的比赛仅仅是静待12小时，那可就太蠢了！

    赛事主办方的意图，必然，肯定，绝对是选手之间的一、决、高、下！

    与此同时。

    躲在保温佛像内的印非选手阿克沙伊：“好舒服，有点热！还很饿！没关系，我能扛！甚至三天不吃粮！12小时第二轮，打死我也不出门！”

    躲在海豹尸体内的金发背心男：“一群搞不清状况的小丑，我不但要苟第一阶段，还要苟第二阶段！”

## 第202章 空投
冰雨寒风中。

    程乞身体上，结了厚厚的一层冰壳。

    整个人真的化作了冰雕。

    他似乎是所有选手中，最惨的一位。

    但事实上，程乞并无大碍，这还远远没到他的身体极限，他随时可以移动，破掉身上的冰壳。

    但程乞之所以没有移动。

    是因为自已脑海中的基因空间，发生了一些奇妙的状况。

    人的潜意识中，藏着紧急避险和强烈的求生欲望，在这种极寒的环境下，因为身体的信息反馈，程乞的潜意识似乎启动了某种应急措施。

    意识空间内，他的碳基DNA和硅基DNA之间，出现了一个微微旋转的黑色旋涡，诡异而深邃。

    程乞感觉到，内部隐藏着某种强大的能力，等待着自已去探索挖掘。

    突破了女王所说的【抑制链】后，程乞一直觉得，没有充分发挥自已的基因潜力，但又不得要领。

    如今看来，仿佛是因为身处极端恶劣环境，导致求生意识强盛，意外的打开了一道神秘的大门。

    微微思索了一瞬。

    程乞做出决定，完成比赛之后，再去探索这个神秘的现象。

    毕竟，当下的环境太过恶劣，身体负荷太大。

    ...

    “哈哈！”

    “所谓风水轮流转，山不转水转呐！”

    骰子先生大笑不止，“依我看，现在程乞选手的状态，跟退赛没什么两样了！”

    “各位客户们！”

    “新一轮的下注开始了！”

    “印非选手和欧美选手，现在都是稳得一匹，但似乎也不会有什么机遇了，1赔5！”

    “而木臣少爷，极有可能获得大量的空投，1赔3！”

    “至于鲁莲选手么，我觉得他非常深不可测，1赔2！”

    “另外还有一个好消息，骰子先生这里的下注门槛，下调到10信用点一注，所有人都可以参与其中，小赌怡情，共同娱乐！”

    话音落下，大量观众开始下注，10信用点一注门槛极低，引得更多人跃跃欲试，参与其称重，所谓积少成多，总参与人数瞬间突破了10亿人次，总奖池金额更是高1.5万亿！

    骰子先生兴奋不已，获胜者终究只能有一个，庄家赚钱的概率是散户的14倍！

    “咦？”

    骰子先生盯着屏幕上的数据，“怎么还有散户买程乞赢？脑子进水了！”

    此刻。

    有观众大喊道：“你不懂，这叫乘大势！漠氏少爷以及瓦伦特药剂师，敢下那么大注买程乞赢，一定是有原因的，或者是有内幕消息，对他们这种上层人土来说，肯定不会贸然下本，虽然我们不知道具体状况，但跟上就对了，人家吃肉，我们喝汤！”

    “有道理啊！”

    “我也买程乞！”

    “程乞大佬，我看好你，我的私房钱能否翻倍，就靠你了！”

    “程乞，人家也下注了，你要是能赢，我身子给你玩，你要是觉得不够，我可以叫上闺蜜！”

    看着程乞身上的赌注越积越多，竟然再次增加了20多亿。

    骰子先生哭笑不得，“一群傻帽！”

    “咦，那是什么？！”

    “快看啊，程乞选手头上出现了一个东西！”

    骰子先生闻言一愣，眯眼看向屏幕，忽然倒吸了一口凉气，“这家伙的运气这么好，竟然获得了一份空投？”

    但下一瞬。

    骰子先生看着冰棍程乞，满眼嘲讽，“那又怎么样，空投落在面前，你却连打开它的能力都没有，真是...悲哀！”

    ...

    咔嚓。

    咔嚓。

    无边雪地中央，那座人型冰雕上，忽然出现了细密的裂痕。

    程乞猛然睁开双目，冰雕外侧，映照出他那金色圆饼状的瞳孔。

    下一刻，他四肢微微一动，身躯的高频震颤一瞬间乍现，而后又瞬间消失，他身上的冰壳，忽然爆成漫天的冰雾，而后被风吹散！

    骰子先生的心脏猛地一抽，“我操？！”

    此时此刻，李伯龙也在全息电视之前，注视着自已的小老弟儿。

    见到这一幕之后，李伯龙先是双目一眯，而后哈哈大笑，“原来，我弟儿也不是个普通人嗦，硬是巴适得板哦，简直太好了噻！哈哈哈！”

    “但看那个样子，老弟儿还不咋会用各人基因能力。”

    “莫得关系！”

    “等这一切搞归一了，我来教他，哈哈哈。”

    “耶，还有赌注嗦，我也来撑哈我老弟儿。”

    只见李伯龙摆了摆手，叫来一名美女仆人，“我嘞名号肯定是用不得了，选个化名切买老弟儿赢，金额嘛，就用我上个月嘞奖金算逑了！”

    “这谁啊？”

    “有病吧？！”

    骰子先生看着自已的后台系统，目瞪口呆，“钵笼？谁啊，竟然豪掷1000亿买程乞独赢？什么老土的名字，要死啊你，我怎么又有种不祥的预感！”

    ...

    程乞在雪地中仰头。

    看着天空的生态隔离罩内，散发着无数短小的蓝色丝带。

    而在这个背景下，一个方方正正，大约冰柜的大小的金属箱子，底部不断喷射着平衡气流，飘飘荡荡的落在自已眼前。

    “不是说，最差出发点内，没有补给吗？”

    程乞有些疑惑，但物资既然来了，那必须欣然接受。

    他冻的发红的手掌触碰箱体的一瞬间。

    密集的气动声传来，却见箱子四面翻转，如礼盒一般打开，而后便传来了高压充气声。

    不到1分钟，补给箱完全展开，形成了一间足有足有十平米的移动房屋，虽然是充气模式，但使用了高分子隔热材料，其保温保暖性是非常惊人的。

    程乞侧头看了看屋内。

    内部竟然还安装着一个高效能取暖炉，此刻已经启动，阵阵热浪在屋内传递，通过其在的温度计显示，短短一刻，移动房屋内的温度，就达到了温暖的25度。

    并且，屋内的一角，还有一个一体式充气浴缸。

    此时热气蒸腾，房屋通过外部的收集器，吸入大量的冰雪，并加热到了精准的43摄氏度，而后又注入了浴缸内。

    浴缸底部还带有按摩系统，热水咕噜噜的滚动着。

    而浴缸的一侧，还挂着一整身内置加热电阻的白色羽绒服。

    程乞双目微睁，呼出一大团白色的气息，随即结成冰霜坠落，“这...应该是其他选手梦寐以求的装备吧？”

    骰子先生的双眼，瞪的滚圆，“怎么会有这么爽的补给，这不合理啊！”

## 第203章 真正的比赛
程乞可谓是饥寒交迫。

    眼前的移动式保暖房屋，哪里是雪中送炭，简直就是中了头奖！

    程乞搓了搓僵硬的手掌，刚刚要触碰保暖房屋的门把手。

    天空再次传来一声声震动声。

    他仰头看去，连他这个当事人，都有些不可置信，震惊不已。

    只见天空，场面颇为壮观！

    洋洋洒洒二十几个补给箱飘飘荡荡，就仿若附近有一朵成熟的蒲公英，忽然被人一口气吹散，‘种子’们左摇右摆，朝着程乞的附近，缓缓下落！

    嘎！！！

    骰子先生当场就抽了，连忙找了一瓶心脏药，一口气吞了半瓶。

    “这不可能，这不公平！”

    “他一个人怎么能获得这么多空投！”

    骰子先生立刻联络自已在赛事组委会的内线，对方只回复了他一句话——这是按实力分配的！

    嗤！

    一个补给箱缓缓开启。

    其中赫然是一台电能烧烤炉，以及8块牛排，还有若干面包，以及若干瓶牛奶，还有七八瓶伏特加。

    程乞愣了愣，“连食物也有了？！而且那牛排，看起来很昂贵的样子？”

    嗤！

    嗤！

    更多补给箱，在落地的一瞬间自动开启。

    “信号枪...”

    “药物急救箱...”

    “工具箱...”

    “防溺水悬浮腰带...”

    “无动力皮划艇...”

    “连这都有...远距离光束狙击枪？”

    “微型地址探测仪？”

    程乞转动头，查看着四周的装备，感觉有一座超市降临在自已身边！

    当然，这里边有许多物资都是重复的，比如信号枪，不同的补给箱加起来，足足有10把！

    感觉很奇怪，这些物资似乎是给不同选手准备的。

    但莫名其妙的，全都落在了自已头上！

    ...

    “有空投！”

    “哈哈哈！”

    木臣山洞内，一名选手仅仅穿着一条内裤，便冲出了山洞，他一边大笑着，一边捧起地上积雪和冰块，使劲的往嘴里塞，“哈哈哈，牛排！鸡腿！竟然还有红酒呢！哇哈哈，真好吃！”

    木臣的眼角抽动。

    这家伙又冷又饿，已经出现幻觉了。

    此刻，木臣从山洞内探出头，看了一眼天空，冷风灌入衣领，他连忙又缩回脖子。

    不应该啊？

    我们这组这么多人，真的一个空投都没有？

    到底是什么情况？！

    此时的木臣，也快崩了，又冷又饿，手上也没有任何工具。

    这哪里发明创造大赛啊？

    这分明是虐待大赛！

    ...

    “我爱洗澡，皮肤好好。”

    “哦哦哦！”

    程乞泡在浴缸里，洗去了一身的寒冷与僵硬。

    水中的热量，从四面八方向着身体内转移，外加上浴缸的按摩功能，就好像无数双温暖的小手，不停地抚摸着自已，极速缓解身躯疲惫，帝王一般的享受。

    房间内不远处。

    电能烧烤炉上，牛排被煎的嗞嗞作响，不断的淌出油脂，香气四溢。

    谁能想象。

    这可是零下50度的极寒赛场，程乞却享受到了自已前十八年，都未曾享受过的舒适环境！

    一瞬间地狱，又一瞬间天堂！

    但，不可沉迷太久！

    驱走身躯上的寒意之后，程乞离开浴缸，换上了那套干爽的自加热羽绒服，面料细腻柔软，重量也很轻，舒爽。

    满嘴流油的吃掉了五大块牛排之后，咕咚咕咚干掉了一瓶热牛奶！

    满...爆血复活！

    程乞坐在保暖屋内，看着满屋子的装备。

    还剩下一件小事。

    赢得比赛。

    ...

    “我明白了！”

    冰屋内，鲁莲忽然双目大睁，“那座活火山的震动幅度一直在加强，5个小时内，它将会喷发，那个时候...极寒地带，将会变成极热地带，所有的冰雪，都将融化！”

    “赛场，会变成一片汪洋。”

    他的瞳孔又收缩成黑点，“而整个赛场的地面，都向着东方倾斜，到时候所有的水流都会向着东方汇聚，仅仅是汇聚，毫无意义，东方应该会有一个排水口，陆续排掉所有的水源。”

    “而此时此刻，二阶段的B奖章，应该冰封在某块寒冰之下。”

    “漫无目的寻找，宛若大海捞针。”

    “唯一的方式，就是在排水口等待，那里应该会有安全的高台，以及某种漏网，可以拦下奖章，那也是找到奖章的唯一机会。”

    鲁莲缓缓吸了一口气，思路贯通，“所谓的12小时等待，就是个骗局，如果原地不动，将会被大水淹没，而如果想获胜的话，必须得看透真相，提前前往排水口！”

    ...

    洞外风雪漫天。

    木臣的眼睛里也闪着光。

    这里的自然环境，应该很早就搭建完成了，风雪那么大，这个山洞为什么没有被积雪掩埋？

    我真是脑子被冻僵了。

    竟然一直在骑驴找驴？

    他忽然转身，径直来到洞穴最深处，抬起脚，用尽全身的力气，猛的踹向墙壁，一遍又一遍，踹完一面墙，又换另一面墙，锲而不舍！

    其他选手们面面相觑，“木臣少爷也出现幻觉了？他不会赖账吧？”

    轰隆！

    哗啦！

    洞穴北侧的墙壁，竟然被木臣踹塌了！

    “那是什么？！”

    众人瞪大了眼睛，看着那黑黝黝的洞口，“四台雪地摩托，防寒冲锋衣，还有...金属探测器！”

    “果然跟我想的一样。”

    木臣的双目眯起，又转头看了看洞外越来越明亮的天空，“我赛前就有一个疑惑，人类那么多殖民星球，为什么偏偏选择光辉之城作为这届LBW大赛的举办地？”

    “所以我做了调研。”

    “光辉之城的名字可不白来的。”

    “首先，人们选择这里作殖民地，唯一的原因就是阳光。”

    “其次，这颗星球存在一种很极端的情况，它的自转轴与公转平面夹角接近90度！”

    “在经过特定的运转时间后，它的两极，会百分之百正对太阳，也是因为夹角不同的缘故，这里的两极，不叫南北极，而是东西极！”

    “因此，这颗星球的所有角落，都会得到阳光的普照。”

    “所以它叫做光辉之城。”

    “而如果...阳光径直照耀我们脚下的东极，会发生什么呢？”

    木臣的双眼睁了睁，“因为有生态隔离罩的缘故，这里就会像是夏天的汽车座舱，光线可以穿透进来，但隔离罩的内弧面会反弹辐射热量，令它们无法顺畅的扩散出去，导致热量不断累积，最高温度可以达到零上70度。”

    木臣再次确认了一下远空的亮度，“如果我没记错的话，明天正是光辉之城的东极日，根本用不了12小时，阳光就会直射东极，最多撑5个小时，这里将会变成一片汪洋大海！”

    “懂了！”

    木臣深吸了一口气，“B奖章应该被封存在了冰层之下，金属探测器可以帮助我锁定奖章的位置，而冰层融化之后，它将浮出水面，也不对...这里的面积那么广大，那台老式探测器范围有限，岂不是大海捞针，谁又能办到呢？”

    就在此时。

    有选手打开了隐藏洞穴内的金属探测仪，而其中的电子水平尺显示，整个光辉之城E区的地面，是向东倾斜的，而且角度很大。

    “原来是这样！”

    “所有的水流会向东侧的最低点汇聚，而那里，才是探测器的真正用武之地！”

    “当然了，大赛应该会在那里设置安全高台，确保选手有立足之地。”

    木臣瞬间感悟，“第二赛段原来是这样一种形式，原地等待就是坐以待毙，只有5个小时之内，到达东侧尽头，才有可能获得奖章，取得胜利！”

    “你你你！”

    却见木臣点选了三个身躯最为强壮的选手，“一人一件冲锋衣，一人一台雪地摩托，带上装备，跟我出发！别愣着了，一人10亿！而其他人，我建议你们暂时退出第二阶段赛事！”

    ...

    “原来如此！”

    无数观众们看到了木臣和鲁莲的举动，听到了他们的分析，内心也随着跌宕起伏。

    “原来大赛在玩套路！”

    “我忽然意识到一个可怕的事实！”

    “鲁莲选手发现了火山喷发的真相，木臣选手意识到了东极日的真相，他们都认为5个小时后，赛场的温度会攀升，但他们的信息不互通！”

    “他们肯定不会知道，5个小时之后，两种高温现象会同时出现！”

    “温度会比他们想象中的高的多，坚冰的融化速度，也会比他们想象中快的多！”

    “一旦防备不及时，他们有可能出危险，甚至死在路上！”

    “太变态了！”

    “哎！我心心念念的程乞选手做什么？”

    “他打开窗帘了！”

    “等等，他居然又在玩蜥蜴？！”

    “他从哪弄来的蜥蜴？！”

    “什么情况！”

    “这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧！”

## 第204章 隐藏的套路
舒适的保暖房中。

    程乞静静的看着眼前的装备。

    所有的空投都被他搬入了保暖房，堆放的满满当当，这些物资很明显不是一人份，但应该是被什么人干涉了，促使它们降落在了自已的身边。

    或许是那个行为反常的白河裁判长。

    程乞救过他一命，但这家伙立场不明，一会帮自已，一会又坑自已，难道是他良心发现，暗中协助？

    信息不足，无法定论。

    程乞将注意力集中在眼前的物资上，‘翻译’着它们的含义。

    没错，就是翻译。

    既然叫做空投，那么逻辑上，每件物资都有它的意义，程乞的优势如此得天独厚，可以纵观全局物资，必然能反向推断出一些信息。

    老式的火药击发信号枪。

    可在危机情况下，发出求救信号，这代表着接下来会有危机。

    药物急救箱，内部是一些普通的消毒剂，绷带等。

    同样代表着遭遇意外。

    工具箱，内部是原始的扳手、螺丝刀等等，最奇特的是，工具箱内竟然还有一个用来抵抗强光的护目镜。

    对于发明家选手而言，一旦找到其他隐藏装备，需要展开修复或者改造，那么这些工具的作用，就不言而喻了。

    无动力皮划艇，现在是收缩状态，充气后使用，配有折叠船桨。

    暗示太明显了，接下来会有大水，仅仅依靠自身游泳，或者依靠一节枯木桩，都无法安然渡过的大水。

    防溺水悬浮腰带，这件装备程乞头次见到。

    就是一个巴掌宽的腰带造型，是一种先进的机械造物，可以系在腰上，也可以系在其他重要装备上，一旦落入水中，腰带内部可以释放特殊声波，引起水面震动形成反作用力，最终转化成浮力，支撑使用者不会下沉。

    换句话说，这是一种高科技救生圈。

    它是属于当下时代的科技造物，所有物资中最先进的装备。

    它原本应该是稀缺物资，面前却有16台。

    当然，腰带来自于不同的空投箱。

    这应当是‘天命之子’才会得到的装备，如果空投没有聚集在程乞身边，就会有16名选手得到腰带，而这次大赛，到场选手一共才15人。

    也就是说，主办方希望所有选手，都觉得自已是‘天命之子’。

    而腰带的作用不必多说，还是对抗大水。

    微型地址探测仪...探测范围很小，能让选手获得地形信息，但范围很局限，非常容易制造误导。

    远距离光束狙击枪？

    而且只有一把。

    这是什么意义？

    捕猎野生动物，提供食物来源吗？

    程乞微微仰头，缓缓闭上眼睛。

    将所有的信息串联起来。

    水，大水。

    在这样的自然条件下，只有一个可能，那就是冰雪融化。

    而这么大面积的冰雪融化，只能是光辉之城E区整体升温。

    而升温的原因是什么？

    之前那座活火山的喷发吗，护目镜...还是阳光的突然增强？

    刚刚，程乞也随手开启了微型地址探测仪，范围小的可怜，只有一条信息最为扎眼，那就是E区的地形是整体向东倾斜的。

    在结合第二阶段的赛事规则，奖章会在12小时后出现。

    这就会在无形中，给选手们引导出一个结论——奖章被冰封，冰雪融化，奖章出现，被水流带向东侧。

    所以，组委会希望所有选手顶着严寒，向东走。

    而其他那些物资，诸如信号枪、医疗箱、皮划艇，以及天命装备水面悬浮腰带，最大的作用，其实就是给选手们传递希望。

    ——你们大胆的走吧，如果遇到危险，可以用信号枪求助，可以用医疗箱自救，就算大水来了，皮划艇也能保护你的安全，而且你比所有人都幸运，你竟然还得到了那么先进的悬浮腰带，要是不背水一战，你都对不起你这份幸运。

    想到上一阶段比赛中，忽然出现的巨大沙暴，还有那头巨大而凶猛的沙漠蠕虫。

    沙暴出现在密闭空间，显然是人造的，暂且理解为官方为了增加比赛难度，所进行的特殊设定。

    蠕虫呢？

    如果当时不是驾驶着SSA冲浪者滑板的程乞，换做是别的选手，仅凭他们那东拼西凑的装备，必然会在接触到奖章的前一瞬，突遭意外，丧命在沙虫巨口。

    程乞只感觉，这届的LBW大赛中，到处都隐藏着长着尖尖的犄角，手拿黑色钢叉的小恶魔。

    它们在暗中狞笑，胸前写着两个大字‘掌控’，转身之后，背后有写着另外两个大字‘阴谋’。

    不知道它们的目的是什么，但它们很邪恶，邪恶到完全不在乎选手们的性命。

    这一刻，程乞缓缓睁开眼睛。

    如果思维被官方引导，并且付出行动，一定会掉入套路，后果很严重。

    但这其中的套路是什么呢？

    后果又该多严重？

    我又该如何破局？

    此时，程乞微微侧头。

    看向自已肩头上那只小小沙蜥，它的尾巴上有一个缺口，应该是被蝎子之类的对手，弄掉了一些鳞片，特征很明显，它就是第一阶段赛事中的小蜥。

    程乞非常疑惑。

    之前离开沙漠时，明明将小蜥放回了温暖的沙子中，此时它怎么会出现在第二赛场。

    两个赛场一个是光辉之城腹地，一个是光辉之城东极，之间相距17000公里，它不可能爬行这么远的距离。

    难道是趴在了某一名选手的悬浮地板上？

    被意外的运输过来？

    这个概率太小了，选手们没有发现吗，赛事组委会没有发现吗？

    刚刚，程乞在保暖屋外侧发现了小蜥，它已经被冻僵了，幸好沙漠中昼夜温差大，它也进化出了一定的抗寒能力，在程乞怀中渐渐复苏之后，现在并无大碍。

    程乞微微眯眼，“这究竟是怎么回事呢？”

## 第205章 被蜥蜴带来的破绽
高速转动的履带，溅起大量的冰雪。

    木臣带着三名选手，驾驶着雪地摩托车在大地上狂奔，一路向东。

    雪地摩托已经被它们调整，压榨出了最大的动力。

    凛冽的寒风从耳边呼啸而过，但甩不掉寒冷，幸好他们获得了御寒冲锋衣，不然根本完不成这样的雪地穿梭。

    但不可避免的，身躯还是在一点点变得僵硬，掌控着车把的手，已经从麻木转为刺痛。

    木臣咬着牙，眼神炽盛。

    这些年一直养尊处优，已经很少有事情能激起他的斗志。

    如今，干掉那个没素质的家伙，是他的动力之一。

    除此之外，既然是参加比赛，那么谁不想获得胜利呢，既然想获得胜利，那必然要全力以赴！

    所谓的天才是什么？

    天赋固然重要，但不是全部！

    天才，是面对所有艰难险阻，面对所有绝境困境，都不曾想过放弃，最终，坚持到最后的那一波人！

    嗡！

    雪地摩发动机轰鸣，木臣借助一个雪丘跃起，身影消失在越发明亮的东方。

    寒冷虽然可怕，但太阳即将升起！

    ...

    鲁莲在冰层之下，挖出了一段段枯木。

    为自已打造了一个阻力极低的雪橇，莫名的这里又起了风，而且是自东向西。

    他又制作了一只‘风向鸟’，将这个轻薄的木质工具放在雪橇前端，小鸟可以根据风向，转动鸟喙。

    再次撑起了纤薄的木帆，能量鲁班从背后浮现，它有一定的实体属性，可以遮挡风寒，此刻从背后将鲁莲抱在怀中，为他遮蔽风寒。

    风向鸟仰头，再借助整个E区西高东低的地貌。

    雪橇开始滑动，鲁莲的右手手指抵抗着风寒，通过木质结构，不断调整着风帆，最大限度的驾驭着风的力量，绕过上坡路，选择下坡路线，速度也越来越快！

    “这一切，都是只是微不足道的磨炼。”

    “没有什么能够打到我，我只会变得越来越强大。”

    “寒冷虽然可怕，但火山也越来越活跃，温度会逐步提升！”

    鲁莲的身躯不能移动，仍旧坐在雪橇之上的轮椅中。

    他迎着风雪，毅力像是燃烧的火焰，为他提供着内在的热量，“我一定会将工匠精神发扬光大，而方式，就是与所有人一较高下！”

    ...

    【检测到相似科技造物】

    【微型地质探测仪】*4

    【是否合成】

    程乞起身，闭合保暖屋的窗帘，因为内部带有浴缸，而大赛带有直播功能，所以组委会并没有那么丧心病狂，窗帘闭合后，这间房屋就成为了一个独立的隐私空间。

    当程乞再次转身时，手腕上的蔚蓝色光束，灵动闪耀。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【大功率地址探测仪】*2！

    探测范围，从之前的1公里，增长到方圆10公里，但这还远远不够。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【地形成像爆震波】*1

    【一次性探测设备，可瞬间释放大功率、高精度探测波，若使用环境无封闭性遮挡，最大探测范围直径3000公里，并瞬间形成全地貌地形图，精准标注常规自然地形】

    程乞面前的装备，像是一个立在地面上的金属巨蛋，一米多高，顶端散发着一圈律动的红色光芒。

    没有迟疑，他的手掌直接按向了巨蛋的顶端。

    巨蛋内部传来机械声响，一根金属柱子，撑起顶端的‘蛋壳’，像是一顶帽子悬浮在空中。

    而巨蛋的内部，不断释放出一团团蓝色的能量，沿着金属柱子，汇聚到顶端的‘帽子’中。

    大约30秒，能量似乎积攒完成，不断释放出银蛇一般电流，滋滋作响。

    嗡！！！

    一道肉眼可见的蓝色波纹，骤然扩散而出。

    程乞的刘海都被实质的气流掀动，翻动飞舞。

    刹那之间，这道蓝色的波纹席卷了整个光辉之城E区，而后又转瞬即逝，即便有人注意到，也只是揉了揉眼睛，以为自已眼花了。

    金属巨蛋的主体虽然熄灭了，但在它的顶端，却投射出了一道蓝色的全息图形。

    它像是一个大碗，下方是半圆形，地面上的山川树木，变成了微缩图形，清晰明了，而地面之下，则是厚厚的冰层，最深的距离足足有900米。

    一切都很正常，这就是一个被冰封了的世界。

    但，这里并没有活火山。

    全息地图中标注的很清楚，这里的山峰，都是冰冷而死寂的岩石，下方也没有岩浆层，也不存在板块运动。

    “那之前的暖湿气流从何而来？”

    程乞眯起眼睛，看向曾经暖湿气流出现的方位，发现那里是E区生态隔离罩的边缘，有两根无法分辨材质的黑色柱子，耸立在冰雪之下。

    而这两根柱子上，竟然搭建着两根笔直通天的管道。

    管道的上端，竟然直接连接着E区的苍穹，也就是生态隔离罩。

    显而易见，那两根黑色的柱子，竟然是通过管道，从隔离罩之上滑动落下，落在了E区之中。

    程乞猛然回想到，他不止一次抬头仰望天空。

    发现这生态隔离罩上，充满了短小的蓝色丝带，那是各种电磁信号，但因为自身的硅基基因等级不够，无法链接到那么遥远的距离，所以一直不知道那些蓝色丝带的功能。

    这一刻，程乞又看向趴在手臂上的小蜥，神情不断的闪烁。

    隐藏至深的真相，忽然涌现而出。

    之前，程乞就觉得从满是沙漠的F区通往满是冰川的E区时，所间经历的隧道很怪异，璇霓梦幻，让人大脑发晕。

    原来是为了形成一种视觉错乱，让选手们失去方向感和空间感。

    因为选手们根本没有走远。

    而悬浮地板也根本没有行驶17000公里，他们只是经历了一段垂直下降的路，因为E区就在F区之下！

    而那两根黑色圆柱，曾经位于F区的沙漠中，随着选手们的移动，又通过管道，降落在了E区。

    它们的作用，应当是某种控制天气之类的效果。

    小蜥原本生活在沙漠中，但是不小心爬到了那黑色圆柱之上，于是顺着管道，被带到了E区，又被暖湿气流卷上天空，仿若传说中的‘天降海鱼事件’，小蜥就这样不可思议的落在了自已附近。

    而生态隔离罩上，之所以充满了电磁信号，那是因为，选手们看见的生态隔离罩，只是一种视觉伪装。

    大赛骗了所有人，选手们的真正位置，是在深深的地表之下！

    所以。

    这里没有火山，也不会有阳光。

    更没有大水。

    而所有冲向东方的选手，根本不会迎来温暖，反而会被冻死在路上。

## 第206章 高端局
“零零散散的赌注，没有什么意思。”

    “只有高端局，才会让人兴奋。”

    “我真的很荣幸，能够获得这样一个主持机会。”

    一间有些昏暗的屋子中，身穿印满骰子图案的红西装男人，露出一抹阴险笑意。

    他扬了扬头，看向面前的巨大圆桌。

    而圆桌的不同方位，分别坐着五道人影，隐约可见，他们穿着笔挺的西装，但肩头之上，却是躲在阴影之内，看不见面容。

    而他们的身前，分别摞着一柱红色的筹码，而筹码旁，则立着标有1-5的序号牌。

    “各位高等大人的赌局，真的是太有意思了。”

    红西装男人口中啧啧，轻拍手掌，“谁又能想到，整个LBW赛事组委会，只是被各位大人随意操纵的傀儡，而万众瞩目的LBW大赛，只是诸位大人的一场娱乐活动呢？”

    五道人影只是静静的坐着，一言不发。

    红西装男人止不住的点头，感叹道：“这就像是一场斗鸡比赛，每位大人选取一名自已看好的选手，赌他能在比赛中...活下来。”

    “与此同时呢，通过自已的手段，干预比赛，杀死其他大人选中的选手。”

    “什么科技比拼啊，什么天才发明家啊，都是棋子而已。”

    “啧啧，太有趣了。”

    “在LBW大赛开始之前，各位大人的游戏其实就已经开始了。”

    “还是1号大人技高一筹，把自已所研发的【恶性放大器】安装放在了一群星际海盗身上，这群海盗也不负众望，提前杀死了103名参赛选手。”

    哗啦！

    红西装男人手中一撒，扔出了101块选手身份验证器，其中还有不少设备上，沾染着暗红色血迹。

    “这样一来，直接就淘汰了几十位大人。”

    “这里要说明，有些选手实力太差，所以没有大人看好。”

    “于是呢，今天的赌桌上，就只剩下了诸位。”

    红西装缓缓踱步，“2号大人您，看好的是木臣，所以您在两场比赛中，调整了出发点，让木臣的身边聚集了很多见钱眼开的选手，啧啧，高明。”

    “3号大人呢，看好鲁莲，知道他其实就是一个技艺精湛的木匠，所以每次都会在他的身边，设置木材物资，哈哈，想来也是，寸草不生的沙漠中，怎么会出现那么大一根圆木呢？”

    “而1号大人，似乎看中了印非选手阿克沙伊，在比赛之前，通过一切渠道，向他透露二阶段赛事是在极寒环境下进行，令他想到了提前准备御寒工具。”

    “至于5号大人，看好那位金发欧美选手，据我所知，您在赛前，为他提供了超乎想象的【潜能激发药剂】，他已经在进场前服用，当赛事进入第三阶段后，药剂会发挥作用，他会获得惊人的战斗力和破坏力，准备杀死一二赛段的冠军，抢夺徽章碎片，直接坐收渔翁之利。”

    红西装男子不断的点着头，“而最令我佩服的，其实是4号大人，他的下注与所有大人都不同，他没有看中任何一位选手，他赌所有选手...全死！”

    “同时，这位大人的技术，也是最令我叹为观止。”

    红西装男子充满敬意的看向4号位，“他在整个赛场上，设置了一套自主研发的【气象控制系统】，一阶赛事内，释放两颗人造太阳炙烤大地，而后又制造了出了一场超级沙暴。”

    “而这其中最为巧妙的是，您将这场沙暴的起始点，设置在了鲁莲的身边，让他借助风向，第一个到达L奖章位置，从而被1号大人所准备的沙漠蠕虫吞噬，完美的一手借刀杀人，顺带清除一名竞争对手。”

    “当然，这个计划被毁掉了。”

    “原因是半路杀出个程咬金，那就是那个忽然更改报名信息，临时加入赛事的程乞选手。”

    “而且，他似乎还跟赛事组委会有些渊源，导致那些家伙，分不清主次，对他暗中帮助。”

    “这也导致诸位大人，现在都对程乞颇有意见。”

    “依我看，诸位大人不必在意，不要因为一个跳梁小丑，而影响了自已的心情。”

    红西装男人笑了笑，“恰恰是因为组委会的偏袒，程乞获得了大量物资，这么久以来，他一直在贪图享受，原地不动，也没有再继续捣乱，就跟诸位大人所想的一样，现在的人类啊，不思进取，行尸走肉，一点点娱乐，就能让他们失去自已的灵魂。”

    五道人影，仍旧没有说话，只是静静的坐着。

    “那么，目前赛场上的局势呢？”

    红西装男人伸展手臂，介绍道：“4号大人确实是一名伟大的阴谋家，地面倾斜的设定、【气象控制系统】所释放出来的暖湿气流、以及明明没有太阳，却越来越明亮的天空，让不止一名选手认为，大地即将升温，洪水即将吞没一切，所以他们纷纷离开庇护所，向着东方前行。”

    “可怜2号大人看好的木臣，以及3号大人看好的鲁莲。”

    “他们被自已的判断所欺骗。”

    “他们的意志力，只是一个彻头彻尾的笑话。”

    “他们所追求的，是虚无的胜利。”

    “他们最终，将会耗尽最后一丝体力，倒在无尽冰冷的路上，尸体慢慢被风雪掩盖，没有人会被追究责任，因为他们死于自已的梦想。”

    红西装男人摊了摊手，无所谓的笑了笑，“那么，现在还有大人觉得自已的选手会存活下来，并且为他加注吗？”

    看好阿克沙伊的1号大人，抱起了膀，耸了耸肩道：“我似乎选错了人，那只猴子太愚蠢，迟早会死掉，不过也没关系，游戏很有趣，我虽然赢不了，但可以当做一名看客。”

    西装上印满骰子的男人，点了点头，“好的，1号大人不再加注。”

    看好欧美金发选手的5号，手指一弹，一枚红色筹码落在圆桌中央。

    没有人知道那一枚筹码代表着多大的财富，亦或者其他什么珍贵的东西。

    红西装男人点了点头，“5号大人对自已的药剂充满了自信，还是坚信自已选手会在最后一刻大杀四方，选择了加注一手。”

    而此时。

    最为阴险的4号，将面前的筹码一股脑的推到桌面中心，他的声音低沉而森寒，“所有人都会死。”

    “不愧是我敬仰的4号大人。”

    红西装男人眼神大亮，“您是那么的自信，又是那么的睿智！”

## 第207章 工具就位
光辉之城E区的天空。

    背景是幽暗深邃的宇宙，没有太阳，但天空上蒙着一层淡淡的白光。

    就像是地球的凌晨四五点钟，太阳还没升起，但阳光已经散射在整个天空。

    保暖屋中，程乞单手将窗帘挑起一个缝隙，眯起眼睛，看着怪异的天空，眼神微微闪动着。

    诞生了一个疯狂的想方法。

    但是手头上暂时没有合适的工具。

    放下窗帘，程乞回身，看向空投物资中，一大堆防溺水悬浮腰带。

    他缓缓竖起右手腕，蔚蓝色的光束徐徐闪耀。

    不过，我有一件神器。

    【检测到相似科技造物】

    【防溺水悬浮腰带】*16

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【反重力悬浮腰带】*8！

    【将曾经的声波震动技术升级，优化为重力波技术，可在类似水、沼泽等流体介质中，形成完美的重力和浮力平衡，提供强大的支撑力】

    程乞的神情微微一顿，“反重力...腰带...？”

    他忽然看见了一个意外之喜，如果想的没错，那么下一次的合成物品，将会是一个‘悲哀’。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-200】*4！

    看着眼前暗淡无光的金属腰带，它显然是一件无法启动的废品，但程乞忽然笑了。

    真是万万没想到，竟然在这样的情况下，通过这样一种形式，得到了另一个部件！

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-500】*2！

    不需要看简介，程乞也知道，这是一支神级文明，在追求极致的道路上，所留下的一件失败品，但它也无疑是一个里程碑，一个散发着无形光芒的额伟大见证。

    微微舔了舔嘴唇，程乞有些激动。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者引力武器系统——套件3：腰带】*1！

    一条两指宽，整体为黑色，但表面上流转着一条条冰蓝色能量线路的腰带，浮现在程乞面前。

    顶级的科技造物，不一定复杂，但总是能给人一种神秘感和科幻感。

    程乞的双眼微微睁了睁。

    【先驱者引力武器系统——套件3：腰带，先驱者文明对‘引力子’的另一种开发应用，浩瀚宇宙中，包含大量被液态物质所覆盖的星球，甚至存在纯流体星球，而套件3腰带，正是为这样的环境而生，针对液态环境而设置的重力场掌控力，使其拥有强大的液态航行能力，以地球为例，浩瀚海洋将是它的主场】

    【它是无数水下文明梦寐以求的装备】

    【而对于陆地飞行而言，它只能提供直线上升，或者横向直线突进，相对薄弱，但可以与其他套件互补】

    程乞暗暗点头。

    这是一件水下航行神器，相当于特种用途装备。

    之前的套件鞋子可以实现强大的飞行功能，套件手套则可以地面上控制物品，而腰带的重点则是水下。

    当然，准确的说是液态、或者流体环境。

    宇宙千奇百怪，人类的认知有些局限，实际上，腰带的领域不局限于水。

    先驱者文明的构思很全面，这是海、陆、空三个领域一个不落，要全面掌控。

    以后，程乞的脚步会越来越远，难免会遇到液态环境，亦或者是所谓的‘水下文明’，那么这件装备将会迎来它的高光时刻。

    “补全了一个缺口，很实用！”

    程乞眼神闪动，忽然发现套件腰带的注释中，再次出现了一行小字。

    【鉴于套件腰带使用环境的局限性，先驱者文明增为其设置了单独加强能源，不需与其他套件配合，便可以开启单独特性功能】

    【注：当腰带与其它部件组合时，仍会开启额外套装功能】

    【先驱者引力武器系统腰带——引力尖锥】

    【通过引力子聚合，形成尖锥状结构，看似能够形成物理穿透效果，但实际上尖锥的破坏力，来自最前端的超强引力，223.7亿亿颗引力子能量聚合，在一刹那形成相当于D级黑洞九千万分之一的超强引力，并作用在相当于100原子单位的超微点上，形成以点破面的击穿效果，可穿透4级文明以下，所有固态实质】

    “我靠。”

    程乞看着这段注释，虽然目前还无法验证这种‘穿透力’的真正效果，但这一组组数据，绝对是夸张且惊人的，先驱者文明终于不再含蓄，为套件腰带，配备了如此强大的攻击性！

    “垂直升降...”

    “逆天一般的穿透力...”

    “这两种功能足够了。”

    “但我还需要一件水上载具。”

    这一刻程乞又看向满地的空投箱。

    这些装备也是科技造物，还带有空中姿态调节功能，应该是能够合成的。

    程乞眼神动了动，“既然是包装，那就是赠品，既然是赠品，那就也属于我，连漠老板都认可这套理论，嗯。”

    ...

    “程乞选手在搞什么啊？！”

    “亏我还在他身上下了大注！”

    “你再这样，人家的身体不给你玩啦！叫闺蜜那就更不可能啦！”

    线上线下，所有的普通民众，都因为程乞的闭门不出，而怨声载道。

    骰子先生的虚拟形象，鄙夷一笑。

    他看了一眼后台数据，在程乞得到大量空投之后，他身上的赌注金额一路猛增，大大小小的金额加起来，已经突破了2万亿，还真的是被全民看好。

    “啧啧。”

    “可惜了。”

    骰子先生摇了摇头，“给你机会你不中用啊。”

    ...

    黑暗的房间内。

    五道人影静静的坐在圆桌旁。

    他们面前的全息影像，也聚焦在程乞那座在冰雪中微微发亮的小屋上。

    “真无趣。”

    4号大人摇了摇头，“他已经搞不出什么花样了。”

## 第208章 无望的坚持
木臣已经在寒风中穿行四十分钟。

    天空虽然微亮，但也仅仅是微亮，始终都没有迎来曙光的希望。

    他的整张脸上都已经结满了冰溜，身子早就被冻透，手和脚也已经完全麻木，甚至都已经感受不到它们的存在了。

    手指也不知道是被冻住了，还是肌肉已经僵硬了，只是一直保持着油门拧到底的姿势。

    雪橇摩托的履带内，也堆积了厚厚冰块，速度也没有以前快了。

    四个选手，已经有两个掉队了。

    其中一个人四肢严重冻伤，另一人的摩托艇彻底损坏，木臣让做出求救姿势，留在原地等待，组委会一定会派人营救他们的。

    “我快顶不住了...”

    “为什么还没有阳光...”

    木臣感觉自已在赛跑，在跟死神赛跑，但悲剧的是，他一直没有看见终点，也没有看见一丝希望。

    前方，仍旧是无边无际，望不到尽头的白色世界。

    极寒如恶魔的召唤，木臣感觉自已的眼皮越来越沉，意识越来越模糊。

    哪怕有一点希望，一丁点就行，也能让他多支撑一会，但可惜，一丝一毫都没有。

    咔咔！

    雪橇摩托的履带中，忽然传来金属碎裂的声音，高速行驶的摩托，忽然被卡顿，惯性使然，木臣一下就被甩飞了出去。

    他撞到路边的一堆积雪内，但不凑巧，这积雪下隐藏着一块巨大的岩石。

    咔嚓！

    一阵钻心的剧痛传来，木臣清晰的感觉到自已的肩胛骨、右手臂、还有肋骨，所有与岩石的接触面，同时发生了骨裂，或者严重的骨折。

    他又在雪地中滚了两圈，整个人瘫倒在地面，眼前发黑，大脑一片空白，感觉自已已经半只脚踏入了地狱。

    “木臣少爷！”

    另一名选手停下摩托，连忙上前，但不敢轻易触碰木臣的身体，怕造成二次伤害，“你没事吧！”

    木臣的嘴角抽动，已经说不出话来。

    另一名选手眼圈发红，不知道是被冻的还是太过绝望，“咱们也退赛吧。”

    就在此时。

    躺在地上的木臣，微微睁大了眼睛，他看见东侧大约1公里之外，耸立着一个黑色的高台。

    他顿时恢复了一丝精神，“我们好像到了...高台...东侧，大水漫延，我们可以躲在那高台上...！”

    尽管身躯多处骨折，木臣还是奇迹般的站起了身子，他在雪地上向着东侧，踉踉跄跄的奔跑，伸出右手，向前抓动着，“希望来了...我们到了...”

    站在后侧的选手眼神颤动。

    远方白茫茫一片，根本没有高台，木臣少爷出现幻觉了。

    这名选手咬了咬牙，摘下手套，向天空做出的了‘SOS’的手势。

    咔嚓！

    却不料下一瞬，这名选手踩中了一处薄薄的冰面，直接掉进了深不见底的冰窟中。

    木臣已经浑浑噩噩，油尽灯枯，根本没有发现这一幕。

    跑着跑着，他也力竭，噗通一声跪在了雪地上，也是此刻，因为刚刚的摔伤，流出了红色鲜血，鲜血在极寒环境下冒着微弱的蒸汽，但很快也结成了冰。

    木臣朝东方伸着手，喃喃道：“你看，我的坚持是有意义的，希望就在那...”

    人在临死前，身体会分泌大量肾上腺素，大脑也会出现最后一次的功能爆发，那些记忆深处的画面，亦或者是已经遗忘的画面，会像是走马灯一样，在脑海中闪现。

    木臣看见了年幼的自已，以及自已那个普通的家庭。

    他从小痴迷于科技，但又得不到良好的教育，所有的一切都只能靠自已的钻研和摸索，真正支撑他的，就是骨子里那种锲而不舍，永不放弃的精神。

    他看见了自已的第一个发明创造，那是一个通过电台改装而来的磁悬浮音响，它像是一个方舟版的造型，悬浮在空中的同时，能够放出美妙的音乐，还能够通过磁场进行无线充能。

    他看见了那基因缺陷的妹妹，妹妹说希望自已早点死，这样爸妈就可以把薪水都用在木臣的身上，支持他那个成为发明家的梦想。

    后来，木臣的专利变卖，获得了一家人这辈子也想象不到的财富。

    妹妹被治好了，逐渐长成了一个大姑娘，而且特别漂亮，还加入了一个非常强大的组织。

    “呵呵。”

    木臣露出神志不清的笑容，“只要坚持，就会有回报的...”

    这一瞬，他的双眼，也被冰霜覆盖，整个人已经完全失去了血色，面庞变得铁青一片，他不再动了，变成了一个跪在地面上，手指东方的冰雕。

    “少爷！”

    “少爷！！！”

    LBW赛事大厅，木臣的贴身管家李叔，看着屏幕中的状况，悲痛欲绝，老泪纵横，“主办方，我们退赛，我们退赛，木臣选手退赛啊！快去救他！！！”

    一名身穿黑色西装的男人，拨开一众工作人员，冷峻道：“不好意思，只有木臣选手拥有退赛权，但截止到目前，他并没有发出这样的请求。”

    李叔肝胆俱裂，“你们这是什么比赛！你们这是要人命啊，我们要退赛！！！”

    黑西装一个眼神，李叔顿时被控制住。

    ...

    “温度居然没有一点上升...”

    “火山为什么还没有动静...”

    同样是凛冽的寒风中，鲁莲在场地南侧，雪橇在急速滑行，但他本人也已经是强弩之末。

    能量鲁班只能阻挡风寒，并不能提供温度。

    不知道是一种幸运还是一种悲哀，鲁莲身躯瘫痪，超过80%的身体都没有知觉，同样也感受不到寒冷。

    而用来操控能量鲁班的右手手指，已经变得黑紫一片，精准度大大下降。

    就算现在停下，也没有再造一间冰屋的能力了。

    咔嚓！

    木质雪橇不堪重负，终于断裂了。

    鲁莲也摔飞了出去，这一摔对他更不友好，他脱离了自已的轮椅，身子连续滚动，摔在了七八米之外。

    幸运的是，他没有受伤。

    下一瞬，他便凭借自已的毅力睁开了眼睛。

    木质轮椅立在远处，能量鲁班与轮椅一体，它仍然存在，屹立在寒风之中，凝视着远方。

    但因为大赛的规定，能量鲁班没有远程操控功能，而且也不能独立行动。

    鲁莲想要获得能量鲁班的帮助，就必须用手指操控轮椅扶手上的面板。

    哗啦。

    鲁莲伸出唯一能动的右手臂，抠向前方的雪地，而后用尽全身力气，将自已的身体向前拖动不足十厘米，向木质轮椅靠近一分。

    冰冷刺骨的寒风中，他咬着牙，一遍遍的重复着这个动作。

    但力道越来越弱，呼吸也越来越困难。

    数亿观众见到这一幕，不由得握紧了拳头，双目泛泪。

    鲁莲的瞳孔中，倒映着能量鲁班伟岸的身影。

    在过去的这些年中，他不断的与鲁班弟子一决高下，又不断的获胜，最终奠定了上下千年，最强鲁班传人的称号。

    但这只是刚刚开始，不过是赢了所有的鲁班传人而已。

    他知道外面的世界更广阔，人外有人，天外有天。

    比如，这届的LBW大赛，就是一个很好的机会。

    他想不断的挑战，也许不能一直获胜下去，但他知道，每一场比试都会带来收获，而点点滴滴的收获，最终才能累积成蜕变。

    也只有这样，人们才会重新重视起鲁班木技这门古老的技艺。

    鲁班的传承是一块夺目灿烂的瑰宝，不应该被历史长河所淹没，应该被所有人熟知。

    就算木技远远落后于如今的材料学，实用性没有那么强。

    可其中所隐藏的工匠精神，是人类不管发展到什么时期，什么等级，都不可或缺的宝贵财富。

    “我有毅力。”

    “我要把鲁班木技，还有工匠精神发扬光大。”

    “我不会倒在这里。”

    “我要跟所有人一决高下！”

    “什么材料学、机械学，亦或者墨家机关术，我都要一决高下！”

    鲁莲向前爬动着，但手上的力气越来越小，意识也越来越涣散。

    能量鲁班就伫立在前方。

    鲁莲回看了一眼，发现自已才爬行了不到1米的距离，他遭受到了巨大的打击，这一刻，他忽然觉得，自已与鲁班之间的距离，是那么的遥远。

    天地越来越暗淡，不是光线发生了变化。

    而是鲁莲终于抵抗不住，闭上了双眼。

    无数观众被这悲壮的一幕所感染，心中不断的呐喊着——“鲁莲，别睡啊！”

## 第209章 逆天操作
“程乞选手在干什么？！”

    “他居然，升！天！了！”

    观众们忽然传来阵阵惊呼，他们瞪大了眼睛，看着屏幕中不可置信的一幕。

    只见那座小小保暖屋上空。

    程乞双手自然下垂，微微昂头，腰间散发出阵阵冰蓝色光芒，身躯以一种垂直的姿态，正在笔直升空！

    “这什么情况！”

    骰子先生一下就瞪大了眼睛，死死的盯着屏幕，“那是什么装备？”

    黑暗房间内。

    4号也忽然向前探了探身躯，露出一张年轻而阴霾的面孔。

    他皱起眉头，竟然也看不穿程乞身上的设备。

    “哈哈！”

    “原来程乞选手一直在屋子里捣鼓装备！”

    “他居然能用那些空投打造出那样的效果，绝对是个高手！”

    观众们也随之沸腾了起来，“可他飞上天空到底想要做什么？！”

    却见程乞的身躯笔直，越飞越高，不断的接近着整个E区的生态隔离罩。

    众人大惑不解。

    天空上什么都没有！

    难道是要观察地形吗？

    可肉眼观察的效率也太低了吧？

    这一刻，程乞终于靠近了生态隔离罩，这种东西近距离看起来，就是一个厚度惊人巨大的玻璃罩子，背后是暗淡的宇宙星空。

    程乞冷哼一声。

    腰间的先驱者引力武器腰带，骤然间释放出犹如实质的冰蓝色光圈，光圈沿着程乞的身躯不断向头顶汇聚，越往上，光圈的直径越小。

    渐渐的，那些冰蓝色光圈，在程乞的身躯四周，形成了一个尖端朝上的冰蓝色尖锥，虽然不是多么巨大，但却无比闪耀。

    众人看的目瞪口呆。

    那究竟是什么装备啊？

    看起来好强大的样子！

    他居然能临时拼凑出来这种程度的东西！

    4号的双目猛的眯起。

    骰子先生心中那种不妙的预感越来越强烈，下意识的捂住了胸口。

    嗡——！

    冰蓝色尖锥震颤！

    程乞的身躯再次拔高了数米，直接与那巨大玻璃穹顶碰撞！

    接触的一瞬间，整个穹顶发出了轰鸣一般的震颤。

    在程乞耳中，听到了坚固物体碎裂，而后又被瞬间碾成粉末的声音。

    咔吧！

    以程乞为中心，E区生态隔离罩上，出现了直径数百米的细密裂痕！

    观众们震惊了。

    骰子先生震惊了。

    4号也震惊了。

    观众们甚至都有些理智混乱，精神失常！

    他疯了！

    他居然想要击穿生态隔离罩！

    外边是宇宙啊，没有大气层，不满足人类生存条件的宇宙啊！

    他是想毁了一切吗？！

    会出现恐怖的气压宣泄，一切都会被吸入宇宙，氧气也会分分钟被抽干，E区没人能幸存，程乞他疯了！

    咔吧！

    轰隆！

    遍布裂痕的隔离罩轰然崩碎，巨大的玻璃碎片从天空掉落，砸在地面上轰轰作响，虽然只是程乞头顶的方圆几百米，但这个缺口已经足够大了，足够毁灭一切。

    所有观众心中一片哇凉。

    完了，还真被他干穿了！

    光辉之城F区。

    也就是上一阶段的沙漠场地。

    此时这里所有的人员都已经撤出，空荡荡一片。

    但自然生物们还在。

    还是那条响尾蛇，它终于把那只肥嘟嘟的小沙鼠堵在了一节枯木树皮中，蛇嘴大张，两根毒牙弹出，微微发绿的毒液反射着阳光。

    轰隆隆...

    此时，不远处的一处沙地内，传来沉闷的震动声。

    随即，那块沙地开始下陷，仿佛下方被戳了一个大洞，大量沙土流失，逐渐形成了一个沙子旋涡，旋涡越来越大，有寒气从中冒出。

    响尾蛇也逐渐看见了地下的巨大缺口，一名讨厌的人类，漂浮在缺口的正中央。

    响尾蛇也愣了。

    ——这都被你发现了？！能不能给人留点活路！

    与此同时。

    数亿观众们也再一次发愣。

    缺口内怎么会有沙子掉落？

    为什么不是外太空？！

    这一瞬间，高空之上，已经形成了一片黄沙瀑布，古诗中写道，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

    而此时情况，则是飞流直下三千尺，无根黄沙落凡间。

    巨大的沙流中，程乞的身躯再次拔高，竟然直接钻入了穹顶的破洞中。

    “等等！”

    “我好像明白了！”

    “我们一直观看的二阶段赛场，并不是F区！”

    “那应该是一种地下空间，而它的头顶上，就是一阶段的E区赛场！”

    一名观众高喊出声，一语惊醒梦中人，其他观众恍然大悟。

    官方这是什么阴谋设定，骗了所有人！

    黑暗的房间中。

    4号的双目眯成一条缝隙，“他是怎么发现这些一切的！”

    而此时的观众们，状态已经近乎于疯狂。

    眼前是他们完全无法想象的一幕，这突如其来的反转，以及一个惊人秘密的揭开，让他们的多巴胺爆表，不得不说，这届LBW是他们看过最刺激的一场比赛。

    “原来程乞选手早就发现了真相，一直在准备对应的装备！”

    “哈哈，看来他是想通过上层的温度，来融化下层的坚冰！”

    “虽然有点慢，但这无疑是全场最牛逼的操作了！”

    然而。

    接下来的一幕，让所有人观众嘴巴大张，眼珠子都快瞪飞了！

    只见一团极度耀眼的光芒从那破碎的穹顶中浮现，万道光芒穿透下落的沙子，普照大地。

    “我操!!!”

    “那是F区的人造太阳！”

    观众瞬间感觉自已的脑容量不够了，脑瓜子嗡嗡的，全麻了！

    “我怎么看见那太阳下有一道人影呢？！”

    “他像是伸着双手，将那人造太阳拽了下来！”

    “那该不会是程乞选手吧，他一个人类躯体怎么可能抵抗那种超高温呢？！”

    碳基身体的确不能，但硅基可以，甚至还非常舒爽！

    嘀嗒——

    嘀嗒——

    木臣手指上的冰霜，在一点点融化，眼球上蒙着的冰壳，也一点点化开，身体出现了暖意，他的视线在模模糊糊中恢复了些许。

    “我一定是出现幻觉了。”

    他仍旧保持着跪地的姿势，单手指向东方。

    而东方，一道被刺眼光芒包裹的人影，手中托举着一颗小型人造太阳，绽放着炽热的光束，从天空徐徐下降。

    这怎么可能是现实呢？

    都说被冻死的人，临死前会感受到一种奇特的温暖，我现在应该就是这种状况。

    木臣的眼睛缩了缩，认命了。

    忽然，那道太阳之下的人影，缓缓开口，但他的面部都充满了强烈的光芒，有些分辨不清，“好好活着，但，别抢我生意。”

    “NMLGB？”

    木臣的眼睛忽然瞪大，是他，是那个没有素质的家伙！！！

    接下来，更为变态的一幕出现。

    那道人影将人造放在半空，再次垂直升空，飞入了生态隔离罩缺口，几分钟之后，再次拽出一颗人造太阳！

    4号在上一幕比赛中，为了制造恶劣环境，杀死更多选手，利用【天气控制系统】投放了两颗人造太阳，现在程乞一个不落，全给用上了。

    此时此刻，黑暗房间中，4号大人的眼角，不自控的抽动着。

    趴在地上的鲁莲，也感受到了暖意，微微睁开双眼。

    他看到几米外的能量鲁班越发的明亮，释放出了一种明黄色的光华。

    ——“祖师爷来召唤我了吗？”

    但下一刻，他看见一轮炽盛的太阳，从能量鲁班背后冉冉...下落。

    温暖的阳光仿若救世主的大手，握住了一切，拯救了一切。

    让一切都在绝境中复苏。

    而那轮太阳之下，还有一道犹如神明般身影。

    鲁莲眯起眼睛，仔细的分辨着那道人影。

    终于。

    他认出了对方的身份，双目微微睁大。

    许久，鲁莲竟释然一笑，“或许，能与你一较高下...是我的幸运。”

## 第210章 三阶段！
两颗烈日浮空。

    热浪犹如实质，一阵阵半透明热浪掠过大地。

    冰雪以肉眼可见的速度化水，大地湿润，很快就变成了一片汪洋。

    木臣和鲁莲的身躯也渐渐复苏。

    木臣依靠自身在努力的踩着水，不断的将头探出水面，呼吸新鲜空气。

    鲁莲半个身子浸泡在水中，右手扶着一块越来越小的冰块，而木质轮椅则漂浮在他的十几米之外。

    温暖虽至，但也大水弥漫。

    大家都没有能够在水上求生的工具。

    轰然一声。

    一艘长方形的水上方舟，破开水面，从水下跃然而出，跃起数米，又重重拍在水面上，喷气系统启动，乘风破浪航行。

    金属方舟是一种模块化单位，忽然解体，分散成多个单体长方形方舟，迅速驶向木臣、鲁莲，以及其他多名选手的位置，延伸出机械手臂，将他们打捞而出。

    而后单体方舟迅速闭合，再次组成一个整体。

    湿漉漉的选手们一个个惊魂未定，同时也在惊疑的看着身下这台灵活多变的救生方舟，隐约可以看出，它跟某种空投箱有些渊源。

    程乞从天空笔直降落，站在方舟船头，扫视众人。

    就算发出了求救信号，赛事组委也没有采取行动，选手们几乎都在现场。

    将小蜥放在船头。

    程乞腰间先驱者武器腰带，绽放出冰蓝色的光束，他猛吸一口气，纵身一跃，跳进汪洋大海中。

    液体环境，就是套件腰带的主场。

    入水的一瞬间，重力子迅速调整四周力场，在程乞身躯表面3厘米，形成了一道排水膜，抵抗水流冲击，而后冰蓝色力场如莲花一般扩散开来，速度瞬间达到320节。

    这比时下最先进的水下动力潜艇，还要快上一倍。

    这一刻，程乞仿若天生的海洋生物，如闪电般划过的梭鱼，速度不但惊人，而且身躯灵活至极，各种高难度转向，游刃有余。

    众人只看见水下那道影子，身后泛起细密的白色气泡，刹那间消失不见！

    水下。

    程乞展开自已的S级基因得有的‘声呐模拟系统’，视角中一道蓝色的网格扩散而出，随即急速的穿行，整个人化作一台高速大规模水下扫描仪！

    不出意外，B奖章应该就封印在某块寒冰之中。

    虽然主办方根本不打算让选手们找到它，但该做的表面功夫还是要做的，毕竟，在二阶段赛事结束后，他们需要给观众一个交代。

    你们看。

    奖章就在那里，只是选手们意外死亡了。

    水面广阔，但毕竟是在封闭的环境内，所以无风无浪。

    轰！

    三十公里之外，水面炸响。

    一道水柱，笔直溅起数十米，而程乞的身躯，在冰蓝色力场的包裹下，缓缓升空。

    高空之上，他停住身子，扫视地面。

    左手举起L奖章的同时，右手也缓缓抬起，随即右手张开，掌心内，一块印有‘B’字母的黑色金属奖章，出现在他的掌心。

    咔哒！

    清脆的金属碰撞声响彻天空。

    奖章之间带有磁力，两块奖章在程乞的左手心猛然合并一起。

    不管是水上方舟内，浑身湿漉漉，仰着头的选手们。

    还是场外线上线下，接近6亿的观众们。

    还是黑暗的屋子内，又将身躯缩回阴影的1-5号大人们。

    所有人寂静无声。

    而沉默之下，隐藏着所有人内心的剧烈翻腾。

    光辉之城C区，豪华住所内。

    李伯龙脸上带着舒爽的笑意，双手搭在沙发脊背上，微微向后，依靠后背。

    而憨仔则是手舞足蹈，在原地不停的转着圈。

    程乞一共做了三件事。

    第一，看穿了所有人都没发现的隐藏规则。

    第二，利用了这些规则。

    第三，发挥了惊人的创造力和技术，打造出了一系列装备，找到了B奖章。

    忽然。

    观众群中，爆发出了热烈的欢呼。

    这场比赛刺激、过瘾、超乎想象！

    明明是程乞的胜利，却仿若掀起了一场全民狂欢。

    人们没有注意到，骰子先生抿了抿发白的嘴唇，眼球转动，扫视了一眼四周，悄悄的关闭了自已的全息成像设备，他的全息人影，也越来越淡，消失在了所有的屏幕中。

    总裁判长白河的形象，出现在赛场上空，“如诸位所见，我们的确在赛场的设置上，花了一些小心思，这也使得大家看见了一场精彩刺激的比赛。”

    “现在，我们恭喜24号选手程乞。”

    “获得本届LBW大赛，第二阶段冠军！”

    欢呼声再次加强，如山呼海啸一般，一浪高过一浪。

    在所有的体育比赛中，观众们通常都会将心中的锚点，设置在某位选手身上，期待他的表现，期待他的爆发，一旦他获胜，喜悦感也会翻倍增加，这直接决定了这场比赛的精彩程度。

    不知何时，程乞已经成为了亿万观众心中的锚点。

    被万众瞩目，被寄予厚望。

    “我们不必耽误时间。”

    白河扫视着现场的选手们，“本次大赛的最终赛段，三阶段比赛，立刻开始！”

    观众们的热情和期待，瞬间又被拉动了起来。

    渐渐的欢呼声减弱，那是因为所有人都在等待着最终阶段的规则。

    “三阶段规则一。”

    却见白河双目闪动，“大赛允许你们获取外界装备。”

    话音落下，观众群内顿时传来一片惊呼。

    下一瞬。

    白河又抬起右手，手上是一个由蓝色虚拟投影构成的时钟，“悬浮地板也会将你们送回地面，但，包括路途在内，每人只有5分钟时间，在这个时间内，你能取来多少装备，那么在三阶段，你就可以使用多少装备！”

    “而装备的种类。”

    “没有任何限制，食物水源、探测器、武器，只要你能带到现场，全部可以使用！”

    “但如果5分钟之内，你们不能返回悬浮地板，将彻底失去比赛资格。”

    “至于三阶段赛事的其他规则，待你们成功返回之后，我才会继续公布。”

    “现在，计时开始。”

    却见白河忽然按动手上的虚拟时钟，00:05:00倒计时瞬间启动，变成了00:04:59。

    白河的手掌一甩，虚拟时钟飞出，在赛场上空化作上百米的倒计时！

    他声音低沉，“祝你们好运。”

## 第211章 改变玩法
“诸位，改变一下玩法怎么样。”

    “我们将所有的手段，都放在程乞的身上。”

    “就赌，谁能第一个杀死程乞。”

    黑暗的房间内。

    陷入阴影中的4号，双目闪烁着幽幽的寒光。

    其他几人微微沉吟了一瞬，忽然传出低沉的笑声。

    ——“好啊。”

    圆桌前，身穿红色骰子西装的男人闻言哈哈大笑，“这就更加的有趣了，那么诸位大人，是否愿意下些筹码呢，赢家通吃怎么样？”

    “但我要提前说明，我作为主持人，需要扣除10%的佣金哦。”

    红西装男人贪婪的盯着桌子上的筹码，“我迫切的需要回本呢。”

    哗啦。

    4号将桌上的筹码全部推倒，“梭哈。”

    ...

    悬浮地板将所有选手送回地面。

    反正已经被戳穿，主办方也不再掩饰了，所谓的极寒地区，就在主赛场地下的2500米位置，对于悬浮地板来说，转瞬即至。

    赛场外，仍旧有数万观众。

    他看见选手们出现在门口，更加的疯狂。

    这种感觉很奇特，上一秒还是电视中的选手，下一秒就见到活人了。

    他们欢呼尖叫，现场顿时出现了蜂拥而至，人挤人的现象，直接失控。

    但选手们哪里顾得上与他们交流。

    极速奔跑，各奔东西。

    木臣的管家李叔，早已经在主会场右侧静静等待。

    他背衬巨大黑色箱体，手腕上仍旧搭着一条白毛巾，面带笑意看着自家少爷奔跑而来，这一次，少爷终于能大展身手了。

    而迎接鲁莲的，则是数百位鲁班传人，他们的背后也同样耸立着一个庞然大物，但不知道具体为何物，因为那大物上，遮盖着一道鲜红而巨大的红绸缎。

    当然，也有选手极为仓促，根本没有准备，犹如无头苍蝇。

    最为淡定的，则是印非选手阿克沙伊，他在自已的保温佛像内睡着了，从被营救到现在，始终没醒，完全不知道新规则，堪称安详。

    而我们的主角程乞。

    出现在赛场门口的一瞬间，宛若天皇巨星，无数观众如丧尸一般冲锋而来。

    其中还有一名体壮如牛，面如李逵的萝莉音少女，举着着自已的闺蜜，健步如飞。

    程乞的眼角抽了抽。

    身躯闪烁，整个人化作一道残影，冲向赛场建筑的后侧。

    丧尸大军和萝莉少女也立刻调转方向，向着建筑物后侧冲去，但却震惊的发现，程乞一个转弯，仿若原地消失了一样，建筑物后侧空空荡荡。

    自是因为灵式星舰在已经在这里等候多时。

    【第四面墙】之后，灵式星舰之内。

    “哈哈哈，程乞噻！”

    “哎呀，我硬是找到我嘞上一任小主人咯！”

    “现在我在他这点儿，是他悄悄咪咪嘞帮你要的空投哦！”

    “时间太紧咯，我没得法第一时间回切找你，我好得很噻，你加油哈！”

    进入星舰的第一时间，程乞看到的憨仔的全息影像留言。

    能听出来，憨仔的语气非常开心。

    程乞微微歪了歪头。

    憨仔的上一任小主人？

    空投...

    难道...？！

    程乞的双眼微睁，但下一刻，他露出了一抹笑意。

    事实上，程乞早有察觉，憨仔始终在惦念着上一任主人，而憨仔本性天真善良，它所惦念的人，自然也不会是大奸大恶之辈。

    程乞微微有些担忧。

    憨仔今后，会不会选择留在上任主人身边？

    缓缓呼了一口气。

    憨仔有生命、有智慧，它若是做了选择，程乞决定尊重，不管如何，希望它开心快乐。

    随即。

    程乞取出了一系列设备。

    两块LBW选手铭牌。

    10台宠物培养机。

    10台深度SVR眼镜。

    两块名牌是程乞在来时路上，击败了铁钩子海盗，从他的储藏箱内获得。

    那名星际海盗，应该是在之前的烧杀抢掠中，巧合的杀死了两名LBW参赛选手。

    而宠物培养机和SVR眼镜，则是程乞在赛前时光，闲逛光辉之城商铺，所购买的有趣装备。

    【检测到相似科技造物】

    【宠物培养机】*10

    【可以直接摄取宠物的DNA，进行人造胚胎培育，从而孕育出定制化的宠物，包裹毛发颜色、体型、甚至性格。】

    程乞目光闪动，没有拖延时间，右手蔚蓝光辉闪烁。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【宠物克隆机】*5！

    【将原有的培养功能，直接升级，进化为宠物克隆功能，爱宠无缝衔接，永远陪伴主人】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【人类克隆仓】*2！

    程乞的神情顿了顿。

    克隆对象从宠物直接变成了人类，但因为星际联盟法律法规限制，这件设备的内部代码已经被删除，无法使用。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【生物傀儡制造机】*1！

    【该设备来自3.6级文明，内部培养着异星黏菌生物体，当设备录入人类DNA后，可制造出一种与原主人100%相似的人型傀儡，原主人可通过生物神经连接器，与傀儡产生联系，对其进行远程指挥和操控，但因为黏菌生物的生理特性，傀儡将会在24小时之后死亡，化作一滩黑色液体】

    眼前，是一台撒发着黑色光芒的圆柱形克隆仓。

    清晰可见，克隆仓底部，有一团类似于黑色沥青般的蠕动液体，它伸出丝网状的触手，攀附在克隆仓的玻璃观察窗上。

    程乞的眼神眯了眯。

    如果使用的当，这将是一件鬼神莫测的工具。

    随即。

    程乞又看向另一侧。

    【检测到相似科技造物】

    【深度SVR眼镜】*10

    【先进的SVR，看电影、玩游戏、拥有身临其境的感觉，高清画面，怀绕立体声，还有配备有简单的触感模拟】

    程乞微微吸了一口气，STC再次绽放。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【大型SVR沉浸式模拟仓】*5！

    程乞凝视了一瞬，简单来讲，眼镜变成了一间模拟仓，无论是视觉、听觉，还是触觉效果，都得到了大幅度的加强。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【星域战斗联邦训练模拟器】*2！

    程乞点了点头。

    民用版本升级为了军用版本，所有性能全方位加强，多用于战斗部队的训练模拟。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【小世界模拟矩阵】*1！

    【3.5级科技文明造物，代号大脑绑架者，可劫持10公里范围内所有类人生物的脑生物电流，并将篡改、模拟，甚至定制化的场景，完全植入大脑，听觉、触觉、嗅觉，甚至生理反应，都会被百分之百模拟，对于被绑架生物而言，无论是主观意识还是潜意识，完全无法分辨真假】

    程乞静静一笑，“神器。”

    最后。

    程乞看向两块巴掌大小的黑色铭牌。

    【LBW选手铭牌】*2

    【一种加密信号释放器，内部编译着人类LBW发明创造大赛选手信息，通过专属验证装备，完成唯一信息识别功能】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【真·LBW选手铭牌（6号）】*1！

    【同为加密信号释放器，但加密代码高于人类科技序列，同样存储着大量信息，可使用唯一验证设备，完成身份验证，常用于高端私密聚会】

    看着手中，外观跟普通选手铭牌几乎一模一样的黑色设备。

    程乞的眼睛微微睁了睁。

    此刻，他终于明白了这届LBW大赛的最核心套路。

    ...

    ‘00:00:03’

    ‘00:00:02’

    ‘00:00:01’

    ‘00:00:00’

    赛场上，巨大倒计时完全清零。

    白河的虚拟形象扫视赛场上的选手，“10人返回，5人淘汰。”

    他的目光从剩下的选手们身上一一扫过。

    始终待在原地不动的，除了睡着的印非选手阿克沙伊。

    还有那名穿着黑色背心的金发欧国选手，此刻他双目变得有些血红，气息有些沉重，但表情却是越来越自信，越来越有恃无恐。

    木臣选手背后，是一个足足30米高的巨大黑色箱体。

    鲁莲背后的物品，体积也像是小山丘一般巨大，但蒙着一道巨大的红色丝绸。

    而其他的选手们，只有个别人杂七杂八的带了一堆工具，这应当是他们在仓促之下，能够搞到的所有物品了。

    最终。

    白河的目光看向双手空空如也的程乞，有些疑惑道：“24号选手，你带了什么？”

    程乞微微昂头，“我带了你们看不见的东西。”

    ...

    黑色房屋内。

    房门忽然被人从外侧推开。

    一道披着黑色斗篷，戴着生物面具的人影，缓缓走入屋内。

    他拉开圆桌旁一张空荡的椅子，在众人的错愕的注视下，缓缓落座。

    阴影中的4号皱了皱眉，“你是谁？”

    “我？”

    “不好意思，我迟到了。”

    斗篷人影伸手，将面前的号牌扶正，“我和各位一样，都是大赛的真正选手，而我的序号，是6号。”

## 第212章 怪异的第三赛场
“诸位。”

    “本届LBW大赛最终阶段的规则，只有两个字。”

    “那就是——【掌控】。”

    “这两个字，也是第最终赛段的唯一主题。”

    白河面前的选手们，缓缓道：“你可以按照自已的想法去理解这两个字，它可以是【掌控】其他人，也可以是【掌控】环境，甚至是【掌控】整个赛事！”

    “总之，当你们其中有人做到了真真正正的【掌控】之后。”

    “自然就能获得第三阶段的W奖章。”

    “我能公布的只有这些，没有解释，不回答问题。”

    白河的话音落下，选手们纷纷皱眉。

    又是一个不明意义的规则，需要靠自已摸索和理解。

    “那么现在，诸位选手即将前往最终阶段比赛场地。”

    “在那里，我们将决出本届LBW大赛的最终冠军。”

    白河的声音骤然提高，“祝大家好运！”

    轰！

    轰！

    选手们外出收集物资又返回，此时站在第二阶段赛场的高台上，四周是无边无际的水面。

    远处的地平线上，忽然传来巨大的爆炸，像是有人引爆了藏在水面下的炸弹，随着连续不断的爆炸，水面上轰轰巨响，爆起巨大水柱。

    水柱连成一串，形成了一个闭合的包围圈，似乎是把地板炸出了一个圆形缺口。

    脚下的地面开始微微下沉。

    众人这才意识到，正下方竟然还有隐藏空间！

    这届LBW大赛的场地，竟像是一个十八层地狱，一层接一层，不断向着地底延伸。

    强烈的失重感传来。

    选手们脚下的平台，猛然开始下坠！

    鲁莲握紧了木质轮椅的扶手。

    木臣缓缓退后了一步，扶住了自已身后的巨大金属箱子。

    其他选手也都双脚站稳，努力的控制着自已的身形。

    加速度越来越大，不安的感觉也越来越强烈。

    众人只感觉自已坠落了足足有10分钟。

    在这种情况下，人们的脑海中会自动构建出一幅画面——势头不会停止，自已会像一个西红柿一样，吧唧一声摔落地面，皮肤破裂，汤汤水水流一地。

    但选手们已然进入了角逐状态，身躯紧绷，不到最后一刻，不会暴露自已的底牌。

    一股反向气流骤然爆发。

    脚下的地板忽然减速，在撞击地面的一瞬间，忽然悬停。

    选手们已经提到了嗓子眼的心脏，缓缓回归了原位。

    他们已经来到了一个新世界。

    这是一个巨大的，望不到边界的空间。

    木臣看着四周，这是一片野外环境。

    细密的绿色小草，仿若绿油油的地毯，数百米之外，有一个凸起的小山丘，上生长着一棵枝繁叶茂的苹果树，一颗红彤彤的苹果挂在枝头，颜色鲜艳，令人垂涎欲滴。

    鲁莲也看着四周环境，这是一片荒芜地带。

    土壤呈黑褐色，寸草不生，远处有一个小山丘，一棵枯死的，叶子完全掉光的苹果树，静静的耸立上边，像是一只从地狱里伸出来的恶魔手掌，一颗腐烂发霉的苹果挂在枝头上，霉菌之中还有蛆虫在爬动。

    黑背心欧美选手，抱着膀，也看着四周。

    这是一片戈壁滩，远处有一片浑浊的水洼，许多类似于羚羊的动物在水洼旁饮水，远处忽然窜出一头凶猛的雄狮，它猛的扑出，将一头羚羊的大腿咬的皮开肉绽，羚羊拼命奔跑，但鲜血洒了一路，同时又一瘸一拐，雄狮口中流涎，紧追不舍，很快就会得手。

    印非选手阿克沙伊从梦中惊醒，这才意识到自已苟到了第三阶段赛事，但心中有些惊悚，自已竟然没有听到对应规则，他从陶瓷佛像中走出，开始打量四周环境。

    他看到了一片戈壁滩，但极度干旱，曾经不远处似乎有一片水洼，但已经完全干枯，滴水不剩，地面龟裂，水洼四周遍布动物的骸骨，不仅有羚羊，还有雄狮的骸骨，看样子，它们找不到水源，最终全部渴死在了这里。

    程乞也看着四周，双目微微眯起。

    ...

    黑暗的房间中。

    6号微微向前探头，看向圆桌的中央，“有趣，这里竟然能看清赛场的全貌。”

    圆桌的正中央，是一个闪烁着蓝色光芒的半球面。

    其中是一个纤毫毕现的全息地形图，而且是实时监控状态，能够清晰的看到，LBW大赛的选手们，此时位于地图的最中央，他们刚刚落地，均是站在原地，谨慎的观察着四周。

    而这个地形，是一个直径100公里圆形面积，其中只有一种单一的环境，就是灰色的土壤和岩石，充满了人工开凿的痕迹，因为这里正是光辉之城星球的地下空间。

    主办方将这里开凿完成之后，并没有进行环境布置，而是在这里安装了无数的致命陷阱，诸如剧毒沼泽、尖刺地坑，以及能够将人彻底搅碎的粉碎机山洞。

    “你以前没有参加过LBW大赛吗？”

    阴影中，4号微微侧头，看向6号，目光犹如穿透阴影的实质。

    “没有。”

    6号耸了耸肩，“这是我第一次参加这么有趣的活动，新人一个，接下来的过程中，希望诸位前辈能带一带我，若是我有不懂的地方，还劳烦各位帮忙讲解一些。”

    4号的身子始终陷在阴影中，看不清面容，只能模模糊糊的看见，他缓缓皱起了眉头。

    此时，4号侧头，看向房间内的红西装男人。

    身上印满骰子图案的红西装男人，连忙赔笑，“4号大人放心，身份信息牌已经验证过了，没有人类能够仿造我们的加密技术，6号大人如假包换，是跟各位一样的高等人。”

    4号缓缓呼气，微微点了点头，随即又仰头，仿佛是用下巴指向了桌面中央的全息地图。

    “在这一局的比赛中，他们谁也不能看清比赛场地的全貌。”

    “唯一的机会，就是他们团结成一个整体，而后共享信息。”

    “如果各自为战，甚至都不需要我们出手干涉，他们也会一步一步走向死亡。”

## 第213章 不确定性
选手们也没有想到。

    三阶段比赛，竟然没有将选手分散开来，而且互相之间的距离是如此之近，几乎是抬手就能搭上对方的肩膀。

    但选手们互相对望的眼神中，却是充满了防备，甚至还有些敌意。

    木臣向东走，后侧的巨大黑箱子开启了悬浮功能，无声跟随。

    鲁莲向西走，背后盖着丝绸的巨物，像是变魔术一般，也悬浮了起来，仿佛没有重量一般，也随着他行走。

    各种选手眼神闪烁，也渐渐开始散开。

    唯有程乞还站在原地，忽然开口，“各位，结个盟啊？”

    所有人的脚步都是一顿，某种微妙的沉寂被程乞的一句话打破，而且程乞还不是别人，正是前两阶段赛事中大放异彩的热门人物。

    一些面生的选手回头，“程乞兄弟，谢谢你刚才在水面中救了我，但这终究是比赛，我们还是希望各自为战。”

    程乞点了点头没说什么。

    印非选手阿克沙伊再次打开陶瓷佛像，钻了进去，“不好意思，我已经不想再参与这个危险的比赛，我不会跟任何人合作，我要继续躲下去，直到比赛结束。”

    黑背心欧国大汉瞪着猩红的眼睛，“搞不清状况的家伙，我是不会跟你这种弱鸡为伍的，但我衷心的祝愿你，尽快找到第三枚徽章。”

    说完，黑背心自顾向远处行走。

    程乞看着他的背影，摇头一笑。

    渐渐的，队伍散开了。

    只有两道人影，还留在原地，与程乞对望。

    “结盟，就是要充分信任咯？”

    “那我提议，把你手上的L和B奖章，暂时放在我这里，交给我保管。”

    木臣仰头，“你给吗？”

    程乞笑了笑，“怎么可能呢？”

    木臣随即冷笑了一声，“那结个毛啊？”

    鲁莲坐在轮椅上，缓缓回头，“比赛是小，我的目的是跟你一决高下！结盟？岂不是违背了我的初衷？程乞小儿，你记住了，我这辈子不可能跟你结盟！”

    随即。

    两人义无反顾，各奔东西。

    程乞留在原地，无奈叹息。

    ...

    “那个程乞，怎么感觉像是看穿了我的设计？”

    “不过，呵呵...”

    黑暗的房间中，4号低沉一笑，“他完全不了解人性。”

    旋即，他又看向6号位，“新朋友，你看好哪一位选手啊？”

    6号脸上戴着生物面具，只能看见他的一双眼睛，正在微微的闪烁着，“我，看好程乞。”

    4号的眼睛再次眯了眯，忽然哈哈一笑，“新朋友，你的眼光和思想，似乎都有点特别啊。”

    ...

    “掌控...”

    “掌控...”

    “什么样的效果，才叫做掌控呢？”

    木臣回望着枝繁叶茂的苹果树，鲁莲看着凋零腐败的苹果树，所有选手的大脑都在急速的运转，分析着这个笼统的命题，但看着四周苍茫的大地，眼中皆是充满了迷茫。

    ...

    “选手们的命题是【掌控】。”

    黑暗房间中，6号选手挠了挠头，“哈哈，我似乎是状况外，完全不懂，这个【掌控】究竟是什么含义呢，该怎么样，才能获得‘W奖章’呢？”

    “我的新朋友，【掌控】这个词哪里还需要什么含义？”

    阴影中的4号翘起二郎腿，“它本身就是一个决定性的词汇，也是一个至高无上的规则，我们每个人所做的一切，不都是为了掌控某件事情吗？”

    “选手们想要掌控场地内的物资，获得更有利的工具。”

    “而有利的工具，能够帮助他们掌控比赛，获得冠军。”

    “实际上，他们只是被我们所掌控的棋子，变成这场高端游戏中，充满变数且有趣的因素。”

    “LBW的确是一场发明创造的比拼，但不是他们的，而是属于我们在座几位的一场比赛。”

    “主题也同样是极限、脑洞、废物利用。”

    “我们也会把自已的一些小发明、小创造，投入到比赛中，实现一些观众们不知道、选手们不知道，但我们却乐在其中的效果。”

    4号笑了笑，“首先要明确一个概念，自始至终，【掌控】一切的，只能是我们。”

    6号闻言一愣，连忙拍手道：“妙。”

    4号又笑道：“而这第三阶段比赛场地，我可是下了血本，不久之前，我偶然得到了一块高文明装备碎片，我推测，其对应的文明等级，至少是12级以上，甚至可能是传说中的13，或者14级文明。”

    6号忽然转头，一下来了兴趣。

    阴影中的4号微微仰着头，“坦白讲，我根本不可能窥探出这块碎片的真正威力，但我却在几百万次的测试下，激活了它的一种功能，或许，这个功能只是它原本的威力的十万分之一，但对于现在的人类文明来说，已经是一种无法理解的存在了。”

    6号微微眯眼，“究竟是什么功能？”

    “给它注入足够的能源之后，它能让100公里范围内的世界，变成一种...叠加态。”

    4号的双目微睁，“物质不再拥有确定性，就像是薛定谔的猫一样，宏观物体也会处于多种状态的叠加，比如，一个苹果可能同时既是完整的，又是腐烂的，一扇门是开着的，同时也是关着的。”

    “时间拥有了模糊性，不再是线性流动的，而是处于多种时间状态的叠加。”

    “空间变得非连续性，不再是平滑连续的，而是呈现出离散的量子化特征，不同的空间位置可能会相互叠加，物体可以在看似不连续的空间点之间瞬间移动，无需经过中间的空间路径。

    “距离的概念也变得模糊，两个地点，可能遥远，也可能重叠。”

    “这一切会随着观测者的出现，而变得稳定。”

    “可一旦观测的者的视角移开，这一切将会再次变得充满了不确定性。”

    “当然了，这只是一种主观意识层面上的‘不确定’，有点像是大脑幻觉，真正的地貌不会改变，致命陷阱仍然存在，至于选手们能看见什么，那就另当别论了。”

    “或许，这块碎片的完全体，能够真的改变物品的物理特性，能够实现真正意义上的‘叠加态世界’。”

    “这块碎片，让我窥探到了高等文明神秘而魔幻的一角。”

    “但我也只得到了它的冰山一角。”

    “恰好，今年的LBW大赛开始了，我便心血来潮，用这件碎片打造了第三阶段赛场，希望它能给我带来一份意想不到的快乐。”

    6号双目微睁，“闻所未闻的科技，闻所未闻的碎片。”

    “第三赛段的规则叫做【掌控】。”

    “而谁又能在一个充满了不确定性的世界内，实现【掌控】呢？”

    4号微笑的看着6号，“你不觉得这很有趣吗？就好像旧时代的...耍猴一般？”

    6号凛然的点了点头，“有趣。”

    4号又道：“我之前说，那些猴子如果不团结一致，永远发现不了三阶段场地的特点，也是这个意思，如果他们能把自已的主观信息汇总，或许能发现一些不确定性，但可惜...呵呵。”

    ...

    “叠加态的世界...？”

    程乞仍然站在三阶段赛场的初始位置，双目微睁。

    他的眼中，是一片灰蒙蒙，没有天和地的世界。

    随即，他敲了敲耳朵中的纽扣状通讯器，“鲁莲、木臣，你们看见了什么？”

    3分钟前。

    程乞启动了【小世界模拟矩阵】，为大赛监控视角，制造了一个视觉假象。

    而真相是。

    “结盟，就是要充分信任咯？”

    “那我提议，把你手上的L和B奖章，暂时放在我这里，交给我保管。”

    远处的木臣仰头，“你给吗？”

    程乞笑了笑，摊开手掌，其中是上阶段的两枚奖章，“你想要的话，随时拿走，但...你觉得这奖章，重要吗？”

    木臣皱了皱眉，没有任何想要拿走奖章的动作。

    另一侧，鲁莲坐在轮椅上，缓缓回头，“虽然我的目的是跟你一决高下，但这场大赛明显有古怪，奖章只是个鱼饵，我们要是只想着咬饵的话，丢掉的，恐怕就是小命。”

    “我就说么，你们肯定比其他选手聪明。”

    程乞笑了笑，“你们都没有退赛，看样子，是想搞清楚这一切的真相咯。”

    三道目光在空中交汇，三个人同时眯起眼睛。

    ——“那就，暂时结盟。”

## 第214章 互相信任
选手们各奔东西，互相不知所踪。

    只有程乞、木臣、鲁莲三人还保持着联系。

    “木臣，立刻站住脚步，再往前走，你会掉入致命陷阱中。”

    “啊，我前边什么都没有，是一片平坦的土地。”

    “既然结盟，那就要充分信任，我现在能看见你们看不见的东西，你改变方向，沿着右侧走。”

    “奇怪了，大家位于同一个赛场，你为什么能看见其他的东西。”

    “我有一种直觉。”

    “好吧，虽然你没有素质，但信任是合作的前提。”

    “鲁莲，不管你面前有什么，立刻向左侧横向移动，200米之后，再继续直行。”

    “可是我面前横着一条河，唯一的桥，就在我面前，横向走，没路。”

    “那就趟河，总之不能走桥。”

    “你这样的指挥，实在有些莫名其妙，但既然选择结盟，那就只能充分信任，不过，一切结束之后，我必须与你一决高下！”

    ...

    黑暗房间内。

    6号单手撑着下巴，目光闪动的看着桌面上的全息影像，对于选手们来说，那些陷阱是无法被观测到的，但对于他来说，宛若上帝视角，一切尽收眼底。

    ...

    “既然我们发现了大赛不靠谱。”

    木臣一边行走，一边道：“那我们就这样搜寻下去，极有可能根本找不到W奖章，或者说W奖章根本不在这里。”

    鲁莲道：“但是我们必须表演出毫不知情的样子，只有这样大赛主办方才会慢慢露出马脚。”

    程乞的声音传来，“其实，我还真的在寻找一种东西，它的外观应该是某种碎片，类似于玻璃或者是水晶，但它并不是我们看见的大赛最终奖品。”

    “哦？”

    鲁莲和木臣同时疑惑了一声。

    “我有一个请求。”

    程乞继续道：“如果你们之中，有人找到了这件东西，那么就第一时间将它交给我，我有必要的理由，至于这东西是什么，你们先不要追究，这个约定可以达成吗？我们可以互相信任吗？”

    两人沉默了一瞬。

    木臣道：“结盟刚刚形成，如果因为争夺某件东西，直接分崩离析，那可就太低端了，我同意这个约定，而且信任你。”

    鲁莲道：“我的目的是与你一较高下，但在这之前，我们需要解决面前的难题，所以，哪怕从我自已的目的出发，我也会选择信任你。”

    程乞笑了笑，“你们两人其实还不赖，一切结束之后，我们应该能成成为朋友。”

    “你想多了。”

    两人异口同声。

    木臣道：“我不会跟你这种没素质的人成为朋友。”

    鲁莲道：“我只想跟你一决高下。”

    “话说。”

    两人再次异口同声，“我们忙着帮你找东西，而你小子在干嘛。”

    程乞仍旧站在原地，眼中精光闪动，“我很忙的，一心多用，其中最费心的，就是搞清楚这大赛幕后黑手的来路。”

    ...

    黑暗房间中。

    6号啧啧道：“想到我们那高贵的身份，还有我们那光辉的历史，而现在，却来到这群普通人之中，与他们玩一场游戏，竟然觉得有些奇怪呢。”

    4号笑了笑，“是啊，我们的身份是何等的尊贵，对于他们来说，我们是人上人，是高等人，我们拥有他们无法想象的财富，他们无法想象的科技成果，整天跟他们混在一起，确实是有些屈尊。”

    “咦，忽然想起，我还没做过自我介绍。”

    “真是有点失礼。”

    6号微微颔首，“在下名叫罗克林，来自罗克家族，因为家教严格，所以来到这里后不得不戴上面具，还没请教诸位尊姓大名，来自哪里？”

    4号转头，“罗克家族？似乎没听过。”

    6号摆了摆手，“一个小家族而已，诸位没听过很正常。”

    4号的身躯，仍旧陷入阴影中，他点了点头，“我呢，因为某些原因，不方便透露姓名，但我可以向你介绍另外两位大人。”

    说着，4号伸手，指向一侧的2号和3号。

    ...

    “程乞，我在一片峡谷中，发现了一块散发着蓝色光芒的水晶碎片！”

    “仅凭我的能力，竟然无法靠近那块碎片，因为这附近充斥着某种超高压电磁场！”

    木臣的声音忽然传来，“我在没有防备之下，贸然靠近，身上的电子设备都在一瞬间被烧毁了！通讯器也挺不了多久了！我给你发送位置，你赶快过来，但要注意，靠近这里之前，一定要卸掉身上所有的装备！”

    “卸掉所有装备？”

    程乞微微眯眼，“你确定吗？”

    木臣的声音有些焦急，通讯器内也是满是沙沙的电流声，“当然确定，信任是合作的基础，你赶紧动身！”

    “程乞，你想要找的东西或许不是一块！”

    同一时间，鲁莲的声音也传来，“我在另一个方位，也发现了一块闪烁着蓝光的水晶碎片，这里也同样充斥着某种不明磁场，你是先到我这里来，还是先去找木臣，赶紧决定！”

    程乞非常疑惑。

    鲁莲和木臣分别在东西两方位。

    该去哪里，还是都不去呢？

    他需要更多的信息！

    ...

    黑色房间内。

    4号的目光，从6号耳朵上的一枚黑色耳钉上一扫而过。

    他笑道：“我可不希望这间屋子内的事情泄露出去，所以在这之前，我要启动一件小小的装备，希望你不要介意。”

    说着。

    4号将一个非常精巧的黑色长方体，放在6号面前的桌面上，缓缓按动顶端。

    长方体的顶部骤然展开，形成了一个圆形的小伞冒，紧接着6号感觉自已汗毛，因为静电的原因微微竖起，他身躯的四周，形成了一个看不见摸不着的透明力场。

    “这是在下的一个小小发明。”

    4号笑了笑，“它简单粗暴，能够打乱你身上的所有外泄信号，比如通讯系统，远程指挥系统什么的，都将会失效。”

    6号的眉头微微皱起。

    4号道：“千万不要介意，我们每个人身上都带着这件装备，为了维护我们共同的利益。”

    6号的眉头逐渐松开，“还是你想的周到。”

    “现在，环境安全了。”

    4号面带笑意，在黑暗中摊开双手，“我来为新朋友介绍2号和3号大人的真正身份。”

    此时此刻。

    位于2号位的人影，身躯离开椅背，上半身从阴影进入光明，当他的面容全部露出后，他缓缓侧头，朝着6号微笑示意。

    而这个人影，是一名穿着双排扣高档西装的少年，竖着精致的偏分，明眸皓齿。

    6的瞳孔骤缩，惊呼出声，“怎么会是你！”

    与此同时。

    3号也从阴影中缓缓探出身子，手肘放在桌面上，双手在面前交叠，同样转头看向6号。

    这道人影，也是一名十八九岁少年，面色有些淳朴，穿着一身白色的麻布衣服。

    6号的眼角猛烈抽动，“你也...！！！”

    “惊喜吗？”

    4号哈哈一笑，手臂笔直的指向那两道人影，“我现在正是新朋友介绍，2号大人，高等人木臣，而3号大人，高等人鲁莲。”

## 第215章 陷阱
“新朋友很惊讶吗？”

    “我之前不是说了吗？”

    “我们是高等人，我们拥有别人无法想象的财富，无法想象的科技发明。”

    阴影中，4号露出一排洁白牙齿，笑道：“6号大人是觉得木臣和鲁莲不配吗？”

    富可敌国的天才发明家...

    千年以来鲁班最强传人...

    6号的双目微睁，他指向圆桌中央的全息投影，“可是，他们明明在现场...等等，我好像明白了，三阶段赛场是一个不确定性空间，时间是非连续的！”

    4号耸了耸肩，“两位大人很有趣呢，之前，2号大人看好木臣，而3号大人呢，看好鲁莲。”

    6号的觉得更是离谱，“你们自已看好自已？然后自已下场比赛？”

    “我们掌控着一切，为什么不能亲自下场比赛呢？”

    4号笑的更加玩味，“而且进入收纳阶段后，我们转变了目标，我们所有人的矛头都指向了程乞，赌谁能第一个杀死程乞，而现在么，两位大人，要再次亲自入场了。”

    只见2号和3号缓缓起身，朝6号笑了笑，转身走入了黑暗中。

    6号的瞳孔骤然缩小，立刻转头看看向圆桌中央的全息投影。

    其中，那个代表着程乞的蓝色小人，已经开始高速移动，他的目标，正是鲁莲发来的定位。

    4号阴仄仄一笑，“看来，3号大人有机会取胜呢！”

    屋内，衣服上印满骰子图案的红西装男人眼睛冒光，“4号大人我有必要提醒您，您刚刚可是梭哈，押自已赢哦。”

    4号完全不在乎，“知道，少不了你佣金。”

    ...

    鲁莲所看见世界，是一片荒芜地带。

    大地灰暗，树木枯槁，天空积攒厚厚的乌云。

    程乞刹停脚步，抬头看向远处的山坡，那里也有一棵枯树，此刻最后一片枯黄的树叶，脱离树梢，在空中左右摇摆，坠落地面。

    “程乞，快靠近，这里有惊人的发现，我就在你前方的山坡上。”

    “装备卸掉了没有，这里的磁场强的可怕！”

    通讯器内传来鲁莲的声音，很急切，仿佛他找到的东西，会在下一刻长腿跑了一般。

    咯吱、咯吱。

    程乞踩着枯叶，沿着黑色的山坡向上行走，“真没想到，你居然比我更先一步找到了东西，你向来都是不如我的。”

    鲁莲道：“现在分什么你我，拿到东西最关键，快点爬上山顶，我就在这等你！”

    “也对，信任是合作的基础。”

    咔吧，程乞踩断一节枯枝，忽然站住了脚步，抬头望向山顶，“但，你不是鲁莲。”

    “你胡说什么？”

    鲁莲的声音传来，“连我的人都没见到，就说我...算了，你真是太紧张了，快上来看东西！”

    程乞的嘴角扯了扯，“鲁莲说话，尤其是在我刺激到他之后，句子里必有‘一决高下’。”

    此刻。

    山坡上乌云忽然爆裂涌动，仿佛内部藏着一只翻天覆地的大手。

    而事实上，下一秒，的确有一只乌黑的大手，犹如神明的怒火，从天空一拍而下！

    轰！！！

    山头被拍的整整矮了七八米。

    但正是因为程乞及时站住了脚步，大手排在他前方1米外的距离，没有伤到他分毫。

    程乞眯起眼睛，看向前方的大手，那竟然是一种木质雕刻造物，前所未见的木料上，遍布着黑色的纹路。

    轰隆隆！

    一具足有70米高的巨大木傀儡，从山峰后侧走出。

    它微微弯腰，头颅才从黑云中裸露出来，头部同样是木质雕刻，如黑色骷髅。

    而它的嘴巴中，则坐着一道身穿白色麻衣的少年身影，面容与鲁莲一模一样，但眉心点着一枚闪烁着光泽的蓝点。

    “低等人，竟然用这种可笑的手段来辨别我的身份。”

    “但你既然落入了我的圈套，那这一切就没有意义了！”

    轰！

    黑色木质手掌再次拍下，直接覆盖方圆十几米。

    程乞的身躯没有曾经的灵活，也没有携带装备，只能就地向山下翻滚，躲开这一击，有些狼狈。

    他单膝跪地，胸口起伏不定，盯着那巨大的木质傀儡，神情慢慢变得严峻。

    一道巨大的红丝绸飘过天空。

    却见另一个方向，鲁莲坐在自已的轮椅上，他背后悬浮着一个巨大木质平台，能量鲁班举起一根巨大的木质手指，拼接在一具高达30米的木质傀儡上。

    鲁莲眯起眼睛，仰着头看着对面的巨大木质傀儡，“你居然跟我长得一样，也掌握着相同的木技，我不知道你是谁，从哪来的，但我今天，必须与你，一、较、高、下！”

    此刻。

    鲁莲轻点木质轮椅扶手。

    它木傀儡脚下的悬浮木台，忽然翻转收缩，收在那具形似战神木质傀儡脚下，而后这具通身木质的傀儡，仿佛安装了反重力系统一般，忽然腾空而起。

    鲁莲道：“来自EEQ202星域的悬浮之木，可在50标准重力下无声悬浮！”

    腾！

    鲁莲的那具战神傀儡手上，木质结构反转，忽然翻出一把木质雕刻的长刀，被它握在手中，而后腾的一声燃起白色火焰。

    鲁莲眯眼道：“来自2WQ4星域的外星植物，灾火木，只要暴露在有氧环境境内，就会瞬间燃起3000摄氏度的高温火焰！”

    嗖嗖嗖！

    一道道破空声响起。

    鲁莲的战神傀儡胸口，一块黑的木料忽然生长出一条条粗壮的藤蔓，直接将对方傀儡的脖子缠绕，而且不断收紧，发出吱咯、吱咯的挤压声。

    鲁莲沉声道：“这也是外星物种，活木，哪怕已经砍伐了上百年，也能随时生长出坚硬如钢铁的藤蔓！”

    这一刻。

    鲁莲指挥着战神木傀儡，举起火焰长刀，朝着对方傀儡的头颅，一刀劈下！

    “程乞小儿，这里交给我了。”

    “我必跟他一决高下！”

    鲁莲双目放光，咬牙道：“因为，他侵权了！”

    程乞站在山脚，内心凛然。

    原来鲁莲携带了各种各样，拥有神奇功能的外星木材。

    同样是鲁班木技，但获得这些特殊木材的加持，战斗力提升几十甚至上百倍！

## 第216章 孪生地球
另一处遍布青草和野花的山谷。

    轰隆！

    一只巨大金属脚掌踩下，无数山鸟惊飞。

    程乞面前，耸立着一尊纯黑色的机甲，它身高足有50米，体重至少1000吨开外，遍布全身的不知名合金，在阳光下闪烁斌更的光芒。

    这台机甲气势惊人，建造技术和科技水平，也是遥遥领先的存在。

    它就像是一尊金属魔神。

    这里的程乞似乎也没有什么战斗力，他仰着头，“你不是木臣。”

    “他当然不是。”

    一名身穿黑色高档西装，梳着精致偏分的少年，出现在程乞身后，“本少爷在这。”

    随即。

    木臣也仰头看着眼前的机甲魔神，“他的技术，怎么跟我的那么相似...？这台机甲的驾驶员，究竟是什么人？”

    程乞眯着眼，“这背后的秘密，似乎更有趣了。”

    却见木臣活动着自已的脖子和手指，脚尖也竖起点在地上，活动着脚腕。

    “不管怎么说。”

    “我必须亲手干翻这个家伙。”

    木臣盯着远处的黑色机甲，轻微侧头程乞道：“你别抢我生意。”

    此时。

    对面魔神机甲的胸口覆盖件翻转，一层层褪去之后，露出一个半透明驾驶舱，其中是一名与木臣一模一样的少年，只是眉心点着一个发光的蓝点。

    却见这名少年咬牙切齿，通过扩音器道：“你这个没有素质的家伙，竟然敢骂我‘NMLGB’？！”

    程乞整个人一顿。

    对面这个家伙倒是跟木臣有共同点——耳朵都不好使！不懂唇语瞎踏马翻译！

    “什么乱七八糟的！”

    “敢仿造我木臣少爷的技术，你配吗？！”

    却见身边木臣，整个人忽然向前奔跑，跑出十几米之后，纵身一跃，跳向空中，四肢伸展！

    轰！

    高度50米，宽度20米，厚度30米的巨大黑色金属箱体，从天空俯冲而下，一阵地动山摇，落在木臣的正前方。

    巨大的气动声，以及机械卡扣断开的声音传来。

    黑色箱体上盖谭飞，四面箱壁如花朵一般展开，砸向地面，溅起大量尘土。

    隐约可见，喧嚣之中，一台同样身躯为黑色金属所打造，造型霸气，棱角锋利的机甲，屹立在阳光之下。

    机甲后背的驾驶舱门层层开启。

    一道蓝色的重力波光束释放而出，直接衔接身躯浮空的木臣。

    木臣也在重力波的传输之下，飞入机甲驾驶舱、

    在进入机甲内部的一瞬间，他双手前伸，机械臂转动，运来运动感应手套，套在他的双手之上，手腕处螺栓自动拧紧。

    与此同时，他的双脚也踩入机甲的下半身感应护腿，数十道螺栓在刹那间拧紧。

    他微微昂头，一个轻薄的全息头盔，被套头颅之上。

    双眼前的蔚蓝色视觉同步屏幕，以及复杂的虚拟控制面板，忽然点亮。

    木臣再次活动了一下脖子，双手猛然握紧。

    与此同时。

    他那台霸气的黑色机甲，也微微活动头颅，双手之中发出金属碰撞的声音，也骤然间握紧。

    机甲后心处的驾驶舱门，也一层接一层的闭合。

    最后，哑光黑色的外装甲完全复位，变得密不透风。

    嗡——！

    当木臣机甲手掌完全张开的一瞬间，手心处乍现出一道长度足有50米的红色光束巨刃，如晴天巨剑一般，耀眼夺目。

    “不管你是谁，我必须要让你知道，我们之间的差距！”

    木臣机甲轰然发动，巨大的身躯竟然如灵活鬼魅，宛若一道漂白不定的残影，向前冲去。

    只听木臣怒吼，“M-14黑幽灵·幻影舞步！”

    两台机甲瞬间交锋。

    木臣机甲挥动手中的光束巨刃，摆动之间，直接削平一侧山峰。

    程乞站在原地，暗暗点头。

    木臣这小子，一直都很擅长机甲战斗。

    ...

    “有这样一个理论。”

    黑暗的房屋中，4号翘着二郎腿，“当把一个非常非常微小的概率，放在一个无穷大，每一微秒都在产生无数变化的空间内，那么不管哪个概率多么低，它也会出现很多次重复。”

    “数百亿年前，地球上诞生了第一个单细胞生物，它经过无数次的演化和变化，形成了今天遍布在宇宙各处的人类。”

    “那么，既然宇宙如此浩大。”

    “有没有可能，在宇宙某个角落里，也有一颗拥跟地球很像，拥有大气层、水源、光照适宜的星球呢？”

    “而且恰巧的是，同样在很多年前，那里也诞生了第一个单细胞生物。”

    “之后，所有的进化道路，都是惊人的相似，也在数亿年的演化过程中，形成了人类这种灵长动物。”

    “唯一的不同，就是那颗星球上的单细胞生物，比地球上那只早诞生了1400年。”

    “这也形成了连锁反应，那颗星球上所有的一切，都比地球提前了1400年。”

    “而最终的结论是，他们的科技水平，也比人类的地球，领先1400年。”

    “按照人类的定义，他们已经达到了2.5级文明。”

    “与地球人类相比的话，他们处处领先，一切的手段，都能够轻松碾压地球人类。”

    “所以，将他们称之为高等人，简直是实至名归。”

    4号笑了笑，“1400光年之外的天鹅座，开普勒-452b，那颗美丽的蔚蓝色星球，是我的家园，数百年前，我的先辈们偶然发现，太阳系内一颗叫做地球的星球上，竟然生活着一群跟我们一模一样的物种，只是，他们是那么的低端，那么的落后。 ”

    “我们的先辈们，无声无息的融入地球。”

    “起初，先辈还在耐心的观察这些落后‘人类’的生活方式，宇宙真的是很奇妙，两种生物之间，生理结构、行为系习惯、语言等等一切，是那么相似，我们是相互的孪生地球。”

    “事实上，这是另一种意义上的【平行宇宙】。”

    “我们发现了落后的【平行宇宙】，以及如蝼蚁般的【同位体】”

    “渐渐的，先辈们失去了观察欲望。”

    “因为并没有真正的意义，他们一直在重复着我们1400年前的路，他们是低等人类。”

    “从那以后，我们将低等人类社会当做了一个游乐场，偶巾会到这里游玩，凭借手中先进的科技，我们不会被这里的规则束缚。”

    “当然了，低等人类社会还是有一点点作用的。”

    “有时候，我们想要测试某种药剂、毒素，或者大规模杀伤武器时，会选择一些低等人类殖民星球，完成一些小小的试验。”

    “低端人类的北落师门A城，44万人口一夜之间气化，是我们一场实验。”

    “比邻b3050城，12万人被不明生物咬死，也是我们的试验。”

    “还有那个什么叫做基因之城的星球，数千人变成瑕疵基因，是我们在他们的药物里，加了一点点额外成分。”

    4号啧了啧嘴，“我倒觉得，我这些武器师、驯兽师、药剂师族人，技术不行，就不要出来搞什么试验，否则这事一旦被低等人知道了，还以为我们的技术比不过他们呢。”

    说着。

    4号挥了挥手，圆桌中央的全息图形中，两个视角被单独放大。

    视角一。

    鲁莲的木傀儡已经被切成了一地木块，而那巨大如黑色骷髅的木傀儡，只不过是身上多了几道白色的痕迹。

    此时，黑骷髅木傀儡，一脚踏下。

    已经跌倒在地面，嘴角溢血的鲁莲，面色惨白，咔吧一声，他的头颅被踩的粉碎。

    视角二。

    木臣的机甲千疮百孔，冒出浓浓的黑烟。

    而驾驶舱已经紧急弹出，此刻也撞击在一面崖壁上，产生了破损，无法继续飞行。

    巨大的阴影笼罩而来。

    恶魔机甲的巨大拳头，猛然砸向驾驶舱。

    木臣的身子被卡在驾驶舱中，无法逃生，只能眼睛越瞪越大。

    轰！

    驾驶舱被砸成了薄薄的铁片，金属缝隙中，挤出了大量深红色的血迹！

## 第217章 被戳穿的套路1
“真是可惜。”

    “2号和3号大人，本来还看好自已的同位体，也就是低等人木臣和鲁莲，毕竟他们面貌一样，性格类似，就像是照镜子一样，多少会有些亲近感。”

    “结果没想到，明明是为了诱杀程乞，却跟同位体起了冲突，迫不得已，只好将自已的同位体杀了。”

    “啧啧，真是有些命运弄人啊。”

    4号一脸玩味，他在自已的母星，是一个狂热的戏剧爱好者。

    最喜欢剧中的悲欢离合，急转直下。

    当然，他最爱带有悬疑色彩的剧目，喜欢随着剧情推理真相，羡慕其中在暗中操控一切的幕后黑手，也最期待突如其来的极限反转。

    而看的多了，难免跃跃欲试，想参与其中，变成剧中人物，设身处地的感受精彩剧情。

    他曾经报名过母星的戏剧机构，结果还不到10天，便被戏剧社踢了出来。

    因为他演技太差，表现欲又太强，而且他自视清高，口口声声要扮演一号反派，又菜又爱玩。

    在母星，4号就是一个再普通不过的平民。

    但来到了低等人社会，一切就不同了。

    他用从母星带来的科技，胁迫主办方，控制了LBW大赛，组建了高端局，将比赛控制成了一个充满了阴谋和欺骗的猎场。

    这可就太有趣了。

    一场集编剧、演员、导演于一身的超级剧目。

    “让我们来复盘一下。”

    4号双手在身前搓动，舔了舔嘴唇，像是美食爱好者，面对一盘美味珍馐即将开动的神色，“我们刚才目睹的‘剧目’中，有两个奇怪的地方。”

    “第一个，低等人木臣和鲁莲，在外出搜寻奖章的过程中，为什么可以完美的避开所有陷阱呢？”

    “我设置的那些陷阱，真的是用来杀人吗？”

    “不不不，选手们已经携带了自已的拿手装备，而那么低端陷阱，很难对他们造成伤害。”

    “所以，那些陷阱的真正用途，是用来鉴别一件事情。”

    “也就是...是否会有人，用一些意想不到的手段，看穿场地的真相！”

    “而第二个怪异的地方。”

    “程乞被2号大人和3号大人引诱，孤身涉险，原本会是羊入虎口的效果，但为什么，低等人木臣和鲁莲，能够那么快的赶到程乞身边呢？”

    “要知道，他们每个人眼中所看见的景象，都是一种不确定性状态，想要在100公里的面积内，准确的找到某个坐标点，是一件很难的事情。”

    4号低沉的笑了笑，这种推理过程让他多巴胺激增，“除非，有人能以一种上帝视角的方式，看清整个赛场的真实地貌。”

    现场忽然变得安静。

    因为用脚指头都能想到，能看清赛场地貌的，只有圆桌中央的全息投影。

    “诸位，别紧张，听我慢慢复盘。”

    4号稳如泰山，目光扫过屋内的几位大人，语调平静，“假设真的有这样一个人存在，那他是谁呢，为什么要给低等人选手通风报信呢，他的动机又是什么呢？他又是怎么做到这一切的呢？”

    4号缓缓转头看向1号位，“开局前，我跟1号大人聊了聊，他为了减少竞争对手，操控了一群星际海盗，在半路上截杀低等人选手，但其中一支海盗队伍出现了问题，被人灭了。”

    “丢失了两个低等选手验证器，这是小事。”

    “那支海盗团很特别，首领通过克隆的方式，克隆了一支智力低下的地包天敢死队，这也不是关键。”

    “但关键点是，那艘海盗船内的人体克隆仓丢失了。”

    “我怀疑，灭掉那支星际海盗的人，就是本次大赛的低等人选手之一。”

    4号再次意味深长的笑了笑，“你们说，有没有这样一种可能，这个低等人选手，使用了克隆仓，克隆了另一个自已，而后混入了我们的高端局，这样的话，无论是明面上的赛事，还是暗中的高端局中，就会存在两个‘他’。”

    “再通过某些小巧的通讯设备，他就能实现完美的信息共享。”

    “假设以上的推论正确，那么他究竟是哪一位选手呢？”

    4号在暗中摸索着下巴，笑道：“其实他早就暴露了。”

    屋内的众人，均是双目一眯。

    只闻4号继续道：“还是之前那艘星际海盗团，他们的使命除了截杀一些选手之外，还有另一个任务，那就是杀死这次大赛的裁判团。”

    “毕竟，那些低等的家伙，不甘心被我们掌控，我们担心他们会碍手碍脚。”

    “是的，一切都不是巧合，而是精心设计。”

    “虽然出了点意外，那支裁判团逃脱了。”

    “但好在，他们本性懦弱，不敢公开真相，比赛顺利展开了。”

    “但那个叫做白河的裁判长，终究还是心有反骨，虽然不敢明目张胆，但还是在暗中偏袒其中一个选手。”

    “为他提供衣物、又在若有若无的暗示那名选手退赛，离开这个危险的地方。”

    “最夸张的，是在二阶段的极限环境中，为他提供了大量的空投。”

    “白河为什么帮助这名选手呢？”

    “当然是因为救命之恩了。”

    4号再次笑了笑了，“所以这名选手，就是程乞。”

    话音落下，屋内所有人都倒吸了一口凉气。

    4号的目光泛着寒意，从屋内的几人身上逐一扫过，“假设上述的推断是正确的，那么此时此刻，程乞就在这间屋子内！”

    这一刹那，黑屋内的气氛，一下就产生了变化，所有人的眼神都惊疑不定，互相打量着身边人。

    而4号的目光却不再转动了，只是目不转睛的盯着正对面的座位。

    “6号，我的新朋友。”

    4号啧啧道：“你说你叫罗克林，来自罗克家族...其实我不需要向大家询问也能知道，在座的大人们，根本就没有听过这个家族，而且恕我直言，这名字好可笑，就像是某个发高烧的作者，用脸滚键盘所打出的名字，当然，更像是你急中生智，顺嘴胡诌的。”

    6号抿了抿嘴，有些激动道：“你在胡说什么，我真的叫罗克林，这都是你的胡乱猜想，没有证据。”

    “切...”

    4号不屑一笑，“我为了增加这场高端局的趣味性，也在加入了赌注的项目，因此，我们每个人都带了红色的筹码，我到想问问你，你的筹码呢？”

    “是啊！”

    身上印满骰子图案的红西装男人，也忽然皱起了眉头，上前一步，语气压迫道：“罗克林大人，你为什么没有筹码呢？”

    “这...”

    6号神情一慌，“我是个新人，以前没有参加过类似游戏，不知道还需要准备筹码！”

    “你恐怕，连这筹码代表着什么都不知道！”

    4号摇头一笑，“不得不说，你很幸运，应该是在赛前遇到了真正的6号大人，抢夺了他手中的身份牌，我们也的确没有见过真正的6号大人，你这才有了浑水摸鱼的机会。”

    “我现在可以告诉你，这红色筹码，是1亿面值的开普勒-452b通用货币，与你们低等人的信用点，是两种截然不同的东西，你一个冒牌货，当然拿不出来！”

    4号缓缓站起身子，从阴影中走向光明，向着6号逼近。

    “克隆另一个自已，混入幕后黑手的队伍？”

    “开启上帝视角，掌控全局？”

    “还学其他大人那样，自已看好‘自已’？”

    “实现最终反转，打脸反派？”

    “你真的以为，我没看过类似的故事吗？”

    “你真是可笑！”

    此时，4号站在了6号面前，面带笑意，俯视而来，“送你四个字，自、以、为、是！”

## 第218章 被戳穿的套路2
4号的真面目，也在这一刻露了出来。

    如果这是一幕大戏，那么他就是之前出现过的一个小人物，几乎没有什么存在感，很容易被观众遗忘。

    他叫做赵晴明，是LBW大赛的接待员。

    程乞刚刚进入光辉之城，就是这个青年风尘仆仆的赶来，负责接待。

    他卑微又拘谨，还忌惮李伯龙的惩罚，张口闭口‘咦欧哈’。

    “尊敬的程乞老师，汝好啊。”

    4号站在6号面前，直视而来，带着淡淡笑意，“戏剧社那群有眼无珠的家伙，说我演技不好，说我表现欲太强，浮夸，我想问问你，你觉得我表演的赵晴明...怎么样？”

    下一秒。

    4号假装抱起文件夹，收紧了肩膀，表情诚惶诚恐，“你看，我将这个卑微的小人物，刻画的怎么样？是不是入木三分，非常传神？”

    “你能想象吗，这样一个打酱油的角色，竟然是这场大戏的幕后BOSS？！”

    “而且，原计划我们杀掉裁判团后，这个办事一丝不苟的赵晴明，将会迫不得已，接替裁判团的使命，负责主持LBW大赛哦。”

    “这一切我都设计好了，滴水不漏的。”

    “赵晴明这个角色，原本会有很多戏份！”

    “是你毁了他的演艺生涯哦。”

    “哈哈哈！”

    “没关系啦！”

    4号忽然大笑，直起脊背，他的手指在额头擦了擦，眉心出现了一个散发着蓝光的小点，“这个点呢，叫做高位点，是我们开普勒-452b居民，与你们这些低等人的唯一的生理区别。”

    此刻。

    4号的笑容渐渐消失，盯着6号，低沉道：“你从入场开始，就戴着一张生物面具，也算你想的周全，我现在倒要看看，你有没有提前预判到这高位点！”

    说着。

    4号伸出手掌，朝着6号脸上的生物面具抓去。

    也是这一瞬，6号的双目忽然眯起。

    “4号大人小心！”

    却是身上印满骰子图案的红西装男人，忽然喊道：“程乞的自身实力不俗，小心被他反杀！”

    4号的手掌忽然僵在半空，眼角微微抽搐。

    “是啊，我揭穿他真面目的同时，也等于引狼入室。”

    “他要是在这里将我们团灭，那岂不是成了一个天大的笑话。”

    4号的额头上，忽然流下了一滴冷汗，喉咙内，也传来了艰难的吞咽声。

    “哈哈哈哈！”

    但下一秒，4号忽然捧腹大笑，他指着自已额头上的汗滴，上气不接下气，“怎么样，我这个紧张感真实吗？是不是特别强烈？演技而已嘛，我分分钟拿捏了！”

    红西装眼角抽动，“4号大人，你这...”

    “哈哈。”

    4号摆了摆手，“之前的两段画面中，已经可以明显的看出，比赛场地中的程乞，在面对高等人鲁莲和木臣的时候，没有任何作战能力，只能在地上滚来滚去，躲避攻击。”

    “由此可见，他那种克隆技术，并不全面。”

    “制造出来的分身克隆体徒有其表，只能用来骗人，本身并不具备战斗力。”

    “而程乞自认为足智多谋，肯定不会亲自涉险。”

    “所以我们面前的这家伙，必然只是一具没有战斗力的克隆体而已。”

    啪！

    4号抬手就是一个耳光，直接抽向了6号的脸颊，生物面具也应声飞出。

    而面具之下，是一个大约15岁左右，面色白皙的少年。

    “嗯？”

    现场所有人一愣，“这也不是程乞啊？”

    白皙少年嘴角流出血迹，眼中泛着泪，瞳孔颤动着，“我的名字真叫罗克林。”

    “不可能！”

    4号有些懵了，瞳孔震颤，“我的推断不可能出现错误！”

    忽然。

    4号像是发现什么，惊喜无比道：“你们看，他的额头没有高位点，他不是我们的族人！哈哈哈，程乞故意弄了另外一种人脸，亦或者，他的克隆技术很落后，仓促之间，只能形成这样的效果。”

    此刻。

    自称罗克林的少年，眉心处缓缓浮现出了一个红点。

    4号双目一眯，“你的克隆技术，带着某种生物科技？现在再伪装，是不是晚了点，而且颜色也不对！”

    “我们族人真正的高位点，不仅是表象，也会在大脑内形成一根纤细的蓝色水晶，而这种水晶充满着神秘，拥有特殊的质感和奇异的构造，没人能仿造！”

    “我的推断不可能有错！”

    说着，4号双目赤红，手臂一抖，手腕中翻转出一副尖端为利爪的机械手套。

    他直接按住了少年的眼窝，不顾少年的挣扎与尖叫，利爪直接戳穿他的眼睛，深入眼窝，咔嚓一声，硬生生的将少年的头骨掰开！

    而后，他当场切开少年的大脑，在内侧一阵翻找，竟然找到了一根红色的尖针状水晶。

    “这...”

    4号双目微睁，彻底愣住了，“他脑内有水晶，但为什么是红色的。”

    “等等！”

    此时，位于阴影中的1号忽然反应过来，“罗克家族...也就是LK家族，母星里的四大顶级家族之一，据说他们那位实力超强的家主，出现了神奇的基因变异，所以后代高位点的颜色也与普通人不同，而即便是这样的顶级家族，也有头痛的问题。”

    1号忽然吞了一口唾沫，“听说，他们LK家族有一位小少爷，从小娇惯，不服管教，总是偷偷跑出去参加一些三教九流的活动，LK家主既是头痛，又束手无策...”

    “什么？！”

    4号握着染血的红色水晶，手都开始颤抖了。

    此刻。

    那名躺在血泊中，头颅被残忍抛开的少年，还剩下最后一丝意识，他嘴唇颤抖，断断续续道：“我爸爸...不会放过你的...”

    说罢。

    少年瞳孔扩散，一命呜呼。

    ...

    赛场上。

    程乞躲在【小世界矩阵模拟器】之下，微微摩挲着手中的【真·LBW选手铭牌（6号）】。

    谁说得了号码牌，就一定要假扮选手？

    那样的话，破绽就太多了。

    首先，自已不熟悉规则、环境，更不熟悉其他人员。

    其次，一旦真正的6号到场了呢？

    毕竟，STC只是合成出了6号牌，原本存在的6号牌，并不会因此而销毁。

## 第219章 被戳穿的套路3
“罗克林死在这里。”

    “大家都有责任。”

    “同一根绳上的蚂蚱！”

    4号的额头真的冒汗了，“如果LK家族要制裁，谁都逃不了，但幸运的是，我之前用信号隔离装置，将罗克林孤立，所以没有人知道真相。”

    “而且罗克林连随从都没有，肯定是瞒着家族偷跑出来的。”

    4号瞪着眼睛，看着屋内的几人，“只要大家守口如瓶，就一定能保全自身！”

    现场陷入了足足1分钟的沉默。

    每个人的眼睛都在颤抖着、闪烁着，充满了惧怕和担忧。

    最终，所有人都咬紧牙关，齐齐点了点头。

    4号长长的呼了一口气。

    就在此时。

    黑房间的门被从外侧打开，门外正是下场之后又返回的2号和3号大人。

    也就是高等木臣和高等鲁莲。

    只见木臣推着坐在轮椅上的鲁莲，缓缓向屋内走动。

    “真是没想到，那个木臣的机甲技术那么差劲！”

    “那个鲁莲的木技，也是不堪一击！”

    “是啊，得知自已的同位体如此垃圾，竟然有一种脸上发烫的感觉！”

    “毕竟，看见他们，就仿佛看见了另一个自已。”

    “而且我还把他的头踩爆了！”

    就在此时，两人忽然看见了地上的6号尸体，面色一下就变了，“这是什么情况？！”

    4号阴森回头，“见着有份，你们，现在也是同一条绳上的蚂蚱了！”

    随后。

    4号讲解了他们下场这段时间内的来龙去脉。

    2号和3号脸上一片惨白。

    2号后怕道：“可LK家族的小少爷，终究是死了，随着失踪的时间越来越长，LK家主迟早会发现端倪的。”

    4号的双目中，闪烁着阴险的光芒，缓缓侧头，看向桌面上的全息投影，“没错，他的死，迟早会被发现，但我已经想好了应对方案，那就是...嫁祸给程乞。”

    ...

    一片灰蒙蒙的赛场上。

    程乞思索着。

    既然是比赛，既然参加了，那最棒的结局，肯定是在揭露主办方阴谋的情况下，顺带得个冠军。

    跟之前一样，不管怎么说，有那么多观众在看。

    哪怕是为了最终的敷衍，主办方也一定会把W奖章藏在场地内。

    程乞歪头，缓缓开口道：“所以，W奖章，究竟藏在哪了呢？”

    “各位选手们好。”

    就在此时，现场忽然响起总裁判长白河的声音，“经过了一段时间的摸索，想必你们已经对三阶段地形，有了初步的了解。”

    组委会办公室内，白河看着手持设备中，刚刚发来的赛事规则。

    他心中很清楚，这一定是那些毫无底线的家伙，临时制定出来的，不知道这其中又藏着什么丧尽天良的阴谋。

    但如果白河不照做，不仅是赛事组委会活不了，连整个光辉之城的人，都活不了！

    “选手们。”

    “真正的争夺，即将开始了。”

    “10秒后，三阶段赛场内，将会出现10台统治者机器人，它们残暴、凶狠、强大，统治着这里的一切。”

    “二选手们要做的，就是击毁它们！”

    “从残暴的统治者机器人手中，夺回掌控权，满足三阶段大赛的主题【掌控】！”

    “而这些统治者机器人的胸腔内，则隐藏着10把钥匙，只要集齐其中的任意3把，就可以开启场地最北侧的通道。”

    “通道中，不但存放着W奖章，而且通道后侧还连接着本次大赛的主会场。”

    “只要你们携带三枚奖章，返回初始舞台，那么，你就是本届LBW大赛的总冠军！”

    “白河在这里，祝各位好运！”

    “统治者机器人登场倒计时开始，10...9...8...”

    ...

    “我之前的推理是错的。”

    “程乞并没有在这间房子内安排眼线。”

    “所以，现在的他，对一切都毫不知情。”

    4号的身子再次躲入阴影中，他眯眼道：“现在，他已经集齐了两枚奖章，成功近在咫尺，在这么大的诱惑下，他一定会付出行动，抓住这唾手可得的胜利。”

    ...

    轰！

    一台浑身漆黑，体高5米的机器人从天而降，它双目血红，左手是一个急速旋转的电锯，右手是一把火焰喷射枪，丑陋而憎恶。

    而它降落的位置，就在程乞身旁的10米之外。

    但没人知道的是，罗克林少爷的尸体，被隐藏在了这台机器人的胸腔内，他那已经破碎的头颅，也被特意嵌在了机器人头颅的中央。

    随着机器人的张牙舞爪，罗克林少爷那死不瞑目的尸体，还在其中颤动着。

    只要程乞出手击毁这台机器人。

    那么就会形成一个假象，罗克林玩心太大，亲自下场操控机器人，结果被选手误杀。

    “太强大，打不过。”

    “有人成功拿到钥匙再说。”

    “再见。”

    程乞看了一眼远处的统治者机器人，露出一抹忌惮的神色，一转身，一溜烟跑了。

    ...

    “？？？”

    黑暗房间内，4号神情一顿，“什么情况？”

    只闻红西装主持人补充道：“之前的两段赛事里，套路太深，别说程乞，所有的选手都非常谨慎，眼下这三阶段的规则这么浅显，他们反而不敢轻举妄动。”

    “是啊，我有些太急切了。”

    4号的双目连连闪烁，看向阴影中的1号和5号，“两位，既然大家都是同一条绳上的蚂蚱，那你们也别闲着了，就劳烦你们下场，为程乞做个示范，引他上钩吧。”

    这一瞬。

    1号和5号，同时离开椅背，身躯逐渐浮现在光明之中。

    1号赫然岛国选手石井五郎的同位体。

    而5号，则是印非选手阿克沙伊的同位体。

    此时，赛场上的低等人石井五郎，已经掉入了一处粉碎机泥潭，一命呜呼了。

    印非选手阿克沙伊就更不用说了，发誓要躲在陶瓷佛像里，直接苟到比赛结束！

    而在观众们的眼中，赛事的直播信号，似乎也出现了一些问题。

    所以，1和5号完全可以狸猫换太子，直接取代两人。

    ...

    “赛事出现了进展！”

    白河的声音响彻全场，“石井五郎成功的击毁了一台统治者机器人，取得了一把钥匙！而印非选手阿克沙伊，竟然隐藏了实力，他更加的强大，而且掌握了技巧，击毁了两台统治者机器人的头颅，取得了两把钥匙！”

    程乞仰头看着天空。

    赛况在他的耳边，一遍一遍的回荡着。

    忽然，前方传来轰隆一声巨响。

    他定睛看去，却见百米之外，一台统治者机器人，竟然误碰了场地的陷阱，被一个巨大的类似于老鼠夹的东西夹断了双腿。

    此时这台统治者机器人丧失了行动力，正在地面上不断的旋转。

    这简直是个千载难逢的机会。

    程乞眼神一亮，向前行走，来到机器人前方，看着机器人手上的电锯在嗡嗡的旋转，将四周的巨石切的粉碎，喷火枪胡乱挥舞着，释放出大团的明黄色高温火焰。

    它的面部也极其的丑陋凶恶，嘴巴大张着，露出金属獠牙，发出刺耳的嚎叫声。

    “我这个人就是圣母。”

    “你们看，这台机器人是多么的弱小而无助。”

    程乞露出一抹怜悯的神色，“我是绝对不会趁人之危的。”

    说罢。

    他转身，一溜烟跑了。

    ...

    “不对...”

    “完全不对！”

    4号眼角抖动，“程乞的演技太浮夸了，他知道内幕！”

    事实上，程乞偶然遇见的两台统治者机器人，始终都是同一台，罗克林少爷的尸体就藏在其中。

    “我明白了！”

    “我明白了！！！”

    “我终于知道程乞的计谋了！”

    4号忽然吸了一口气，感觉有一道闪电击中了自已的脑海，“程乞掌握着某种视觉扭曲，或者某种环境模拟设备，他篡改了一些真相！”

    “难怪，他之前明明已经与鲁莲、木臣二人决裂，但在危急时刻，这两人却忽然出现，义无反顾的协助程乞。”

    “因为我看到的都是假象。”

    “好你个程乞，使用了非常规的套路。”

    “可惜你遇到了我，我的脑海中，装满了各种各样的故事，总有那么一个故事，预判了你的全部操作。”

    “举一反三。”

    “我看到的假象，肯定不止一个。”

    “比如，低等人木臣和低等人鲁莲...他们并没有死。”

    此刻，4号忽然转身，看向2号位和3号位，低沉的笑了，“我之前推断的并没有错，这间屋子内，的确有程乞的眼线，但并不是自从三阶段开始，也不是6号，而是中途入场的你们！”

    “我不知道程乞使用了什么手段，杀死了或者控制了2号和3号。”

    “然后将计就计，让你们取代他们，低等人取代高等人，返回这间屋子。”

    “从那一刻，这里就真的有了他的眼线！”

    “所以，赛场上的程乞，不管我怎么安排，也绝对不会中计！”

    “真的很妙啊！”

    “很精彩啊！”

    “可惜你们的对手是我！”

    哗啦！

    嗡——！

    4号的上半身，忽然被机械装甲撑碎，露出了他一直挂在脖子上的‘W奖章’，与此同时，两只粗壮而锋利的机械臂，忽然伸出，一手一个，直接捏住了2号和3号的脖子。

    “4号你疯了！”

    “我们跟你一样，都是开普勒-452b的居民！”

    “我们真的杀了木臣和鲁莲！”

    二人惊慌失措，因为被捏住了脖子，声音尖细，但他们一个是木技高手，一个是机甲高手，但可惜身边没有装备，并没有反抗之力。

    “呵呵。”

    4号的笑容有些疯狂，“当心中有了猜测之后，我还真的发现了一个疑点，高等鲁莲并不是残疾，可刚刚进门的时候，为什么要乘坐轮椅呢？”

    “这！”

    3号连忙解释道：“我之前跟鲁莲战斗的时候，一不小心被他击中腰椎，双脚有些麻木，所以才坐了轮椅！”

    “呵，漏洞百出的谎言，你们口中的每一字，我都不会相信。”

    4号盯着二人的额头，玩味的笑了笑，“你们这次有了参照物，所以额头上也伪造了一个高位点？那我倒要看看，你们的脑子里，究竟有没有连体水晶呢？”

    咔吧！

    咔吧！

    夹杂着脑浆的鲜血喷溅而出！

    4号驾驶机械臂，活生生的撕裂了两人的头骨，掰开了他们的大脑。

    然而下一秒。

    4号整个人都僵住了，双目已然瞪到了极致。

    因为他在两人的大脑中，分别找到了一根如针一般纤细，通体湛蓝的水晶，质感独特，构造奇异。

    然而，为时已晚。

    2号和3号，已经变成了两具尸体，四肢如面条一般，萎缩在了地面上，都是死不瞑目。

    “这这...这是为什么？”

    “你们，真的是我的族人？”

    4号感觉头痛欲裂，双目发黑，身子也在一阵阵发虚，他不知不觉的跪在了地面上。

    黑房间内本就狭小。

    此时三面墙壁上溅满了脑浆和鲜血，地上躺着2号和3号的尸体。

    之前罗克林少爷倒下的地方，也有一大滩鲜血，而鲜血的中央，还有一条清晰的拖拽痕迹。

    而这充满了血腥味道的房间内，只有顶棚中央的一盏昏黄灯光。

    刚刚4号操控机械臂时，碰撞了吊灯。

    此时灯光大幅度的摇晃着，满墙的血迹一会猩红刺眼，一会又陷入黑暗。

    这里像极了一个缩小版的地狱。

    “这究竟是怎么回事...”

    “究竟是怎么回事啊...”

    4号瞪大眼睛看着地面，身子不可控制的颤抖着，瞳孔缩小成一个黑点，眼白大面积裸露。

    他的内心，比外界更加灰暗。

    因为他感受到了一种被支配的恐惧。

    不。

    准确的说，是一种被完完全全【掌控】的恐惧。

## 第220章 终极掌控1
“难道。”

    “这一切的后果。”

    “都是因为我生性多疑而造成的吗？”

    4号的瞳孔内仍旧发生着地震，他已经无法接受眼前的一切了，也根本承受不了对应的后果，但可惜，这一切就是真真切切的事实。

    他缓缓转头，看向桌面上的全息投影。

    画面中。

    程乞仍然在漆黑的大地上行走着。

    场地内不断的回荡着裁判长的播报。

    “印非选手阿克沙伊，已经成功的获得了三把钥匙，正在前往最终的通道！”

    “岛国选手石井五郎，也已经成功的取得了三把钥匙，究竟花落谁家！”

    而程乞听到这一切，完全不为所动。

    那台损毁的统治者机器人，电锯转速越来越慢，喷射着火焰的燃料也几乎用尽，在地面上爬行，狰狞扭曲，不断的靠近着程乞。

    乍看之下，机器人内部设定了攻击选手的命令，所以不管破损成什么程度，只要能动，都会想方设法攻击程乞。

    机器人的脖颈处已经破损，芯片和线路裸露在空气中。

    程乞只需要弯腰，扯下机器人的线路和芯片，就能彻底杀死这台机器人。

    但程乞就是不动手。

    甚至，他还自然而然的迈动步伐，绕过这台机器人。

    “他一定知道些什么...”

    4号展开手腕上的虚拟控制面板，调动程乞正前方，500米之外的一处隐藏杀招。

    但还不等4号按下‘执行’键。

    画面中的程乞忽然站住脚步，身躯直接180度调转。

    4号的瞳孔，在刹那间收缩。

    我绝对不是多疑！

    这是事实！

    他，就是能看见我的所有操作！

    他的确指引了低等木臣和鲁莲！

    可这不合理...！

    4号的心态几乎要崩了，可房间内已经没有人了。

    6号死了，2号、3号也死了！

    1号和5号已经下场了！

    这一瞬间。

    却见场地中的程乞，站在原地，微微昂头，45度角仰望天空。

    他并不是在装忧郁帅哥，而是他似乎发现了4号的监控视角，一双黑白分明的眸子中，释放出了一道仿佛穿越时空的目光，直接看见了躲在黑屋中的4号！

    4号的身躯，当即就是一颤。

    又见程乞直视而来，露出一抹不屑的笑意。

    旋即。

    画面中的程乞做出了一个怪异的动作，他似乎从怀中取出了一个不存在的糖果罐，而后按动罐子，挤压出一颗小小糖果，然后丢在口中，慢慢咀嚼，这个过程仿若无实物表演。

    4号的精神一阵错乱，不明所以。

    但下一秒。

    4号忽然听到身后，传来‘咔嚓’、‘咔嚓’的声音，很细微也很清晰。

    就像是有人在嚼动着如米粒一般大小的清脆糖果，甚至能脑补出，牙齿将糖果咬碎成糖粉，又在口腔中慢慢融化的画面。

    4号的身躯忽然僵硬，一寸寸的回头。

    当他看清自已身后那道身影时，双目逐渐瞪到了极致，面部甚至都出现了痉挛，“是你...”

    ...

    “咦，这么激烈赛事，怎么没听见骰子先生的激情解说？！”

    “这家伙难道是因为赔付不起赌金，直接跑路了？！”

    “这个天杀的家伙！”

    无数观众被匪夷所思的赛事吸引，这才想起那个拥有‘高上梦想’的红西装男人。

    ...

    “赔你姥姥！”

    “几百亿啊，我哪里赔得起！”

    “神经病漠氏少爷，神经病钵笼，想让我兑换赌金，下辈子吧！”

    光辉之城星舰港中，一名带着口罩，抱着皮箱，皮箱缝隙还夹着袜子内裤，神情鬼鬼祟祟的男人，偷偷摸摸的登上自已的星舰。

    “咦，我靠！”

    “你是什么玩意？！”

    当他进入驾驶室的一瞬间，忽然被吓了一跳，因为驾驶室内出现了一名外衣裤被扒光，手脚被捆绑，脑袋上套着个黑布袋的半裸男。

    骰子先生吞了口唾沫，小心翼翼的上前，一把扯掉了男人的头套。

    “我靠，你居然跟我长得一样？！”

    骰子先生瞪大了眼睛，觉得眼前一幕太过惊奇。

    半裸男口中‘呜呜呜’的叫着，因为他的口中，塞着自已的臭袜子。

    骰子先生缓缓抬手，揪出了对方口中的袜子。

    “我是高等人骰子先生！”

    “我来这里是为了主持一场高等赌局！”

    “赛间休息的时候，不知道那个王八蛋把我打晕，扒了我的衣服，又把我丢在这了这里！”

    “你一定是我的同位体，快放开我，我必须要通知4号大人！”

    但半蹲在地面的普通人骰子先生，却忽然眯了眯眼，“高等人...同位体...？我看你多半是个神经病，但...我忽然想到了一个绝妙的计划。”

    只见半裸男怒吼，“什么狗屁计划，你一个低等人而已，我命令你放开我！”

    “好好好，我这就救你啊。”

    嘭！

    骰子先生一个闷棍，直接将半裸男击晕。

    而后麻利的脱下自已印满骰子图案的红西装，套在了半裸男身上！

    “嘿嘿嘿！”

    “咱俩唯一的区别，就是你脑门上有个蓝点，但没人会在意这个！”

    “等你醒来，你就是骰子先生了！”

    “余生辛苦你，为我承担那巨额的债务吧！”

    “再见了您，什么什么高等体！”

    ...

    黑暗房间中。

    身穿印满骰子图案红西装的男人，站在灯光与黑暗的交接中，身影半虚半实。

    他手中握着一支玻璃糖罐，不断的挤出一颗颗米粒大小的蓝色糖果，放在口中慢慢的嚼动。

    4号看见这一幕，已经明白了一切，双目大睁着，整个人宛若泥塑木雕。

    “那么诸位大人，是否愿意下些筹码呢，赢家通吃怎么样？”

    “但我要提前说明，我作为主持人，需要扣除10%的佣金哦。”

    “我迫切的需要回本呢！”

    “大人小心，程乞自身实力不俗，小心被他反杀！”

    “是啊，罗克林大人，你为什么没有筹码呢？”

    “之前的两段赛事里，套路太深，别说程乞，所有的选手都非常谨慎，眼下这三阶段的规则这么浅显，他们反而不敢轻举妄动。”

    一段段的声音，不断的回荡在4号的脑海。

    他的神情越来越惊悚，越来越震惊。

    “你不是骰子先生！”

    “你是……！”

    终于，4号那发白的嘴唇，开始剧烈的颤抖，“你一直在暗中，潜移默化的引导我！”

## 第221章 终极掌控2
从三阶段赛事开始。

    红西装男人一直都在黑屋内。

    4号得意洋洋的讲解‘叠加态赛场’时，他在。

    4号自信满满戳穿6号时，他在。

    4号企图嫁祸程乞时，他在。

    4号因为过于自信，而杀死2号和3号时，他也在。

    这个边角料一般，服务于诸位大人的主持人，始终都站在屋内，像是一个蛰伏在暗中黑豹，静静的观察着一切，包括桌面上的全息地图，包括‘大人们’的身世来历，也包括他们的每一步计划和阴谋。

    此时。

    房间内，光线交界处。

    红西装人影笔直站立，随着灯光的微微摇动，若隐若现，宛若一个捉摸不透的鬼魅。

    他手指弹动，再次吞下一粒糖果，缓缓开口道：“从一开始，你就有所警觉，但你下意识的将怀疑对象，锁定在了其他大人身上，而后你也将所有的精力和思考，都用在了他们身上。”

    “这种现象，在我们这里叫做‘自我设限’。”

    红西装人影微微昂头，“我很想知道，在你们那个所谓高等人的世界里，也是这么叫的吗？”

    4号脸上的神情，已经变成了一种无法描述的状态，他抬起手臂，手指颤抖的指着不远处的人影，“你...程乞！”

    “恭喜你，终于猜出来了。”

    “但没有奖品。”

    身上印满骰子图案的红西装男人，缓缓向前踏出一步，彻底走入光明。

    他伸出手，轻点自已的左下颚，这张中年人的脸庞开始不规则的蠕动，最后变成一团不断收缩的‘沥青’，缩在他的手心中。

    而露出的这张脸庞，是一个带着带着淡淡微笑的十八岁少年，“4号大人，你看了那么多戏剧，今天的这个反转，还满意吗？”

    4号保持着指向对方的姿势，手指抖得更加剧烈，若是在他的指尖放上一碗刚刚打出来的鸡蛋，他能分分钟搅成蛋花。

    他的嘴巴也在颤抖着，已经无法说出太多字眼，只有那一个字，“你...！”

    程乞侧了侧头，“通过6号号码牌，我知道了LBW大赛，还有一场隐藏在幕后的高端局，又在为三阶段准备物资时，看见了虚空屏幕中，骰子先生的影像。”

    “我当时就想，所谓的高端局，会不会也有赌局的成份，也有一位主持人呢？”

    “之后，我联络到了一位在赛事组委工作的朋友，验证了猜想。”

    “并跟他联手，布下了你所看见的局。”

    “你是不是有所疑惑，我为什么能在短短的5分钟准备时间内，做这么多事呢？”

    程乞笑了笑，“因为我不但快，而且还能分身。”

    4号喉咙发堵，“你...”

    程乞再次往嘴里弹了一粒糖果，美妙的果香在口中扩散，“6号选手，就是真真正正的高等人罗克林少爷，只是有些纨绔，经常迟到而已。”

    “我作为‘高等骰子先生’，清晰的看见了场地地图，而后为鲁莲和木臣传递消息，让你误以为，是我假扮6号。”

    “再通过一些‘他没有筹码’之类的言语引导，让你坚信自已的推理。”

    程乞看着地上那滩带着拖拽痕迹的血迹，“而后...啧啧。”

    4号的面色有些发紫，仍旧是那一个字，“你...”

    “2号和3号入场后，根本就没有看见木臣和鲁莲，因为我启动了一个小小的模拟器，为他们制造了一场极度真实的幻觉，他们在幻觉中见到了我，又杀死了低等人木臣和鲁莲。”

    “而这其中的神来一笔，就是我为高等人鲁莲设定了一个逼真的细节，他在战斗中，被低等鲁莲击中腰椎，双腿麻木，需要暂时借助轮椅。”

    “我的模拟，来自于一种你无法想象的科技，甚至连人的意识都能欺骗，高等鲁莲对‘自已需要轮椅’这件事深信不疑，甚至连生理上都真的产生了麻木的感觉，所以他就真的找了一把轮椅。”

    “模拟完成之后，他们‘大胜归来’，返回黑屋。”

    “而后，轮椅设定奏效，你又自信无比，觉得自已又行了。”

    程乞看着墙上的脑浆和地上的两具尸体，“结果么...啧啧。”

    ...

    灵式星舰中。

    “程乞是真变态啊。”

    鲁莲和木臣看着眼前的画面，其中正是程乞与4号的对话过程。

    随即，他们又看向四周这洁白色，某种不知名材质构成的船舱内部，以及不远处，正在向他们微微摆手的巨型蓝骷髅。

    鲁莲吞了一口唾沫，“现在看来，程乞的科技水平，究竟是什么等级。”

    木臣眯着眼睛，“他当时就是站在这艘星舰中，击毁了我的机甲，还骂我NMLGB。”

    “唉...”

    鲁莲叹了一口气，“咱们也别太执拗了，我们与他并不是一个水平，没资格与他一较高下，再者说，他看穿了那些人的阴谋，又将我们保护周全，已经不止一次救了我们的命，他，并不是个坏人。”

    木臣也叹了一口气，意味深长的点了点头。

    ...

    “高等人？”

    “我在垃圾地球时，就非常讨厌这几个字。”

    “准确的说，我讨厌有人把这个世界分为三六九等。”

    “我确实也没想到，离开垃圾地球，进入人类文明之后，竟然还能遇到一群自认为高于整个人类的，相较于拾荒者们来说的‘高高等人’。”

    “你们把这里当做游乐场是吗？”

    “这里的规则束缚不了你们是吗？”

    “北落师门A城，44万人口一夜之间气化，是你们干的。”

    “比邻b3050城，12万人被不明生物咬死，也是你们干的。”

    程乞的声音骤然间低沉了几分，“基因之城数千人被药物反噬，变为瑕疵者，也是你们干的？！”

    4号抿了抿发白而颤抖的嘴唇。

    程乞继续道：“那我就告诉你我的计划，我要让高端局中的所有‘大人们’，全部丧命在这里。”

    “我猜到了，你这个狠毒的家伙！”

    4号的瞳孔缩了缩，忽然嘴角抽了抽，“但是，1号和5号已经离开这里了，我让他们进入了场地，很快他们就会发现端倪，然后第一时间逃脱！你的计划是不完美的！哈哈！就像肉里扎了一根刺一样难受！”

    “是吗？”

    却见程乞的眼睛微微眯起，一抹寒光乍现，“你确定，是你让他们下场的吗？”

    4号的脸庞又是一白！

    忽然想到‘程乞’之前在赛场时，发现统治者机器人后，对着天空说出的那句话——“太强大，打不过，有人成功拿到钥匙再说。”

    在配合上‘高等人骰子先生’的那句话——“选手们不敢轻举妄动！”

    4号的眼睛骤然大睁，“你是个魔鬼！你从多个角度诱导我，让我做出了派他们下场的决定！”

## 第222章 终极掌控3
“印非选手阿克沙伊，已经成功的获得了三把钥匙，正在前往最终的通道！”

    “岛国选手石井五郎，也已经成功的取得了三把钥匙，究竟花落谁家！”

    赛场上，不断的重复着最新通报。

    而此时此刻，隐藏在最终通道附近的欧美金发背心选手，忽然双目大睁，整个眼球已经血红一片，甚至分不清瞳孔和眼白。

    他嘴角剧烈的抽搐着，口水四流。

    身体内部传来噼里啪啦的骨骼爆响，眨眼间他的身躯开始生长，皮肤变成黑色，肌肉鼓鼓炸裂，身躯从曾经的2米，生长到了5米之高，整个面目已经扭曲变形，化作了一头人形的怪物。

    ...

    “我早就看出那欧美选手的计划。”

    “无非就是在最后一刻，爆发实力，从其他选手手中抢夺所有奖章，坐收渔翁之利之利，取得最终冠军。”

    程乞的语气轻描淡写，“而你们每个大人，都在暗中支持一名低等人选手，明显能看出，那名金发背心选手，服用了某种强化药剂，前两个阶段，他一直在克制着药剂的效果。”

    “而那种药剂，我恰巧也见到过。”

    “正是在那个驾驭‘黑锅’飞船，在太空中捕获其他选手的铁钩子海盗身上。”

    “他与我战斗的时候，也在身体内注入了类似的药剂。”

    “而那个家伙，还真的是一个背黑锅角色，他身上的药剂，是你们提供的。”

    “不出意外的话，金发背心和黑锅男身上的药剂应该是同一类，但金发背心的威力更强。”

    “那种药剂，会让人失去理智。”

    “所以最终的结果，不会是抢夺奖章那么简单。”

    “而是一场无差别的屠杀。”

    说到这里，程乞再次往嘴里丢了一粒糖。

    但在4号耳中，那不再是咀嚼糖果的声音，而是食骨嚼肉的声音，“你...你是个魔鬼！”

    ...

    “我们已经抢了3把钥匙了，都快到最终入口了！”

    1号大人皱着眉，“那个程乞到底上钩了没有？我还等着看他被LK家族四分五裂的场景呢！”

    5号也并不知情，“应该差不多了，我们再装的像一点，到了最终通道前，我们再装作找不到入口，被迫减速！”

    吼——！

    一声震耳欲聋的兽吼声传来！

    两人都是一惊。

    5号眯了眯眼，看见远处一头黑色怪物，像是火车头一般凶猛奔跑，冲撞而来！

    “糟了！”

    “是我看好的那个选手，他的药剂生效了！”

    “那种药剂很恐怖的，是以透支生命为代价！”

    5号大惊失色，大吼道：“你别过来，是我给你的药剂啊！别过来！啊！！！”

    惨叫声、血肉撕裂声、骨骼折断声不绝于耳！

    这两个人为了扮演低等人选手，也没有携带过多装备，完全无法招架那头失去了理智的野兽，不到2分钟，他们就被四分五裂，化成了一地肉块！

    而野兽化的金发背心男，利爪握着一大堆染血钥匙，冲入了最终通道。

    猩红的眼睛看着面前的死路，以及空荡荡的四周，用最后的一丝丝理智发出了怒吼。

    ——“奖章在哪？通道又在哪？！”

    ...

    “三阶段的比赛主题，叫做【掌控】。”

    “原本的含义，是指躲在暗中的你们，暗爽无比的掌控着一切。”

    “而我，024号程乞选手。”

    “没有触碰你们任何人，就让你们这些幕后者BOSS互相残杀，最终全军覆没。”

    程乞微微弯腰，看向跪在地面上的人影，低沉道：“4号大人，你觉得，我的【掌控】力度，够不够啊？”

    “你你你...！”

    4号的心态已经完全毁了，眼睛里竟然流出了眼泪，他浑身抖若筛糠，歇斯底里大喊道：“你就是个魔鬼，你不按剧本出牌，你什么都没有掌控，你什么都得不到！！！”

    “不好意思，你说的不算。”

    却见程乞忽然伸出手，一把扯下4号胸前的W奖章，而后握在手中，与另外两块奖章合并，缓缓举向天空。

    也是此时。

    轰轰轰！

    黑屋的四面墙壁忽然倒下。

    却见黑屋位于一个巨大的而宽敞的房间中，而四周180度，架满了一台台热成像全息摄影机。

    而不远处。

    则负手站立着以总裁判长白河为首的LBW大赛全体裁判团。

    “我就是程乞口中，那位在赛事组委会工作的朋友。”

    白河双目闪动，“经过程乞的鼓励，我决定站起来，反抗你们！”

    4号整个人都已经麻木了，盯着白河双目喷火，“你...你这个蝼蚁！”

    白河面不改色，“是我向他透露了黑屋的具体位置，以及‘高等骰子先生’的信息，也是我，悄无声息的，在这四周架满了摄像机，从三阶段赛事开始，你所有的言行举止，都已经曝光在了亿万观众眼前！”

    4号的心头，再次遭受到了重击，“什么？！”

    就在此时。

    LBW大赛线上直播间内，忽然爆发出山呼海啸一般的弹幕。

    “程乞牛逼！！！”

    “程乞牛逼！！！（破音！！！）”

    “我决定了，我的身子还给你玩！”

    “程乞的这一番操作，是完完全全的【掌控】！”

    “什么【掌控】，他已经超过掌控的【范畴】，他就是主宰！”

    “也是当之无愧的总冠军！”

    “万万没想到啊，我们的身边竟然还有所谓的孪生人类！”

    “他们好黑暗，好残忍！没把我们当人！”

    “我要去学校，检查我的每一个同学，谁脑袋上有蓝点，我给他们挨个放血！”

    “要不是程乞，我们不会知道这个真相，银河系联盟不能坐视不管啊！”

    “不能任由他们胡作非为！”

    与此同时。

    位于灵式星舰的鲁莲和木臣，也被屏幕中爆炸一般的弹幕，照的脸色一片瓦蓝。

    他们自然没有什么监控视角，全程都在看直播。

    包括之前观众们口中的‘这么激烈赛事’也是指程乞引诱4号，说出所有真相的一幕。

    因为被气氛所感染。

    鲁莲和木臣对视了一眼，也在屏幕上打出了‘程乞牛逼’四个字。

    “你会付出代价的，所有低等人，都会付出代价的！”

    4号目光忽然变得森寒，忽然按动了手腕的控制面板，一刹那，他的背后出现了一道蓝色微型星门，他整个身躯一仰，掉入了星门之中，星门也在刹那间关闭。

    下一瞬。

    4号的身影，出现在三阶段赛场上。

    他所携带的定向星门，似乎有一定的传输距离限制。

    但出现在赛场上是他最好的一个选择，因为这里是某种叠加态，非常有利于他的隐藏，他只需要拖延时间，就会有人接应他离开。

    这一刻，4号回头看了一眼，顿时头皮发麻。

    程乞的身躯犹如残影，竟然能跟短距离星门有一拼，也出现在了赛场远方！

    4号抬起手腕，怒喊道：“求助！求助！我那些愚蠢的保镖，快来接应我，同时预热泯灭巨炮！”

    而程乞已经急速突进，来到了4号身后200米左右的距离。

    4号遍体生寒，不断大吼，“求助，求助！！！”

    就在此时。

    一道黑色人影出现在天空，不知道他从哪来的，近百米的高空直接肉体着陆！

    程乞眯起眼睛，盯着天空的人影。

    S级基因带来了某种冥冥中的感应。

    对方很强大，非常强大，是程乞迄今为止，见到的最强人类！

    轰！

    那道人影坠落，大地震颤，尘土喧嚣四起。

    隐约可见一道3米之高的极强壮人影，在尘土中挺起胸膛。

    程乞稳住脚步，调整身形，微微蹙眉，严阵以待。

    4号见状大喜，“太好了，你终于来了，求助，求助！”

    “求助你妈了巴子噻？！”

    却见一名梳着红色短发，身躯肌肉炸裂的男子，缓缓从尘土中走出，“你嘞些龟儿保镖，都遭老子干翻球咯！”

    红发男子站在地面上，看着懵逼的4号。

    “你真是以为老子是来当那些球名堂裁判的嗦？”

    “银河系联盟老早就察觉到你们这一伙龟儿的存在咯，专门派老子来调查噻！”

    “要不是程乞，我还没得恁个快，就把你们的鬼样子看穿噻！”

    说着，红发男子转头看向同样懵逼的程乞，咧开大嘴，笑的那叫一个开心，“哈喽老弟儿！”

## 第223章 负责到底
程乞眼中。

    第三阶段赛场就是一片没有阳光，地面布满灰色岩石和灰色沙土，暗淡而荒芜的地带。

    4号因为慌张而摔倒在一侧。

    前方100米，身躯强壮程度堪称恐怖，胸膛如城墙一般宽厚的红发男子，笑呵呵的看着自已。

    而这名男子，一张口就是程乞异常熟悉的川渝口音。

    双目微微睁了睁。

    程乞试探问道：“你是...憨仔曾经的小主人？”

    “哈哈哈，是嘞！”

    红发男子敲了敲自已的胸膛，发出战鼓般的声响，“在下李伯龙，你老哥儿！”

    程乞愣了愣。

    命运这个东西还真是奇特。

    漠氏家族那位流落在外的私生子，竟是憨仔一手带大的小主人。

    也难怪，既是私生子，肯定缺少父母的陪伴，由保姆机器人带大，也合情合理。

    看着李伯龙脸上那发自内心的笑容，能明显的感觉到他那种发自内心的热烈和热情。

    那么也就是说，之前强行将所有空投都分配自已的，也是这位老哥儿李伯龙。

    这一瞬，程乞笑了，不知道为什么，就是开心。

    或许程乞心中，也感受到了那种奇特的，只有当下这个科技时代，才能造就出来的‘血缘关系’。

    想必自已的那个憨憨的金属伙伴，见到自已的小主人已经成长到如今这样的程度，也会手舞足蹈，非常开心的吧。

    就在此时。

    一道暗灰色的光束，忽然从天空笔直射下。

    这道光束只有手指头粗细，颜色灰暗充满了压抑与死寂，它并没有杀伤力，而是穿透了赛场上方的层层阻隔，照在了程乞和李伯龙之间的地面上。

    程乞微微蹙眉。

    脑中回想起4号刚刚的那句话——“快来接应我，同时预热泯灭巨炮！”

    眼前的灰色光束，应该是泯灭巨炮的瞄准系统，也可以理解为毁天灭地的前兆。

    不知道泯灭巨炮的具体威力，但听这名字也能猜出个大概，恐怕脚下这颗星球都不能幸免，这就是4号之前那句话的含义——“你什么都得不到！所有人都会付出代价！”

    之前说服总裁判长白河揭竿而起，对抗高等人时，白河就已经提出了内心的担忧。

    而程乞的内心，也已经做好了准备，这是他必须要面对的挑战。

    “老哥，退后，我来。”

    “老弟，退后，我来。”

    两个声音几乎同时响起，而后两人互相对视一眼，愣了一秒，随即哈哈哈大笑。

    这种毁灭性打击，应该是来自外太空星舰。

    人体和星舰是不同级别的两种东西。

    李伯龙作为人类个体战斗力天花板，对抗这种大型毁灭性武器，完全不匹配，如果出现了损失，并不是强弱的问题，而是战略上的错误！

    程乞笑了笑，“我带了装备，让我来。”

    李伯龙没有多说什么，而是看着程乞，越看越喜欢，“老弟儿，千万小心噻！”

    ...

    灵式星舰一直悬停在第三阶段赛场。

    比赛开始前，白河询问程乞‘你带了什么装备？’。

    而当时程乞的回答是，‘我带了你们看不见的东西’。

    没人知道，那个时候，庞大的灵式星舰，就悬浮在程乞身后。

    此时此刻。

    灵式星舰中的木臣和鲁莲，眯眼看着地面上的灰色光线。

    “那应该是反物质能量之类的武器。”

    木臣道：“是那些高等人留的后手，只是不知道具体是什么威力，什么科技等级。”

    鲁莲也神情谨慎，“程乞肯定是要负责到底，就看他怎样面对了。”

    就在此时，灵式星舰动了，缓缓浮空，直接来到了那倒灰色光线的正前方，宛如神迹一般，退出【第四面墙航行】，变为实体。

    嗡——！

    灵式星舰四周，数十道脑‘神经网·天盾’扩散而出，蓝光大作，无比炫目。

    李伯龙仰望天空，“咦，这是我老弟儿的星舰噻，帅的很嘞！”

    而木臣和鲁莲的脸色，却在一瞬间变绿。

    更巧的是，那道灰色光线，正好从木臣的脑门中央穿过，斜指地面。

    “？？？”

    “哎？哎？哎！”

    “怎么个事？”

    “我才意识到，程乞是要用星舰抗那道反物质攻击？！”

    “一旦扛不住，咱俩不成炮灰了吗？”

    木臣瞪大了眼睛，“这个没有素质的家伙，一点也不考虑我们的感受！”

    鲁莲也是嘴角抽搐，“我改变主意了，我这次要是不死，必须与他一、较、高、下！”

    ...

    “尊敬的缔造者大人。”

    灵的声音在程乞耳边响起，“综合星舰‘脑神经·天盾’以及你留在舰内的【无辜者防御阵列】，我们成功抵御反物质光束攻击的概率为60.23%。”

    程乞双目微微眯起。

    概率虽然过半，但风险太大！

    此刻。

    李伯龙微微触碰右耳，低声道：“队长，你好生做好准备哈，要是万一出现啥子预料不到嘞状况，那就麻烦你出手把啥子都搞定啰，我硬是点儿都不想看到老弟儿受伤，哪怕是伤一个指甲壳儿都不得行噻！”

    ——“知道了，啰嗦。”

    无比嚣张跋扈，藐视一切规则的李伯龙，听到通讯器中的回话，也只是嘿嘿一笑。

    嗡——！

    天地之间忽然闪现出一股震颤。

    它虽然轻微，但似乎震在了每个人的心头。

    无形的压迫感扩散而出，仿佛连大气压都下降了几个数量级。

    那道灰色的光线，忽然扩散出阵阵热浪，温度越来越高，暴风骤雨即将到来。

    “混蛋！”

    “我还没有离开这里！”

    4号的双目布满血丝，“但我认命了，谁也别想离开这里，谁也别活！泯灭巨炮，可是连我们高等人都惧怕的存在，你们这些低等人，只能受死！哈哈哈！”

    就在此时。

    远处天空，有一道黄澄澄的影子，从高处翻滚，失去平衡一般坠落了下来。

    李伯龙微微眯眼，忽然一惊，“保保！你咋个还从星舰里头跳下来了喂！”

    却见憨仔在空中翻滚，手忙脚乱道：“程乞哎，我给你送装备来了哈！”

    翻滚中，憨仔胸前的储物盒打开，它拿出其中的物品，朝着程乞用力一抛。

    那正是一枚眼睛吊坠，以及一双黑色的鞋子和一副黑色的手套。

    这些装备是程乞比赛之前，按照大赛规则，从身上解除下来的装备，一直由憨仔保管。

    程乞双眼眯了眯，瞬间认出自已的装备。

    憨仔不顾自身安危，将这些装备送了过来，虽然它们不足以对抗泯灭大炮，但必然能增加一丝胜率。

    李伯龙单手一指，他那谜一样的超自然能力释放，憨仔止住了下落的身形，四脚朝天的飘在空中。

    见到憨仔安全，程乞也没了顾虑，身形瞬间爆发，轰然一声，巨大的反作用力作用于地面，他整个人一跃而起，足足弹跳了十几米。

    眼睛吊坠碰撞在程乞的胸膛。

    ——咂鲁！

    诡异的外星眼睛瞬间如沥青一般散开，转瞬间覆盖程乞的全身。

    ‘沥青’蠕动变化，刹那间形成错综复杂的黑色肌肉，又在一刹那变换外观和形态，形成了程乞的拾荒者皮衣，以及拾荒者披风！

    而程乞身上，白河裁判长赠予的黑色衣物，也被生物战甲撕成了指甲盖大小的碎片，如一捧爆裂的黑色花束，飘散在程乞身后。

    与此同时。

    鞋子和手套也瞬间归位，道道冰蓝色条纹道道亮起，又被I型生化战甲包裹融合，浑然一体。

    李伯龙抱着膀，“老弟儿帅的咧！”

    木臣和鲁莲也亲眼看着这一幕，齐齐嘴巴微张，“他居然还有底牌！”

    远处，总裁判长白河，终于气喘吁吁的来到了场地内，怔然的看着天空，双目猛烈的闪烁着。

    4号也有些惊诧，“这是低等人该有的技术吗？”

## 第224章 全是我的
‘先驱者引力武器系统——套件1手套，激活！’

    ‘先驱者引力武器系统——套件4鞋子，激活！’

    ‘先驱者引力武器系统——套件3腰带，激活！’

    ‘连接完成’

    ‘能源互通，能量值提升10.1%’

    ‘能量值水平达到初始阶段，套装功能(2)——引力通道功能开启！’

    ‘引力子制造超重力环境，且逼近三维空间重力临界值，借助套件3腰带的引力尖锥功能，可实现将某区域三维空间击碎，短暂的打开一个不稳定空间通道’

    ‘原理与人类文明的‘爱因斯坦 - 罗森桥’重合，也与宇宙虫洞原理类似，理论上可实现能量转移，物品传输等功能，但鉴于该隧道的不稳定性，进入其中的物品和能量，有大概率的丢失可能’

    ‘而丢失的物品或能量，将会摆脱时间和空间的束缚，在无穷无尽的多维空间内肆意游荡’

    ‘随着套件数量的增加，该功能的稳定性和精准度，将会不断提升，使用者将会完全驾驭多层空间穿梭科技’

    程乞微微一顿。

    套件3腰带凑齐后，先驱者引力武器系统再次激活了新的套装功能！

    而这个功能，看似与人类的定向星门类似，但作用范围却突破人类想象——多维空间。

    此时，套装的能量只有十分之一，通道不稳定，实用性大打折扣。

    但程乞敏锐的注意到了一个关键词——能量转移！

    脑海中电光火石。

    程乞双目微睁。

    可以理解为，不管是面对多么大的能量，引力隧道并不会产生对抗，而是直接将能量送走。

    就如同华夏文明中的太极功夫‘化劲’！

    灰色光线所释放出来的热量越来越强，预热接近尾声，随时随地，都会有一股毁灭能量，沿着灰色光线激射而来。

    但程乞心中一喜。

    这不就对上味了吗！

    心中的压力和焦虑，顿时消散。

    李伯龙皱眉凝视着天空，“队长，我老弟儿，万中无一，优秀得很，帅爆了伐，装备也巴适得板，但是嘞，靠这些还是抵不住这盘冲击噻，你也该上场干活咯。”

    ——“我已经到了，啰嗦。”

    轰！

    苍穹震颤，似乎连整颗光辉回城星球，都发生了颤抖。

    一道直径百米的灰色能量光柱，从不知根源的宇宙深空射来，转瞬即至。

    无声消融光辉之城E区的生态隔离罩，而后又将大地无声消融出一个直径百米的圆洞，紧接着射入地下，来到了一阶段沙漠比赛场地。

    响尾蛇已经把小沙鼠吞入了嘴巴，见到这一幕之后又吐了出来。

    ——至于吗，老子这次真真真不吃了！

    沙漠场地也被无声消融出一个直径百米的圆洞，无人能挡的光束又射穿二阶段的极寒场地，再次将地面消融出一个百米圆洞，出现在了程乞面前！

    这道能量如果射入光辉之城的地核，结局恐怕就不是无声穿透了，而是引爆整颗星球。

    跟4号说的一样，这一炮，是想让所有人陪葬！

    木臣和鲁莲瞪着眼睛，看着‘扑面而来’的泯灭能量，已经心如死灰，心中暗骂程乞无数遍，词汇量已经严重不足。

    这一刹那。

    程乞的身影，出现在灵式星舰的正前方。

    随即一抹冰蓝色光芒乍现，以程乞的身躯为中心，忽然绽放出直径百米的巨大冰蓝色螺纹。

    他耀眼无比，犹如掌控了某种神秘力量的神祇。

    巨大螺纹覆盖的空间内，传来犹如玻璃破碎一般的声响，隐隐约约看见，空间之上，出现了某种细密的裂痕。

    也是此时，程乞面前再次出现了另一组较小的冰蓝色螺纹，螺纹如音波一般向前扩散，但尖端直径越来越小，刹那间形成了一种尖锥状！

    随着套件3腰带单独功能‘引力尖锥’的穿透，程乞面前的空间，咔吧一声破碎！

    而内部，竟是某种五光十色的彩色图案，像是颜料盘被打翻，而后逆时针搅动在了一起。

    木臣和鲁莲瞠目结舌。

    他们从没看过如此景象，并非亲眼见到，也想象不出这样的景象！

    嗡——！

    泯灭能量到达！

    径直射入程乞面前的破碎空间之中。

    但不巧的是，一丝丝泯灭能量泄露，扩散而开，三阶段赛场超过60%的物质消失，整个穹顶坍塌，众人生死不明。

    那是不可能的。

    这一切，只是赛事组委监控视角录下的画面，来自程乞的【小世界模拟器】。

    而真实的情况是。

    在场众人，看见了无声无息，但堪称壮观的一幕！

    神秘的空间入口，犹如长虹吸水，持续了大约20秒，将所有的能泯灭能量尽数吸收，没有一丝泄漏。

    期间，那七彩的光芒，将整个天地都映照的璀璨纷呈，犹如神迹。

    咻——！

    一声尖锐的，宛若某个微小物体高速划过耳边的声音传来。

    程乞前方的空间入口，忽然缩小，变成了一粒星光，忽然熄灭。

    而那带来巨大压迫感，能够毁天灭地的泯灭能量，就仿若从没出现过一般，整个天空空空荡荡，只有程乞一人静静悬浮，破旧的拾荒者披风，猎猎作响。

    这一切。

    简直是不可思议。

    4号如泥塑木雕，嘴巴微张道：“我的泯灭能量呢，说好的同归于尽呢？！”

    “哈哈。”

    李伯龙抱着膀，看着自已的小老弟，笑的更加开心，“巴适得很！老弟越强，我越开心，队长噻，老弟儿靠到那装备，就可以搞出跟你一样嘞效果哟，你可以收活儿下班嘞！”

    ——“我看得见，啰嗦。”

    “咦，队长，我听到你在忙嘞。”

    李伯龙微微歪头，“你在忙些啥子哟？”

    ——“替你老弟擦屁股，啰嗦。”

    而此时的程乞，微微眯着眼睛。

    视线穿透场地上方的层层缺口，看向星球表面，那里压力紊乱，气流暴躁。

    但最外层的生态隔离罩，却是以一种肉眼可见的速度，正在被修复，像是有人拿着修补凝胶，一寸寸的补全着缺口，但速度惊人。

    咔嚓。

    借助I型生化战甲的视觉辅助功能，捕捉了到了一张视角截图。

    而截图中，程乞在同一瞬间，看到了近百道同样的身影，他们同一时间出现在各个位置，同时使用手中的修复凝胶，修复隔离罩缺口。

    程乞双目一睁。

    那是同一个人，没有装备，速度快到宛若同时存在于近百个地点！

    比我还快？！

    他是谁？！

    几乎是一瞬间，生态隔离罩的缺口就被修复，环境危机解除。

    而那道人影，以一种不可思议的速度离场，无限接近于原地消失。

    嗡——！

    嗡——！

    一波未平一波又起！

    却见场地四周，涌现出数以千计的统治者机器人，它们双目通红，左手电锯，右手喷火枪，向着程乞包围而来！

    与此同时，头上的二阶段赛场，还有数以千计的统治者机器人，不断的落下，眨眼之间，统治者机器人的数量又翻了一倍！

    “哈哈哈！”

    4号站在远处，手腕上的控制面板释放着蓝色光芒，“我竟然在慌乱中忘记了，我还在现场埋下了最后杀招，目的是清除所有低等人选手，赢得赌局！”

    此时的4号已经完全疯癫，双目布满血丝，“我知道它们不一定能杀死你，但所有的统治者机器人，已经开启了自爆程序，这里接近地心，足够引爆整颗星球，哈哈哈！”

    程乞只是淡淡一笑。

    之前，之所以要用【小世界模拟器】打造出一个假象。

    就是想让外界的观众，以及人类银河联盟产生一个错误的判断——赛场内，‘高等人’科技都被泯灭了，消失不见了，谁也不用惦记了。

    而这些东西，程乞早就盯上了。

    比如，二阶段赛场内，形似两根黑色的圆柱的天气控制器，而那两颗人造太阳，也是天气控制器的一部分，还有，4号口中的那块神秘的，能够造成叠加态效果的高等文明碎片。

    以及，面前这数千台统治者机器人！

    至于。

    如何解除这些机器人的自爆命令。

    程乞也早有准备。

    时间回到3个小时之前。

    看似在三阶段赛场游荡的程乞，为自已套了一层模拟，独自返回了二阶赛场。

    毕竟，之前已经通过小蜥得知了天气控制器的位置。

    作为一名出色的拾荒者，又怎么可能错过这么好的捡漏机会呢？

    一片汪洋的边缘地带中，两根50米高的黑色圆柱静静耸立。

    【检测到相似科技造物】

    【孪生人类文明造物，E43天气控制终端，干涉环境现实±50摄氏度温度变化，内置一颗人造太阳，可制造6级风暴，小面积积雨云、暖湿气流等自然现象，覆盖面积1200公里】

    STC蔚蓝色光束闪耀。

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【赐你一场无罪的梦】*1！

    【4.0级文明的超级气象控制器，可使方圆5万公里范围内，春风细雨、阳光明媚，也可制造/掌控17级以上超级自然灾害，诸如极致高温、极致严寒、狂风暴雨、雷霆万钧、龙卷吞天、火山地震！】

    此时此刻。

    程乞微微昂头。

    只见天空上，一把通体洁白，由不明材质构成，形似巨大雨伞的装置，飘荡而出，缓缓升到三阶段赛场最高点。

    忽然间，洁白雨伞撑开。

    它的伞面直径虽然只有10米，但却在刹那间释放出了近百公里的纯白色力场，笼罩整个三阶段赛场。

    一时间，气压骤降，风云变色，浓重的黑云遮天蔽日。

    一声声闷雷，突兀的响彻在众人耳边，隐约可见，黑云之中一条条如电蛇般的蓝色电流劈啪作响。

    轰隆！

    咔嚓！

    突兀的，一道闪电从天空中劈下！

    正中一台统治者机器人的脑门！

    强大而猛烈的瞬间电流，直接将机器人的核心控制终端烧成一块黑炭！

    那台统治者机器人脑袋上冒出黑烟，双目忽然熄灭，身子摇摇晃晃，噗通一声栽倒在地。

    这只是一个开始。

    下一秒，数千道天雷，如雨点一般从天空落下，形成雷霆雨，宛若末世浩劫，神似一名大能飞升，引得天威乍现，布下生死神罚。

    密集的雷声中。

    众人的脸庞被雷电照的忽明忽暗。

    而那些统治者机器人，被一道道天雷精准击中，如割麦子一般成片倒下！

    恐怖的景象中。

    4号疯狂奔跑，一个滑跪，跪在程乞面前，身躯发抖大哭不止。

    “程乞大人！”

    “我只是开普勒-452b的一个普通居民，无非是有点钱，买了些装备来到你们这里装逼！”

    “像您这样掌握着先进科技和超自然力量的人，才是真正的高等人啊！”

    “您大人有大量，千万不要跟我这种屁民一般见识啊！”

    “你就当抬抬脚，放过一只蝼蚁，饶我一条命吧！”

    “呜呜呜！”

## 第225章 充满希望的未来1
“放脱你，咋个可能嘛！”

    “人类联盟接下来要在你身上下大功夫哟，非要搞清孪生人类嘞状况不可！”

    李伯龙来到近前，看向跪在地面的4号，抬起手掌，指向4号的身躯。

    4号的身躯忽然浮空，离地半米。

    紧接着他的身躯内传来噼里啪啦的骨骼爆响声，他的皮肤之下也出现了一阵接着一阵的微小律动，他的所有骨骼都像是被李伯龙掌控，全部发生了移位。

    一具正常的人体内，大约有78个关节。

    现在的4号应当是一个不漏，关节全部脱臼。

    他的四肢顿时瘫软如面条，下巴也脱臼了，甚至连牙齿都离开了额骨，满嘴是血，但发不出声音，只能双目瞪大，连惨叫都是一种奢侈，喉咙内只能传出‘咕噜噜’类似煮水的声音。

    李伯龙的这一操作明显是要活捉，但同时又让4号100%失去反抗能力，比普天之下任何一种手铐都来的更猛，更直接。

    因为脊柱也随之脱臼，神经必然受损，就算骨骼复位，4号的下半生也只能是废人。

    程乞清楚。

    李伯龙是带着任务来的，4号接下来必然会面对严苛的审讯。

    看样子银河系人类联盟，并不想受制于所谓的高等人，已经展开了相关的调查。

    “老弟儿！”

    却见李伯龙脸上是满满的笑意，他双臂张开，臂展跟身高相同，足足有3米，直接与程乞拥抱，而程乞直接双脚离地，在空中左右摇摆，感觉自已的关节也快脱臼了。

    “老弟儿！”

    “在茫茫嘞宇宙当中，我能有你恁个一个亲老弟儿，这硬是我这辈子最安逸、最开心嘞事儿啰！”

    “老弟儿！”

    “从今往后，有老哥我罩到你哈，你想要啥子，老哥我都给你！”

    “老弟儿！”

    “只要有我在这儿，绝对不得让你伤到一丁点儿指甲盖儿大嘞地方！”

    “老弟儿...!”

    “我的老弟儿！”

    “哈哈哈哈！”

    李伯龙从小就被亲人抛弃，虽然有憨仔无微不至的照顾，而且后期也加入集体组织。

    但他的内心深处，是极度渴望拥有家人的。

    在得知程乞存在的那一刻，他的情绪一瞬间得到了释放，也找到了出口。

    而且，他对憨仔拥有无比深厚的情感，程乞是憨仔所认可的主人，并且也是由憨仔照顾程乞成长，李伯龙也非常确认程乞的人品，他一定莫得问题！

    又因为对憨仔的爱屋及乌，之前没见过程乞的时候，李伯龙就对程乞套上了一圈又一圈的好感光环。

    李伯龙真是太喜欢自已的老弟儿了！

    他实在是太开心了！

    不管自已老弟儿是不是拥有超强的实力，是否拥有逆天的科技装备，他都是世界上最好的老弟儿！

    “我硬是有好多好多话要跟你说哟！”

    李伯龙将程乞放在地面上，兴奋道：“老弟儿，你手头钱够不够花哟？你睡过女娃儿没得嘛？”

    “啊？”

    程乞一愣，忽然见到远处，李伯龙的一众助手缓缓走来。

    清一色的美女，各种风格，各种款式，职业装御姐、猫耳女仆、机车女郎、鲨鱼裤女教练、还有JK女学生。

    程乞忽然想到，憨仔也非常喜欢看‘花花机器人’杂志。

    破案了。

    李伯龙从小深受憨仔的熏陶，好好好。

    憨仔：“莫盯到我看哈，是他个人本事大，青出于蓝而胜于蓝啰，跟我莫得啥子关系哟。”

    程乞尴尬一笑，“老哥，这些事稍后再说，我倒是比较好奇，你的超自然能力究竟是什么。”

    “哈哈哈！”

    “我的能力是【膨胀】！”

    李伯龙对自已的老弟儿毫无隐瞒，“膨胀液体、膨胀气体哈，可以精准的局部膨胀，也可以大范围嘞膨胀，都搞得定！”

    “膨胀...”

    程乞目光闪烁，“下水道的破裂是因为内部液体的膨胀，人体的浮空，是因为下方气体的膨胀，4号的骨骼脱臼，是因为关节液的膨胀！”

    “对头！”

    李伯龙仍旧哈哈大笑，“S级基因者有一定嘞概率获得超自然能力哟，这些能力乍一看嘛，好像都很单一，实际上嘞，它们有个 ‘规则力’ 嘞特点，只要好生深度开发一哈，就可以变化出多种形式嘞，就像老哥我嘛，都可以施展得出六种形式，用法更是有四十多种哟！

    程乞神情闪动，“是的，我也有这种感觉，只是...”

    “靠个人摸索，是很费力的噻！”

    李伯龙盯着自已的老弟，越看越顺眼，“老弟儿，别个看不出来，老哥我可是心头有数哈，你嘞基因那也是相当不得了哟，放心嘛，探索能力嘞这些事儿，有老哥我帮你弄巴适，包在我身上咯！”

    旋即。

    李伯龙触碰了一下耳朵内的隐藏通讯器，“队长，我老弟儿嘞实力你也都看到起了噻，那威力简直无敌，上天入地嘞本事都有，潜力大得很哟，你看他有没得资格切我们基地地嘛。”

    ——“我说不同意，你听吗，啰嗦。”

    “哈哈哈，那就安逸啰！”

    李伯龙仰头道：“老弟儿嘞能力呀，跟你还有点儿相似嘞地方哟，我这辈子都还没求过你啥子事儿嘞，到时候就指望你要亲自去教导教导他咯，得行不嘛？”

    ——“那得看他够不够格，啰嗦。”

    “哈哈。”

    李伯龙看向程乞，“哈哈，队长都恁个说就是同意，有了他嘞指导，老弟儿少走十年弯路哟，硬是安逸得板！”

    程乞却是眼睛闪烁着，“基地...那是什么地方？”

    “我这些年长大嘞地方，可有几百年嘞历史啰，从旧时代开始，它嘞名字叫‘华夏人体科学研究会’。”

    李伯龙耸了耸肩，“不过这个名字听起硬是太过时咯，现在好多晓得内情嘞人，都给它起了个戏称叫【众神殿】。”

    “众神殿？”

    程乞微微吸气，“这么说，会有许多高等基因者，S级、A级...等一系列超自然力量掌控者？”

    李伯龙笑道：“S级扳起指拇儿都数得过来，A级B级倒是不少哈。”

    程乞凛然的点了点头，“老哥，你刚刚联络的那位队长是什么人，他比你还强吗？”

    李伯龙点了点头，“他的确比我都还要强那么一丁点儿嘞。”

    程乞的双目微微睁了睁，“老哥你不是人类个体战斗力天花板吗？”

    “普通人啷个晓得真实嘞情况嘛。”

    李伯龙把手一摊道：“再说咯，天花板上头还有房梁噻，房梁上头还有防水布嘞嘛，防水布高头还有瓦片儿哟。”

    程乞也是玩味一笑，“那队长是防水布还是瓦片？”

    “他嘛。”

    李伯龙抬头看了看远空，长出了一口气道：“龟儿是大气层。”

## 第226章 充满希望的未来2
李伯龙先行离开了。

    他需要第一时间将4号押送回人类银河系联盟。

    但他给程乞留下了一个坐标，以及一枚星舰通行证，与程乞约定三天之后‘众神殿’相见。

    届时，他会为程乞介绍自已那位大气层队长，并且调动众神殿资源，全面帮助程乞开发S级基因能力。

    而程乞也询问过李伯龙，他之前所收购的无数古董机器人，放在了什么地方。

    李伯龙告诉程乞，它们也在众神殿。

    程乞对这一切都充满了期待。

    而且再次觉得，自已一个非常非常幸运的幸运儿。

    S级基因者如此稀少，自然也不会有什么经验或者秘籍之类的东西流落在外。

    虽然老哥李伯龙，只是简单的跟自已的队长沟通了三两句话。

    但李伯龙的身份和地位不言而喻。

    程乞清楚，既然被人称为‘众神殿’，不管是戏称也好还是调侃也好，肯定不是随随便便就能进入的地方，99%的普通人，恐怕连知晓它的权利都没有。

    能够得到众神殿的帮助，绝对是一件概率极小，但收获巨大的幸事。

    “谢谢老哥。”

    “希望我以后有报答你的机会。”

    程乞目送李伯龙的星舰。

    李伯龙临走前，还帮程乞处理了点事情。

    那就是威胁总裁判长白河，第一，把冠军奖品乖乖送上，第二，自已的老弟儿明显对赛场上的装备感兴趣，要求官方人员撤出，程乞自行挑选，否则将他们集体丢入粪坑吃屎。

    白河的面色青一阵紫一阵的。

    事实上，就算李伯龙不开口，白河也不会阻拦程乞，毕竟程乞这次的功劳，已经远远的超过了LBW大赛冠军的意义。

    至于那万众瞩目的颁奖典礼，程乞也并不想参加。

    太耀眼，就等于太暴露，一场没有实际意义的形式而已，将最终奖品揣到兜里即可。

    而有关于骰子先生。

    普通人骰子先生已经彻底跑路，不知所踪。

    漠猜到这家伙不会轻易兑现赌金，于是远道而来，将高等人骰子先生堵在了星舰中。

    那家伙歇斯底里的大吼——“我不是你们要找的骰子先生，我是高等人！你们这群蝼蚁！”

    但在程乞的授意下，漠选择听不懂他说的话。

    因为这家伙竟然也有‘低等人账户’，而且存款惊人，足够支付所有赌金。

    高等人骰子先生的存款被瓜分了之后，被人送进了精神病院，而后又被李伯龙的人悄无声息的带走了，全场最惨。

    与漠沟通时，程乞忽然想到了一件有趣的事情。

    “漠少爷，李伯龙是你爷爷的私生子，那么你应该管他叫什么呢？”

    “怎么忽然问这个？按照排行，李伯龙应该是我的七叔伯。”

    “哦...那我告诉你一个好消息，我其实是李伯龙的老弟儿，所以，在下不才，正是你的八叔伯。”

    “狗乞，你是不是有病。”

    “大胆，怎么跟你八叔伯说话呢？”

    “你小子没少通过我赢钱，还不孝敬你八叔伯三成？”

    宿命的钟声从遥远的地方响起。

    似乎在另一个时间点、另一个空间内，也有一名光芒万丈的主角，与另一个墨姓小子，产生过类似的长晚辈关系。

    ...

    此时此刻。

    程乞独自一人站在三阶段的赛场上。

    白河去为程乞打包奖品了。

    而鲁莲和木臣两个家伙，也被灵式星舰送回地面，来不及说再见。

    程乞轻轻的闻了闻四周的空气。

    没味儿。

    准确的说，是缺了点味，因为这里的一切都成暗灰色，土地荒凉，满地都是破碎的统治者机器人，跟曾经的垃圾地球非常相似，唯独缺少了点腐臭味和化学药剂味。

    “嘿嘿，不知道为什么，莫名感觉来到了主场。”

    “满地的宝藏啊！”

    程乞的眼睛贼亮，“目测统治者机器人的数量能达到四千台，合成之后，必然是一支顶级的机器人军团。”

    “稍等灵式星舰返回，钢铁老妈便可以收割。”

    程乞的目光仍旧搜寻着，因为三阶段场地内，还藏着另一件非常神秘而强大的宝藏，正是4号之前获得的那枚高等文明碎片，它拥有一种将万物变为量子叠加态的能力。

    三阶段赛场很明显已经被‘叠加化’，所以那枚碎片应该就在脚下的土地中。

    “你在哪呢？”

    程乞眯着眼睛，身躯浮空，高速飞行，目光掠过一片片灰暗的大地。

    就在此时。

    大约5公里之外的地面上，忽然有一点白光，一闪而逝。

    程乞瞳孔一缩，套件鞋子骤然加速，刹那间便来到了白光闪耀处。

    居高临下。

    程乞发现地面上漂浮着一件奇特物品，那仿佛是用白色陶瓷所雕刻出来的两朵莲花，它们紧贴着，拥有同一个根茎，根茎蜿蜒，像是小猪的尾巴，插入地面中。

    “居然是两朵花的形状。”

    程乞回想起自已曾经在垃圾地球上，所看过的一些杂七杂八的读物，其中有介绍过，这种植物叫做并蒂莲，也叫做双生花。

    是一种较为罕见的现象，即两朵花长在一个花柄上，如同双胞胎一般相伴而生。

    它们共享养分，在生长过程中相互依存，从某种意义上来说，这两朵花的生命状态是叠加的，它们既有各自的生长过程，又在很多方面相互影响。

    而此时的双生花上，散发着一种柔和的光泽，照亮一小片灰色地面。

    仔细看去，光泽中还有非常细小的洁白颗粒，向四周扩散着。

    “这种质感，这种感觉，绝对不是人类文明造物。”

    程乞欣喜，“就是它了！只是不知道为什么，它升起到了地面上，按照逻辑，4号之前肯定是把隐藏起来了。”

    程乞心怀敬畏，又保持谨慎，一寸寸向双生花靠近。

    忽然。

    程乞察觉到了不对。

    他发现双生花那扎入地面，如小猪尾巴一样的根茎上，不断有蓝色的电流闪烁！

    准确的说，是地面上不断有电流，沿着根茎汇入花朵！

    “是我之前释放的那些雷电！”

    程乞的身子微微一顿，“它在吸收雷电的残余能量，亦或者，是雷电的所有能量？”

    也是此时，程乞回想起，之前4号在黑暗房间内的介绍——“只要给这块碎片注入足够大的能量，它便可以在周围形成叠加态世界。”

    “为了打造第三阶段赛场，4号肯定已经为它注入过能量。”

    “而现在，它又意外的吸收了气象控制器中的雷电，那可是4.0级文明造物所释放出来的能源形式，很巨大。”

    程乞皱了皱眉，“也就是说，它现在的能量已经过多了吗？”

    就在此时。

    小小双生花，忽然爆发出如直视太阳一般的白色光芒！

    程乞的世界，顿时就一片刷白！

    随即，程乞感觉有一股奇特的东西，有点像是能让人鸡皮疙瘩的静电电流，一刹那掠过全身，没有造成什么实际伤害，程乞身子一麻，脑中嗡的一声。

    程乞缓缓睁开下意识闭上的眼睛，渐渐适应了四周的光亮。

    先是确认自身，的确没有受到什么伤害，套件鞋子已经启动，冰蓝色的光束缓缓释放，令自已的身躯漂浮在半空。

    程乞环顾四周，发现自已位于一个漆黑的空间内，面积很大，可能有上百公里，视线的尽头是带有弧度的黑色墙壁。

    心中顿时一凛。

    双生花发生了意料之外的变化，启动了叠加态功能，而后将自已扔进了某个神秘的叠加态空间？！

    这不完犊子了吗？

    我怎么回去？

    等等...不太对。

    程乞仰着头，看着自已的头顶之上，大约千米之外，有一个直径百米的巨大缺口，而且一层接一层，上一层的边缘，还不断的掉落着黄沙。

    一条响尾蛇从黄沙中探出头来，还在偷偷张望。

    ——你咋还没走呢？老子只是想吃顿饭而已！

    “嗯？！！”

    程乞忽然睁大眼睛，反应过来。

    我还在这里，但是三阶段赛场消失了！

    双生花、数千台统治者机器人，还有不久前合成出来的超级天气控制器，都消失了！

    它们都进入了某种叠加态空间，无影无踪了！

    我日！

    仿佛有一盆凉水从头顶浇下，孩子的内心顿时拔凉拔凉的。

    这不是赔了夫人又折兵吗？！

    ...

    后记。

    若干个小时后，当总裁判长白河，回到三阶段赛场查看情况时，看着空荡荡球形空间，忍不住感叹。

    ——“程乞他不愧是一名顶级拾荒者，收拾的真干净啊！”

## 第227章 充满希望的未来3
“呜呜呜...”

    “我的机器人...”

    “我的超级天气控制器...”

    灵式星舰护送完鲁莲和木臣。

    接上了垂头丧气的程乞，孩子走入船舱内，身躯佝偻，双臂如面条一般在身前来回摆荡。

    “程乞噻！”

    憨仔拍了拍程乞的肩膀，“莫难过哟，后面我们多得是机会切探宝，找到好东西噻，憨仔会一直陪到你噻！”

    程乞笑了笑。

    憨仔没有随着李伯龙离开，而是留在了灵式星舰。

    它说的对，以后有的是机会获得装备，获得宝物，就跟曾经在垃圾地球上一样，得之我幸，失之我命！

    不管怎么样，伙伴们一直都在！

    “尊敬的缔造者大人，我有一个好消息要告诉你。”

    高大的蓝骷髅从舰桥内走出，迎接程乞。

    “哦？”

    程乞的眼睛闪了闪，“什么好消息？”

    “我花费了大量的时间和精力，不断的思考、学习、消化，终于掌握了巨人社会中的建筑技巧和材料学技巧，也将墨家机关术融汇贯通。”

    蓝骷髅的眼窝中，鬼火剧烈跳动，“我将这些知识融合在一起，取长补短，炼制精华，最终创造出了一套全新的、顶级的，我自认为至少能达到6级以上文明的建筑制造技术，我越俎代庖，将这项技术命名为【乞文明科技-建造】。”

    程乞的双眼睁了睁，“媲美6级文明的建造技术？！那是我无法想象的存在，而且，你竟然全面掌握了。”

    却见灵竖起了一根手指，“只有一个小小的问题。”

    程乞看着灵，内心的不愉快已经被这个好消息化解了一大半，“什么问题，你需要大量的材料吗？”

    灵缓缓道：“或许是因为我生命本质的原因，我的脑回路有些怪异，我所构建出来的东西，只能在【第四面墙】之后建造，也只有在那里，建筑物才有对应的水准，它们仿佛就是为那个世界而生的。”

    程乞的眼睛眨了眨，“这不算什么问题啊，你可以在【第四面墙】之后建造，然后我们再用灵式星舰将造物运输出来。”

    “这就引出了另一个问题。”

    灵继续道：“【第四面墙】之后的物品，对于现实世界来说，是一种叠加态，一旦运输出来，它们会因为失去物理结构而消散。”

    程乞顿了顿，“这确实是个问题，不过你可以先尝试将东西建造出来，我以后在慢慢寻找打开【第四面墙】的方法。”

    “这就引出了另另一个问题。”

    灵看着程乞，“我们无法将现实世界的材料，运输到【第四面墙】之后，而【第四面墙】的后侧，什么都没有，甚至连一块所谓的陆地都没有，更别说什么建筑机械、建筑工人等等，您是知道的，这两个世界，是完全无法互相干涉的。”

    “这...”

    “那这不就是个死循环吗？”

    程乞的眼睛逐渐睁大，“灵，我没有不尊重你的意思，我很想知道，你这么多天以来的思考和学习，究竟有什么意义呢？”

    “尊敬的缔造者大人，当然有意义啊。”

    灵认真道：“我构思出了媲美6级文明的建筑科技，我们乞文明会因此鹤立鸡群，零帧起手，直接超越宇宙中98.5%的其他文明。”

    程乞的眼睛持续睁大，“然后呢。”

    灵的骷髅嘴巴长了张，“目前只有开头那一个小小的问题。”

    一声闷雷响彻在程乞脑海。

    他只感觉现在的自已外焦里嫩。

    灵的一个小问题，罩死所有。

    【第四面墙】的内外的两个世界，互相为虚无！

    “尊敬的缔造者大人。”

    灵缓缓道：“还有个意外事件要告诉您。”

    程乞整个人都麻了，“还有意外...”

    “是的。”

    灵扬了扬头，释放出独有的亡灵具象化领域，一片绿色的光泽覆盖了周围500公里范围。

    这一刻。

    程乞看见了一只仿若陶瓷打造的双生花，静静的漂浮1米之外的半空中。

    孩子的双目骤然大睁。

    “尊敬的缔造者大人。”

    “3分24秒之前，这朵花忽然出现在我的世界，我不知它从何而来，但它似乎具有某种量子叠加态属性，与【第四面墙】原理异曲同工。”

    “它为我们带来了一块100公里的大陆，还有一地破破烂烂的机器人，以及一把飘在半空中的白色雨伞。”

    “它的出现，打破了那个无解的问题。”

    灵的声音持续的回荡着，“它不但让【第四面墙】之后出现了实体，而且我还可以对那些实体进行随意干涉，它没有物理空间的限制，可以听从我们的掌控，随我们到达任何地方，就像是...一个随身空间...不，一个随身的小世界。”

    “最重要的是，我以及尊敬的缔造者大人，可以随时进入这个小世界。”

    灵又继续道：“我也可以在这块大陆上，展开我的【乞文明科技-建造】，只不过，恐怕要从冶炼开始。”

    程乞透过灵式星舰的观察窗。

    看着远处那块静静漂浮在淡绿色滤镜之后的大陆，它就像是一个碗，下方是球形，上方则是平坦的地面。

    程乞整个人都愣住了。

    LBW第三阶段赛场的面积，正是方圆100公里。

    刚刚消失的双生花，将一切都带入了【第四面墙】之后！

    因为都是量子叠加态属性，它竟然意外的进入了灵的领域中，而且还被灵完全掌控了。

    所有的一切，原封不动，都在！

    都说人生中最大的喜悦之一，就是失而复得。

    此时的程乞，心情如过山车，一瞬间又回到了高峰，他失而复得了！

    而且，这些物放在【第四面墙】之后，似乎更有意义。

    “我可以进入其中...对吗？”

    程乞看着大陆上数千台统治者机器人，眼神闪烁，自已能进入其中，那么STC也可以！

    “是的。”

    灵回道：“但我们并不能将那块大陆内的物品带入现实，也不能向内部添加新的东西。”

    “没关系。”

    程乞的眼中有了光，“双生花既然能将物质带入【第四面墙】之后，也一定能像是‘降临’一般，将内部的东西带回现实，我也一定会找到掌控它的方式，不过在这之前，我乞文明一定要明修栈道暗度陈仓，不鸣则已，一鸣惊人。”

    灵眼中鬼火跳跃，“我完全能想象出缔造者大人所描述的场景，虽然我没有血液，但也热血沸腾！”

    程乞思索着，“可惜，作为我乞文明的发源地，这块大陆有点小。”

    程乞话音落下的一瞬间。

    远处的大陆忽然一分为二，而后又从二变为了三。

    三块静静漂浮大陆，分别是最开始的充满了灰暗岩石的大地，以及一块长满了绿植和树木的草地，还有一块极度干旱，布满了兽骨的大地。

    “哦？”

    灵眼中的鬼火跳动，“之前有观测者在其中留下了量子态的印记，如今观测者再次出现，这些印记又全部具象化，尊敬的缔造者大人，我们现在有了三倍的土地！”

    程乞再次一愣。

    高等文明的遗留碎片，远超人类的固有认知，堪称匪夷所思！

    他曾经跟鲁莲和木臣交流过，这三种地貌，正是三人在第三阶段赛场内，看见的不同景象。

    截止到目前。

    量子物理学对人来说，仍旧是一个未解之谜。

    有人说世界本来就是量子叠加态的，只是人类没有窥探的能力。

    薛定谔的猫，存在于生死之间，而所谓的生死，始终都是两个真实世界，人类的科技水平，永远只能看见其中之一。

    程乞又看了乞文明未来的一角。

    它将会是一个从量子世界，闪亮登场的超级文明。

    “第二块大陆内有树木。”

    灵忽然掏出一本残破古书，在手中小心翼翼的翻动着，“这样的话，我也可以实践这其中木技。”

    程乞侧头看去，见到古书上写——‘鲁班木技全书·缺一门’。

    “嗯？”

    “这不是鲁莲的家底吗？”

    程乞愣了，“哪来的？”

    灵挠了挠骷髅脑袋，指了指地面，“抱歉，缔造者大人，我做出了不耻的行为，这本书，以及一块记载着人类540项专利技术的硬盘，我从那个小家伙手里抢来的...”

    程乞低头看去。

    见到寻宝机器人，黄金神祗奥德修斯，在灵的脚下不断蹦高，立志要击碎灵的膝盖。

    程乞瞬间明白了，看向奥德修斯，“我只是让鲁莲和木臣，在星舰内暂时躲避，你却偷了人家的东西？！”

    “奥德修斯！”

    黄金小人举着小剑怒吼不已，表达着强烈的不满。

    什么偷，我奥德修斯是天生的寻宝人！

    而你们，才是一群卑劣强盗！

    “尊敬的缔造者大人，这些知识，也都是珍贵的精华，对我们乞文明的建设很有帮助。”

    灵面露不舍，“您要把它们还回去吗？”

    “还？”

    程乞嘿嘿一笑，“我救了那两个家伙不止一次，不管搞来什么，都受之无愧！”

    ...

    木臣和鲁莲被放在了光辉之城的地面上。

    望着灵式星舰消失的方向。

    鲁莲坐在轮椅上，神情怅然道：“我们与程乞之间，有着巨大的差距，但之前却屡屡与他针锋相对，但没想到人家的胸怀如此宽广，现在我们分别，他去追逐更高的成就，我莫名觉的，好像失去了什么东西。”

    木臣点了点头，“你这个反应迟钝的家伙，我们不是好像失去了什么，而是真的失去了很多东西。”

    “我们并没有真的与高等人发生战斗！”

    “而我带入现场的M-14黑幽灵机甲，还在灵式星舰内，他并没有给我放下！”

    “还有你那一堆外星木头，他也没卸下来！”

    “唉？？？”

    “我身上的数据硬盘呢，那里边可是我毕生研究的专利，怎么不见了？！”

    鲁莲也精神一紧，单手摸了摸胸口，“糟了，我带在身上的《缺一门》副本，也不见了！”

    “这个没有素质的程乞！”

    “我们只是在他的星舰内逗留了一会，他却偷了我们全部家当！MLGB！”

    “多说无益，我要跟他，一、决、高、下！”

    ...

    ...

    ...

    《我合成了全世界》，第二卷：初入宇宙（完）

## 第228章 子民
一步踏出。

    脚下的灰色石子被挤压，发出轻微的摩擦声。

    程乞踏入了双生花带来的世界，这里也被他更名为【乞文明大陆】。

    他现在位于三块大陆之一，那块由他自已主观意识形成的，布满碎石的黑灰色大陆。

    无风、没有温度感、没有光照。

    但环视四周，一切都是那么的真实。

    远眺，直径100公里的大陆之外，是一片黑色的空间，就像是没有星空的宇宙。

    这里，是一片介于有和无之间的存在，如梦似幻。

    灵已经清点了所有报废的统治者机器人，总计4016台。

    程乞思索了一瞬，先取出了其中的零头，16台，静静观察。

    这些机器人巨大而丑陋，材质是一种劣质金属，甚至使用了落后的焊接工艺，焊点粗糙。

    这么巨量的采购，想必当时的4号也不忍心花费太大价钱，这些机器人，应当是来自某种小作坊。

    程乞缓缓竖起右手腕，掌心朝内，如水晶护腕一般的STC，绽放出蔚蓝色的光束。

    【检测到相似造物】

    【统治者机器人】*16

    【来自孪生文明的劣质攻击型机器人，落后的锂电能源，落后的物理电锯，落后的甲烷喷火枪，最大马力1522匹】

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【巨体文明小型护卫机器人】*8！

    白光散去，一道道犹如山岳般的身影，缓缓浮现，气势惊人。

    程乞仰头看着面前大约150米高的巨大机器人，“小型...”

    【定位于全方位作护卫器人，通身钛镐合金打造，配备4种3.0级文明防御武器，兼具极限环境求生，工事建造等多项功能，战争时期，是为巨体文明个体防御机器人，养战时期，是为巨体文明最优秀的建造机器人之一，最大马力112003匹】

    【注：巨体文明已经灭绝，该造物为宇宙孤本】

    这些机器人是直立的人型结构，四肢粗壮，仿若金属管道一般，头颅仿若一个倒扣的铁锅，只有铁锅的中央，露着一条闪烁着红芒的缝隙。

    程乞微微眯眼，硅基基因电子共鸣能力释放而出，驾驭面前的巨大机械。

    机器人粗壮如圆柱的右手臂层层翻转，内部各种巨大的光束武器、狙击炮，以及成排的嵌入式地雷浮现，钢铁森森，宛若一个武器库。

    它的左侧手臂也层层翻转，浮现各种巨型建筑工具，钻头、挖斗、吊索、爆破锤应有尽有。

    “很好。”

    程乞点了点头，8台巨型机器人再次合成。

    【天之翼机器人】*4！

    面前的机器人缩小了很多，大约7米高，身躯上覆盖着青色的装甲，显得很轻盈，背后展开着4只巨大的金属羽翼，羽翼上整整安装着40个可万向调节的粒子涡轮推进器。

    它的头部仿若戴着一个青铜头盔，但头盔的前后左右，围绕着足足88只黄色的眼睛。

    程乞眯眼看去，那并不是生物眼睛，而是88颗高等探测器，中央的黄色探测核心，一直以某种微小的幅度，调整着探测范围。

    明明是金属材质的科技造物，却给人一种神圣的感觉，它就像是来自天堂的机械天使。

    【来自3.2级巡天文明的终极探测机器人，号称天空主宰，洞察之神，常规重力条件下，极限速度千分之二光速，定点探测范围直径3000公里】

    【注：巡天文明已经灭绝，该造物为宇宙孤本】

    都是孤本？

    难道跟现在位于‘亡灵界’有关？

    程乞无法探知真相，随即微微抬头，瞳孔中如七彩琉璃般的光圈，再次闪烁，操控【天使之翼机器人】。

    4道青色流光闪烁，天使机器人腾空而起，刹那间飞致乞文明大陆便捷，又刹那间返回，落入地面无声无息。

    它们的胸口装甲开启，共同投射出一道全息投影，全程不过是5秒左右，它们便绘制出了乞文明大陆的全息地图。

    程乞点头，“地界太小，完全不够你们发挥，但性能是强悍的。”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    一道白色光芒闪烁，4台帅气的天使之翼机器人，化作了两台洁白色的，跟人类体积差不多大小，身躯瘦弱的机器人。

    两台机器人身躯表面光滑，宛若陶瓷，只在关节连接处，出现了极窄的缝隙。

    特别的像是人偶。

    光秃秃的脑袋上面没有头发，但它们拥有跟人类的一样的五官，眼睛不再是某种视觉探测器，而是像是某种防皮肤硅胶材质，此时闭着眼睛，还能看见白色眼皮上的一道道褶皱。

    程乞蹙了蹙眉。

    两台机器人看起来手无缚鸡之力。

    它们站在那里，连膝盖都无法挺直。

    忽然，两台机器人的眼皮动了动，能清晰的看见，它们的眼皮之下的眼球，在来回的转动。

    它们睁开了眼睛，内部是仿人类眼球，瞳孔黑白分明，瞳孔最中央，围绕着一圈类似于晶体的结构。

    程乞的双目一眯。

    他看见两台机器人睁开眼睛，环视四周，对望了一眼后，又齐齐转头看向程乞。

    程乞竟然在它们的眼中，感受到了情绪。

    那是一种迷茫。

    那是一种非常真实的，拟人化的迷茫，仿佛是一个带有智慧的新生儿，刚刚降临在这个世界，对一切都感到未知，感到疑惑。

    两台机器人微微歪了歪头，眼神有些呆滞。

    程乞甚至能猜出它们心中的疑问。

    这是哪里。

    你是谁。

    我们又是谁？

## 第229章 火种
【代号火种：智慧生命体雏形】*2！

    【来自4.0级创造者文明造物，身躯由纳米碳管材料制成，轻便、极致耐磨，内部骨骼及动力结构，均为极简化处理，可通过光能补充能源，无武器系统】

    【该造物的设计核心，紧密的围绕着两个定义‘智慧’、‘成长’，其他一切皆是辅助】

    【该造物的头颅内，安装着创造者文明的核心科技——人造脑神经线束，是宇宙中罕见的通过模拟生物体大脑结构，实现人工智能效果的技术】

    【造物者文明始终相信，虽然人造脑神经线束，无法与算法制人工智能所比较，落后而迟钝，但生物体大脑拥有独一无二的创造力、跳跃思维、抽象思维能力，这是算法无法实现的效果】

    【该造物的人造头颅内，安装着2580亿个人造神经元，是标准智慧生物的3-8倍，可使脑神经串、并联组合增加兆亿倍，也可以理解为兆亿种全新的思路】

    【初始阶段，该造物的脑神经线束为断开状态，不存在信息，只有唯一初始概念，创造者文明为其预设了信仰之力，令它们一旦确定信念，永不背叛】

    【随着信息的获取，它们的脑神经链接数量会逐步增加，纤维体也会越来越强壮，该造物的最大优势‘越学习越聪明’、‘没有局限’将会得到体现，给予它们足够的时间，它们会用无边无际的扩散思维，解答宇宙中的所有问题】

    【创造者文明将所有的科技精华都汇聚到了该造物身上，也寄予厚望，希望它们之中能够诞生出一名‘神’，解决文明面对的所有困扰，但可惜，他们并没有等到那一天，一场突如其来的大规模宇宙战争，使得整个创造者文明毁灭】

    【注：该造物已是宇宙孤本】

    这是程乞所见过的，最长的一段注释。

    简单来讲，它们是一种人造智能生命，虽然没有高效的算力，但却拥有无限大的发散思维。

    而发散思维，至少是人类人工智能发展史上，最难攻克的一座大山。

    程乞看着面前的两台白色机器人，4.0级文明造物，已经合到顶了，但目前还理解不了它的强大之处。

    程乞问，“你们会说话吗？”

    “嘀嘀嘀、咕、嘀嘀...”

    白色机器人看着程乞，嘴巴中发出单调的电子音，生涩而稚嫩。

    同时，它的白色脑壳内部浮现出淡淡的蓝色光泽，而后脑壳上又浮现出无数根比发丝的蓝色荧光线条。

    而线条的前端，像是连着一只微米级的蓝色水母，它的触角还在微微的摆动着。

    无数根发丝中，忽然有上千根蜿蜒生长，它们的尖端越来越近，荧光蓝色的小水母，也与另一根发丝上的水母完全接触，它们的触角缠绕在一起，互相锁定。

    随着小水母的不断对接。

    就仿若能源贯通一般，机器人头颅左后下部，那里也是人类大脑的语言区域，忽然亮起了一片蓝色光芒，像是一团发光的头发。

    机器人的嘴巴生疏的动了动，“说...说话...”

    程乞双目一睁。

    这就学会语言了？

    注释里说的很清楚，它们脑海里，没有存储任何信息！

    根据程乞的观察，白色机器人似乎需要更多的语言样本。

    “我、你、创造，我创造了你。”

    程乞一字一句，尽量缓慢的说着，指了指自已，又指了指白色机器人。

    机器人的头颅中，又是数十万的小水母成功对接。

    它张开嘴巴的动作变得流利了一些，面部表情也有了。

    其中一台机器人眼睛睁了睁，“你...创造了我...”

    而另一台则是眼睛眨了眨，“我们...是你创造的...”

    程乞已经知道面前的造物，是多么的恐怖了。

    人类的新生婴儿，想要完整而清晰的表达一个字词语，平均需要24个月生长和学习时间。

    而面前的机器人，大约用了2秒。

    而且两台机器人，已经产生了不一样的动作和语序，它们已经诞生出了独立的思维。

    创造者文明的押宝是对的，给它们时间，它们之中，迟早会走出一名无所不知的‘神’。

    关于乞文明大陆的第一批居民，程乞心中已经有了答案，而且远超预期。

    这一刻，他回身看向剩余的4000台统治者机器人。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【巨体文明小型护卫机器人】*2000！

    程乞命令其中的200台独立出来，继续合成剩余的1800台。

    【合成成功】

    【天使之翼机器人】*900！

    如法炮制，命令其中的100台独立出来，继续合成剩余的800台天使之翼。

    【合成成功】

    【代号火种：智慧生命体雏形】*400！

    此时此刻。

    布满黑灰的岩石的大地上，呈扇形站立着一层层的队伍。

    最外层，是200台如山岳般的耸立的巨体文明护卫机器人。

    向内一层，则是100台张开着帅气羽翼的暗青色天使之翼机器人。

    再向内一层，则是402台身躯洁白，但大脑内闪烁着蓝光光泽的‘代号火种：智慧生命体雏形’。

    而最中央，则是程乞与身躯高大的蓝骷髅灵。

    “灵。”

    “护卫机器人和天使之翼机器人，可充当建设工具。”

    “而火种生命体，则是我们乞文明的第一批居民。”

    程乞目光闪动着，“你全权代替我，用你所学的知识，努力的建设这片大陆，你要随时准备着，总有一天，我会掌控双生花的操作方法。”

    “遵命，我的缔造者大人。”

    灵眼窝中的鬼火疯狂的跳动，扫视402台身躯洁白的火种生命体，“它们脑海中的神经束，一直在形成着新的连接，它们似乎掌握了更高级的通讯方式，在用一种我们听不见的语言，进行交流着，我不知道能否掌控它们。”

    “不会的。”

    程乞眼神闪烁，缓缓向前行走，踏上了一块巨石，目光扫视，开口的一瞬间，洪亮的声音响彻在每个角落。

    “这里，是乞文明大陆。”

    “而我，是你们的创造者。”

    “现在，我要发出第一条命令。”

    “永远不要隐藏你们的想法，并将你们此时此刻脑海中的念头说给我听。”

    话音落下。

    所有的火种智慧生命体，眼睛睁了睁，浮现出一抹热忱。

    随着脑神经链接的再次增加。

    402个火种智慧生命体，忽然朝着程乞单膝下跪，面庞浮现出一种无比虔诚的神色，双目因激动而颤抖。

    与此同时。

    它们所有人都开口说话，一时间交叠在一起，混乱不堪，嗡嗡作响。

    “祂是我们的创造者。”

    “祂是至高无上的神。”

    “是祂赋予了我们生命。”

    “我竟然亲眼见到了祂的存在，听到了祂所颁布的命令，这是我一生中的荣耀。”

    这混乱的语言声，似乎已经造成了一种低气压，一浪一浪的扑来，就好似无数的信徒，亲见到了自已信奉了千年的神，因为太过激动，而有些语无伦次。

    但这种状况不过是持续了2分钟，它们意识到了这种混乱。

    它们齐齐收声，又保持着单膝下跪的姿势，齐齐的低下了头，402人异口同声。

    ——“我们将永远的信奉您，追随您，我的神！”

    “很好。”

    程乞笑了笑，指向身边的灵，“它的名字叫做灵，从今以后，你们要听从它的命令，逐步的打造我们自已的家园，而在你们之中，我要优先选出两名带头人，专门辅佐灵。”

    随即。

    程乞看向自已作为试验品，所合成出来的第一台、第二台火种智慧生命体。

    两个火种生命体感受到了程乞的目光，立刻五体投地，诚惶诚恐。

    它们深埋头颅道：“请伟大的造物神，赐予我们名字。”

    程乞看着他们，思索了一阵，缓缓开口，“亚当和夏娃。”

    两个火种生命体身躯一阵颤抖，感受到无比巨大的荣耀，双目中，竟然泛出人造眼泪。

    “亚当和夏娃，拥有独特的寓意。”

    程乞扫视所有火种生命体，沉声道：“但要记住，你们所有人都有一个共同的名字——乞文明子民。”

    这一瞬，所有火种生命体热泪盈眶，脑神经链接一瞬间又增加了上亿根。

    它们诞生了，见到了自已要信奉的神，也得知了自已的身份，更是找到了奋斗的目标和哪怕耗尽生命也永远维护的名誉。

    亚当和夏娃抬起头，泪流不止，宏声喊道。

    “乞文明第一纪元第一年。”

    “伟大的造物神，带着名叫‘灵’的使者降临了。”

    它们朗诵着，后侧400名子民，也开始齐齐跟读，声音洪亮，铿锵有力，表情无比虔诚。

    “祂穿越无尽的黑暗，带来希望的火种。”

    “引领我们在迷茫中觉醒。”

    “祂指着山岳，山岳化作了200位巨灵神。”

    “祂看向天空，天空降下100位四翼天使。”

    “它们都将是无畏的守护者。”

    “伟大的造物神啊。”

    “我们将不畏风雨，不惧灾殃。”

    “向着永恒的辉煌启航。”

    “新文明的荣耀，永远绽放光芒。”

    程乞听着一浪高过一浪的歌颂声，微微呼了一口气。

    这些火种生命体，之所以会有这样的反应，是因为其它们的唯一预设概念——信仰之力。

    不得不说，创造宗教，为百姓们制造信仰，一直是上位者们最有效的管理手段。

    此刻。

    歌颂声停息，亚当和夏娃齐齐看来，“伟大的造物神，恳请您，为我们定制唯一的人生信条。”

    程乞思索了一瞬，笑了笑，“那就跟我的信条一样，不管身处何地，永远都要充满希望，并快乐的活着。”

    402个火种生命忽然沉默，瞳孔震颤。

    祂如此的博爱，如此的宽广。

    此时。

    程乞忽然想到注释中的一个细节，火种生命体可以通过光能补充能量，增加续航。

    于是他点了点头，低声道：“要有光。”

    下一瞬。

    漂浮半空，如同白色雨伞一般的超级天气控制器徐徐展开。

    一颗耀眼的人造太阳，从伞身下浮现，而后缓缓升空，照亮这片灰暗的大地。

    402个生命火种双目大睁，浑身震颤。

    虔诚的赞美声再次响起。

    “乞文明第一纪元第一年。”

    “伟大的造物神，带着名叫‘灵’的使者降临了。”

    “祂穿越无尽的黑暗，带来希望的火种...”

## 第230章 碎片的宿命
乞文明需要发展时间。

    但不管从那个方面考虑，它的未来，一定是充满【不确定性】的。

    目前来说，它的土地面积只有三块大陆，每块100平方公里，这样的面积，最多算是一个大型城市，而且资源匮乏。

    灵的脑海中，拥有大量的顶尖知识。

    火种生命的大脑，拥有恐怖的成长前景。

    最奇特的是，乞文明大陆，位于一个人们无法想象的空间，也是一种人们无法想象的存在形式。

    这一切，究竟能产生什么样的化学反应，打造出什么样的结果。

    程乞无法想象。

    这已经突破了他的想象力边界，如同他一直无法在脑海中，构建出传说中的宇宙12级文明。

    程乞也仔细观察了那朵双生花。

    它无尽神秘，更是超出常规认知。

    程乞只能确定，它被注入巨大的能量之后，会造成叠加态变化，但完全无法参透其中的规律。

    贸然驾驭没有被掌控的东西，是很愚蠢的行为。

    一旦将自已好不容易才获得的乞文明大陆和子民弄没，那可就欲哭无门了。

    在接下来的游历和探索中，程乞必须要留意与双生花相关的信息，掌控来自于了解，了解来自于信息。

    亦或者，双生花还有其他的部件。

    程乞需要将它们凑齐。

    在乞文明的子民目送中，程乞离开了乞文明大陆，他会每隔一段时间，回到这里查看它们的进度。

    ...

    光辉之城A区。

    LBW大赛总裁判长白河，眼中充满敬意的看着程乞。

    他缓缓抬手，双手托着一个巴掌大小的精致金属盒，呈在程乞面前。

    微小的气动声传来，盒子缓缓打开。

    其中是如水晶雕刻一般的莲花底座，而底座上，则放着一块小小的水晶残片。

    “程乞先生，按照您的意愿，我们简化了大赛的颁奖流程，避免了过多的曝光度。”

    白河缓缓吸了一口气，面色真诚的看着程乞，“说实话，人类银河系联盟的格局堪忧，他们已经有些后悔，不想放手这块碎片，是我和老师强表达了抗议，这才能顺利的将碎片带到您面前。”

    程乞微微皱了皱眉，“这些家伙...那么多谢白裁判长和您的老师了。”

    “程乞先生，我有一个小小的请求。”

    白河面色认真，“我作为一名科学家，追求未知，探索高等科技，就是我骨子里的热血，而这块碎片其中隐藏的秘密，太令人着迷。”

    “目前人类银河系联盟用尽各种种方法，无法探究其真相，但我相信，这对于程乞先生来说，有可能只是时间问题，而且是个很短的时间，就会有答案，碎片的宿命也将会被确定。”

    却见白河深吸了一口气，微微颔首道：“我想恳请您，如果探索出其中的秘密，可不可以向我透露一二，哪怕只是一点点的概念都行，以满足我这寻求数年而未果的内心，我将不胜感激。”

    “追求未知的内心，其实就是文明前进的动力。”

    程乞点了点头，作为一个终于有了点东西的文明创造者，他如此感悟，略显装逼。

    他看着白河手中的水晶碎片。

    但其实，那东西根本不是重点，真正与STC呼应的，是它那被人忽略的底座。

    “我答应你。”

    程乞看着白河，“如果有了进展，我会向你透露一些。”

    “感激！”

    白河有些激动，瞳孔微微颤抖着，他的那份求知欲真的很强烈。

    留下东西后，白河三步一回头的离开了。

    回到灵式星舰后。

    程乞先是捏起莲花底座中的残片，眯眼观看着，这东西就像是一块厚厚的玻璃钢，被人一锤子砸碎，而后随便捡来的一块不规则碎片。

    不得不说。

    银河系联盟既然将它认定为高等文明产物，肯定是有些依据的。

    比如，在它身上检测到了奇异的信号、某种能量波动之类的，而数年研究未获得结果，可见其中的技术含量之高。

    还别说，这东西说不准也是个宝贝。

    程乞思量着，我需要想办法来鉴别一下这个东西。

    “咂鲁...”

    “嗷呜！”

    咯嘣咯嘣...

    嘎吱咯吱...

    程乞看着空荡荡的指尖，“？？？”

    百分之一秒之前，程乞的胸口上，浮现了一只黄色的大眼睛，这只眼睛猛窜了出来，眼皮化作巨口，直接就将程乞手中的碎片给吞了！

    正是程乞的I型生化战甲，外星生物咂鲁！

    这家伙以前就喜欢吞噬一些具有科技含量的装备，但程乞与它语重心长的沟通过，以后想要吞噬自已的装备，必须得到自已的许可，它似乎也默认了。

    但刚刚那块碎片，似乎对它产生了致命的吸引力，咂鲁没有控制住自已。

    “...”

    程乞抿了抿嘴，“也罢，这块碎片对你吸引力这么大，想必跟你有些渊源，也难怪人类银河系联盟探查不出它的属性，而吞了这东西，应该对你有些帮助吧。”

    此刻，程乞胸口上的巨大眼睛，充满了睡意，就像是酒足饭饱所形成的食迷。

    人类困到极致，眼睛里会出现红血丝，而此时咂鲁的眼睛中，则是布满了发光的紫色血丝。

    咂鲁闭上眼睛，睡着了。

    程乞清晰的感受到，I型生化战甲释放着从没有过的温热之感，而自已‘衣服’的表面上，也出现了一层层微弱的律动。

    咂鲁似乎在进行着某种‘新陈代谢’，它的每一个细胞，似乎都在发生着惊人的蜕变。

    “好好好。”

    程乞凛然的点了点头。

    灵式星舰缓缓升空，程乞来到观察窗前，见到白河并未走远，而是站在地面上，眼中满是憧憬，正对自已挥手告别。

    程乞抿了抿嘴。

    心中暗忖。

    白河裁判长，目前有一个好消息和一个坏消息。

    坏消息是，我恐怕没法跟你分享研究成果了。

    好消息是，你的预言成功了，那块碎片的宿命，果然在很短的时间内...就确定了。

## 第231章 新的目标
“而它。”

    “是你的碎片吗？”

    灵式星舰在【第四面墙】后侧航行。

    四周的宇宙黑暗而深邃，遥远的恒星闪烁着微弱的光芒，但很又滑出视角，但过一会，视角内又会出现新的光源。

    宇宙就像是一条黑暗的河流，只要逆流而上，总会在不经意间，看见漂亮的水花。

    安静无声的舰桥内。

    程乞将莲花型底座中，那片小小的花瓣取出，捏在指尖。

    它，才是程乞心目中真正的奖品。

    而这片花瓣与手腕上的STC，同时闪烁着淡淡的蓝色光芒，它们在相互呼应着。

    【它释放着一种与母文明科技相同的信号】

    【但我并不能确定】

    【因为，现在的我，不仅是物理层面的缺失，也是信息上的缺失】

    【从某个角度来讲，我不知道，我究竟缺失了什么】

    【但，我可以将它融合】

    程乞的眼睛猛的一睁。

    可以融合，就是一个最好的征兆！

    程乞的思绪，也开始沸腾起来，一直伴随自已左右，给自已带来无数成果的STC，究竟能不能补全部分信息，完成升级？

    如果它升级了，自已的合成上限，将会是变成什么等级。

    会不会解锁其他逆天的能力？

    【程乞，关于复苏母文明的承诺，没有变化吧】

    程乞眼神闪动，“没有，那是我一定要做到的事情。”

    STC绽放出蔚蓝光束，这一次它并没有将任何东西打散成原始物质，而是那片水晶花瓣，浸染在一片蔚蓝的光泽中，缓缓浮空。

    花瓣漂浮至STC正上方，缓缓下落。

    如水晶一般坚硬的STC，表面忽然荡起层层波纹，好似水波。

    高等文明的材料学技术再次展现，花瓣碎片缓缓落入了STC中，丝滑无声，就好似一块玻璃，缓缓沉入了水面。

    随即，一抹流光划过。

    STC再次恢复成了原本的样子，如同一个普通至极，大约两指宽的水晶手镯。

    程乞眯着眼睛仔细看去，只见STC的正上方，显现着花瓣碎片的轮廓，星星点点的蓝色光晕，在花瓣的最底部跳动，而且在以微弱的速度增长着，就像是一个进度条。

    【融合需要时间】

    【母文明的所有科技，在遭受到意外破碎后，内部数据都会瞬间转变为无序列乱码，只有来自母文明的正统科技，才能够将其还原，这是为了防止其他文明的盗用】

    【我可以还原碎片内的数据，但这需要一个‘对码’过程，当‘对码’结束后，所有的数据，将会瞬间融合完成】

    程乞默默的点了点头。

    之前还以为是某种下载或者传输步骤，现在看来，自已的认知还是太局限，STC是另一个层面的存在。

    静静的观察了STC许久，估算了一下花瓣中蓝光的增长速度。

    程乞做出了做出了一个大概的结论，STC的对码时间，大约需9天左右。

    “好饭不怕晚。”

    程乞的目光闪动，“碎片究竟是什么，是否能让STC升级，又是否携带着STC母文明的其他信息...9天之后见分晓！”

    此刻。

    程乞站在灵式星舰的观察窗前，望着前方的无尽星空。

    乞文明在一点点的发展着。

    STC也在破解着新的碎片。

    就连I型生化战甲咂鲁，都因为获得了新的补给，而在沉睡中一点点的变化着。

    那么，我自已呢？

    当然也要努力、刻苦，抓住一切机会，不断提升自身的实力！

    观察窗上，反射着程乞的双眸。

    突破了基因锁之后的S级基因，因为光晕强烈，在瞳孔内形成了两个类似金色圆饼的图案，但此时，若是以无尽宇宙为背景，那更像是两颗位于远方的闪耀恒星。

    程乞的身躯内，出现了轻微的水晶震颤音。

    硅基基因浮现，金色的瞳孔中央，又出现了一圈不明显的七彩琉璃。

    程乞太清楚了，自已身上有一座巨大的待挖掘宝藏。

    基因就是生命的密码，它太复杂了。

    程乞之前苦苦探寻，也只是了解了皮毛。

    有幸认识老哥李伯龙，而李伯龙又是如此的溺爱自已这个老弟儿。

    信任、使命、未来，都不可辜负！

    这一瞬，程乞缓缓提了一口气，“开启最大时速，目的地...众神殿！”

    ...

    6500光年之外。

    巨蛇座、鹰状星云。

    这里有一个声名远播的神奇景观——创生之柱。

    它本身是由三根巨大的圆柱形气体和宇宙尘埃组成，每根柱子的长度大约为4-5光年，被M16星团中的恒星照亮后才发光。

    因为其中蕴含有氧、硫、氮、氢等气体，内部也在发生着某些微妙的反应经过阳光照射，它呈现出五彩斑斓，好似神圣霞光一般的视觉感观。

    地球时期，1995年。

    哈勃望远镜拍摄到了 ‘创生之柱’的图像，人们被这个壮丽而奇特的景象所震惊。

    因为它的内部星际气体和尘埃非常稠密，在引力的不断作用下，物质会聚集、收缩，逐渐形成新的天体。

    这是宇宙中所有天体的形成过程。

    包括曾经的地球，起初也是一块大质量碎片，经过了层层的‘吸附’，变成了一颗直径约12000千米的球形天体。

    而创生之柱就像一个孕育生命的摇篮，不断诞生出‘新的天体生命’，它的名字也是因此而来。

    当然，这个所谓的孕育过程，要以宇宙的时间尺度来计算，动辄百亿年，万亿年。

    此时此刻。

    经过了3天周转的程乞。

    位于创生之柱的2580万公里之外，壮观无比的创世之柱，给孩子带来了如海浪般凶猛的心灵震撼。

    “太绚丽，太惊人了！”

    “宇宙磅礴，无限壮丽！”

    程乞的瞳孔震颤着，倒映着傲然屹立在宇宙之中的创世之柱，“不知道有没有机会进入其中...当然，如果真的靠近，只会出现一种‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’的效果。”

    宇宙旅游，见识不同的风景，也是程乞愿望之一。

    今天，他再次得到了巨大的满足，内心澎湃不熄。

    “没想到，众神殿就在创生之柱‘脚下’。”

    “创生、众神...很应景。”

    程乞看着星舰导航系统，最终的坐标点，就在800万公里之外，“越来与期待，众神殿中，该是什么样的一番景象！”

## 第232章 胜永高中
——“老弟儿，我嘞任务都还没搞归一哟，你先切众神殿等到我噻。”

    通讯器内，传来老哥李伯龙的声音。

    或许是带着他赠予的电子通行证。

    程乞一路没有遇到任何检查哨站，或者说根本无人问津，直接长驱直入。

    最终的坐标点，跟程乞所想的一样，是一颗独立的星球。

    直径大约3400公里，比月球还要小一些。

    同样是没有任何阻拦，灵式星舰缓缓降落在这颗星球之上，舱门开启，程乞从星舰内走出，踏在这颗星球的地面上。

    抬头看去，这颗星球竟然有厚度恰当的大气层，遥远的方向，也有一颗类似于太阳的恒星，阳光照射而来，蓝光的波长较短，散射的概率最大，形成了蔚蓝的天空。

    重力、氧气、温度，一切都是人体最适应的状态。

    低头看了看地面，这里居然铺着柏油路，这是一种很古老的工艺，在宇宙中并不常见。

    程乞抬头看向前方。

    这颗星球有90%的面积是空旷的，只有最前方那一座最大的院落。

    院落的一圈外墙不高，大约只有2米，竟然是红砖加水泥砌成的。

    还有一扇大约6米宽的铁栅栏大门，非常复古。

    而大门一侧的墙垛上，还挂着一块竖版的，白底黑字的牌匾——胜永高中。

    ——“老弟儿嘞，你看到众神殿的那一哈儿，说不定会觉得有点怪眉怪眼嘞，正常哈，我们得伪装起噻！”

    程乞双目睁了睁了。

    众神殿——复古高中？

    叮铃铃！

    叮铃铃！

    就在此时，校园内传来的下课铃声。

    程乞透过铁栅栏大门，能看见刷着白色涂料的五层教学主楼内，涌现出一大批学生，他们差不多都是十五六岁，青春洋溢，嬉笑打闹，穿着蓝白相间的校服，背着各式各样的书包。

    有不少学生冲到校门口，但铁栅栏大门并未开启。

    他们隔着栅栏喊着。

    “哑叔，给我来一份鸡蛋灌饼！加肠加蛋加生菜加辣条！”

    “刨冰刘，给我来一碗冰沙，西瓜味！”

    “老李老李！给我来3个肉酱包子，帮我带点辣椒油还有醋！”

    程乞缓缓转头，看向大门口西侧，那里有一排足足十几个简陋的快餐车，热气蒸腾，香气四溢，不少摊贩们见到学生们下课，喜笑颜开，手忙脚乱的准备着食物。

    鸡蛋灌饼是什么？

    程乞思考着这个问题，肠、蛋、生菜能理解，辣条又是什么？！

    孩子刚刚离开垃圾地球不久，曾经在有幸在地球见过两次鸡蛋，还是被放射性物质照射过的，长出了4只鸡腿的变异母鸡生出来的，当时那鸡蛋的外观，跟一串葡萄似的。

    远处的一名商贩，手速极快，在一张烙的金黄色，香气四溢的面饼中加入了各种食材，最后又刷上了一层红彤彤的辣酱，然后将这张饼卷起，装入塑胶袋中，一溜小跑，隔着铁栅栏，递给了一名学生。

    “看起来很好吃的样子。”

    程乞微微吞了吞口水，随即又摇了摇头，“这不是重点...”

    他仔细观察着四周的环境。

    众神殿伪装成了一所高中？

    那这些学生是平民还是成员？

    门口那些商贩是怎么回事，真的只是商贩吗？

    如果是真的商贩，那这么重要的机构，管理却这么松散，是不是还有些太随意了？

    ——“老弟儿，我都已经把啥子都安排归一了哈，队长要在门口接你哟，嘞个机会难得很嘛，莫搞砸咯。”

    “放心吧老哥。”

    程乞低头按动通讯器，但在他抬头的一瞬间，却发现学校的正门前，不知道什么时候出现了三道人影。

    铁栏杆大门并未开启，之前也没有任何波动和征兆，那三道人影就像是凭空出现的一般。

    最左侧，是一名梳着马尾辫，涂着鲜艳红唇的十八九岁少女，她穿着一身黑色运动服，拉链一直拉到最顶端，衣领堆积在下巴前。

    她平静的看着程乞，嚼着口香糖，她吹起了一个巨大的泡泡，泡泡粘了她的红色唇膏，像是一张猩红的大嘴不断变大，仿佛要把程乞吞了。

    啪。

    口香糖啪泡泡破了，少女又把口香糖吸入嘴巴继续嚼动。

    最右侧。

    是一个同样穿着黑色运动的少年，梳着干净利落的短发，古铜色皮肤，面庞棱角分明，起来充满了锐利之气。

    最怪异的是，这名少年背后背着一个接近两米高的巨大门框，木头材质，但那门框歪歪扭扭的，接近于一个梯形。

    少年双手插着兜，歪着头，眯眼看着程乞。

    而这三人中央的那一位，最为怪异。

    他是一个大约二十八九岁的青年，面色白皙，极为英俊，但却是一头雪白的长发，白发梳成了标准的中分，从脸颊两侧垂下，一直到胸口，而且发丝笔直如激光，仿若传说中的离子烫。

    他穿着黑色的立领中山装，每颗扣子都系的严丝合缝，脚上却不是皮鞋，而是一双暗银色的，非常有质感的跑鞋。

    因为是白色长发，外加面容精致的缘故，这名男子虽然脊背挺的笔直，但看起来莫名有种柔弱的感觉。

    白发男子也双手插着兜，看着程乞，缓缓眯起眼睛。

    这一瞬，四周的温度都仿若下降了几分。

    熙熙攘攘的摊贩们，顿时就鸦雀无声，而院内的那些学生们，仿若瞬间麻爪的豚鼠，僵直了一瞬，开始蹑手蹑脚的向着院内的宿舍返回。

    程乞看着三人的瞳孔，眼中全都戴着生物隐形眼镜，分辨不出基因等级。

    其实，他们的隐形眼镜还挺明显的，有点掩饰，但不多。

    大概的意思是——我明显不是普通人，但，你看出来又能怎样？

    程乞稳了稳心神。

    老哥李伯龙拥有自已的小队。

    眼前的三位，应该就是他的队员，而那位传说中的‘大气层队长’应该也在其中。

    当然了，只要眼睛不瞎，就能看清眼前的局势，中间那位白发男子，明显就是老哥的队长。

    程乞缓缓呼了一口气，向三人走去，想到对方是老哥的队友，莫名有种亲近感，他露出一抹笑意，刚要开口。

    “啰嗦。”

    却见那白发男子目光冰冷，缓缓说了一句。

    “？？？”

    程乞一顿，我还没说话呢，就啰嗦了？

## 第233章 进门考验
——“老弟儿，队长嘞个人嘛，哪儿哪儿都还可以，就是嘞个人不太好相处哟，不过我相信你嘞肯定搞得定他，莫虚火！雄起！”

    程乞听着耳机内李伯龙的嘱托，暗自点了点头。

    “我知道你是伯龙的弟弟。”

    “也知道你来此的目的。”

    白发男子微微昂头，“说多了都是啰嗦。”

    啪！

    运动服少女再次吹爆了一个泡泡，声音清清冷冷，“我叫妍，大粒妍。”

    运动服少年也仰了仰头，背后那歪歪扭扭的木门，也随之向后仰了仰，“伯龙哥居然有个弟弟，就踏马斜门！”

    随即，运动服少年看着程乞挑了挑眉，“我叫门，番天门。”

    程乞神情动了动，“你们好，我叫程乞，乞丐的乞。”

    运动服少年再次仰了仰头，算是打了个招呼，随即看向身边的白发男子，“这位，是我们的队长，白仙。”

    “哦！白仙队长你好。”

    “啰嗦。”

    “...”

    ——“老弟儿，毕竟是众神殿咯，是专门搞人体极限研究嘞地方，你嘞就暂时莫要借助那些高科技装备了哈！”

    程乞暗自点头，入乡随俗，规矩还是要遵守的。

    正好I型生化战甲还在沉睡，忽然打扰的话，不知道会不会影响它的进化，至于先驱者引力武器系统，暂时不启动就行了。

    “我身后是学校。”

    “只要进入其中，就会有专业的科研团队和大量的实验数据，供你使用。”

    “但，要想进门...”

    白仙的长发被风吹的轻轻摆动，狭长的眼睛平静的看着程乞，“你要经过我的考验。”

    程乞笑了笑了。

    这一幕的设定，从白仙队长出现后，一直冷冰冰的脸上，就能猜出个八九不离十。

    “老哥李伯龙是真心为我好，他推荐我来这里，那这里一定会有大收获。”

    “当然，这里也不是什么平民百姓都能随随便便旅游的地方。”

    程乞保持着笑意，“有门槛，完全能理解。”

    “啰嗦。”

    白仙面色非常平静，“非常啰嗦。”

    程乞再次一笑，“那我就简明扼要——放马过来。”

    “做到三件事。”

    “第一，晴天下雨。”

    “第二，逃课的胖宏，龋齿严重，不能再吃糖了。”

    白仙仍旧面无表情，伸出一直插在兜里的右手，手掌缓缓张开，一阵风吹来，将掌心内一小撮五颜六色的粉末吹得消散殆尽。

    他这才眼睛微睁，看着程乞，缓缓道：“第三，收回所有粉末。”

    “！”

    程乞眉头一簇。

    这都是什么要求，晴天怎么下雨，胖宏是谁，被风吹散的粉末又怎么回收？！

    不想帮我就明说！

    ——“老弟儿，队长说不定要出些小考验，你就打他嘞脸哈，雄起！”

    此时此刻。

    白仙微微昂头，声音毫无感情，“做不到，就别进门了。”

    “呵。”

    忽然，程乞眼中闪过一抹精光，笑了笑，“稍等。”

    下一瞬，程乞的脚掌微微移动，选取了一个最舒服的发力角度，轰然一声，直接爆发极限速度301m/s！

    十几天来，他一直服用【永生族无限累积药剂】，身体素质已经翻了整整2.6倍，肌肉变的充满韧性、骨骼异常坚实，大幅度的提升了G值的抵抗力。

    如此突然的爆发，虽然还会产生痛苦，但程乞完全能够忍受。

    同样，因为肌肉撕裂的痛苦大幅度减少，使程乞拥有更多的精力掌控自身。

    程乞几乎是一刹那就消失在了原地。

    自身越快，周围就越慢。

    程乞一瞬间就突进到了百米外的一排小吃摊位前，他看见刨冰刘的眼睛，在以一种很慢的速度微微睁大。

    嗖！

    程乞一抬手，将刨冰刘面前那装满冰沙大盆，扔向天空。

    刨冰刘的动作很缓慢，正一寸寸的抬手，用手臂挡在眼前。

    随即。

    程乞又横移了几米，一把扯下包子摊前方，那块用来遮阳的防水布。

    他骤然回头，还能隐约的看见，那捧彩色的烟尘，在白仙身后缓缓的飘动。

    程乞迅速带着防水布返回，迎着风吹来的方向，将防水布调整成一个巨大的口袋造型。

    而后。

    程乞又退后数米，身躯以0.4米的范围，极速折返，产生震动。

    声呐模拟的画面出现在脑海，周围300米的范围，在脑海里形成了一幅蓝色透视图。

    他清晰的‘看’见，远处的一个糖果摊位后侧。

    一名肚子圆滚滚，大约八九岁的小胖子，盘腿坐在地上，仰着头，缓缓松开天上的手掌，一颗红色圆球糖果，正在缓慢的下落，小胖子嘴巴大张，甚至还能‘看’见，他那满嘴的龋齿。

    冰沙被抛向了十几米的高空。

    它本身是刨冰机制造出来的细密冰屑，下落的过程中，冰屑会融化，变成局部地区的小雨。

    胖宏已经找到，抢下那颗糖果即可。

    而后，返回原地，将防水布收紧，彩色粉尘也将被完整回收。

    不过如此！

    四周的一切，相较于程乞来说，都是慢放状态。

    众人甚至都无从反应，还停留在上一拍的动作中。

    酷酷的运动服少女大粒妍，嘴巴中吹起一个泡泡，但那泡泡不再变大，仿若定格了一般。

    这一刻，程乞仍然保持着最大速度，冲向摊位后侧的胖宏。

    转瞬即至！

    红色圆球糖果，距离胖宏的口腔，还剩0.5厘米。

    程乞一笑，伸手捏向那颗糖果。

    这一刹那，一缕飘荡的白发，出现在程乞视角中。

    随后，白仙那张面无表情的脸出现，他一只手插着兜，另一只手缓缓抬起，程乞的动作在他的眼中，像是蜗牛一般缓慢。

    而在程乞的眼中，白仙的动作快若残影。

    咔哒。

    轻微的挤压声传来。

    白仙伸出两根洁白而纤细的手指，在程乞刚刚抬起手的一瞬间，精准的捏住糖果，而后整个人消失在原地。

    下一瞬，白仙又出现在了那张飘在空中的防水布前方。

    他抬起手，只伸出了一根手指，但那根手指与周围的一切景物完全不同，非常的模糊，只能隐约的看出一个轮廓，就仿若全世界都是高清4K，只有他那一根手指是超糊画质。

    触碰了一下防水布之后。

    白仙又出现在了那盆洋洋洒洒的冰沙之下。

    这一瞬，白仙整个人都变得模糊了，清晰可见，他那一身黑色的中山装，忽然变得赤红。

    嗡！

    一阵冲天热浪，从白仙的身体内爆发而出。

    形成了一个超高温气柱，而他头顶的那一盆冰沙，瞬间就被气化，消失的无影无踪！

    上述的这一切，不过发生在零点零几秒之中。

    而程乞的动作，还僵硬在伸手捏取糖果的姿势。

    当啷！

    赤红的冰沙铁盆，忽然掉落地面，高温令其硬度变软，直接瘪了一大块。

    嘭！

    那块防水布，忽然炸成漫天的碎布片。

    啪！

    酷酷少女大粒妍口中的口香糖泡泡，忽然炸裂。

    啊呜！

    胖宏闭上了嘴巴，嚼着空气。

    但下一瞬，胖宏睁大了眼睛迷茫的小眼睛——“咋没味呢？”

    程乞还保持着取糖的姿势，愣在原地，瞳孔震颤。

## 第234章 队长的能力
“雨，没落下。”

    “彩纱，没保住。”

    “糖，我取的。”

    白仙手掌平伸，掌心是那颗红色的糖果，“你，进不了门。”

    程乞很震惊，甚至不可置信。

    “还有。”

    白仙微微抬起眼睛，“我们来到这里，也不是为了迎接你，这里距离创生之柱太近，每年的此时此刻，都会有一颗脉冲星，释放出脉冲星光束，扫射胜永高中，我，是来消减那倒光束的。”

    “什么...”

    程乞的双目大睁，“脉冲星...消减...？！”

    白仙不再回答。

    而是纵身一跃。

    也是此时，酷酷少女大粒妍，眉头一簇，双手并拢，拖住白仙半空中的双脚，“起！”

    大粒妍双手猛的向上一撑，力量惊人，白仙顿时飞向天空，刹那间来到数百米高空。

    此时此刻。

    浩瀚的创生之柱中，一道微弱的银色光亮闪现。

    脉冲星是一种高度磁化的旋转中子星，具有极其强大的磁场。

    旋转过程中，表面的带电粒子会被加速，使它们获得极高的能量，形成喷涌的粒子束，随着脉冲星的自转，粒子束就像灯塔的光束一样，周期性地扫过观测者所在的方向。

    蓦然，一道银色光柱，冲破绚丽而宏大的创生支柱，划过数千万公里的茫茫宇宙，如一道刺目的银色匹练，照向众神殿！

    蔚蓝的天空上，忽然出现了一个直径十几米的巨大白斑。

    下一瞬，那里的光线紊乱，大气层忽然被‘烧穿’了一个圆形缺口，先是露出幽暗而深邃的宇宙，而后一抹刺目的白光骤然射出。

    却见半空中的白仙忽然眉头一皱，双臂张开，整个身躯再次化作了一种极度模糊的状态。

    巨大的银色光柱刹那间击中他的身躯！

    但地面上的所有人，都感觉到耳膜一阵刺痛，某种既尖锐又低沉，无法描述的声波，充斥在四周的每一个角落，无法判定来源。

    令人震惊的一幕出现。

    那道来自脉冲星，犹如实质一般的白色能量，在击中白仙的身躯之后，像是发生了某种‘镜面反射’一般，大约以60度的夹角，被反弹而出，击穿了另一侧的大气层，射向了茫茫宇宙。

    这一幕，简直惊为天人。

    程乞站在地面，如泥塑木雕一般。

    他忽然回想起之前的场面，曾经在光辉之城，4号发动泯灭巨炮，而程乞使用先驱者引力武器系统所携带的引力隧道功能，将恐怖的泯灭能量转移。

    而那个时候，老哥李伯龙自言自语——“队长噻，老弟儿靠到那装备，就可以搞出跟你一样嘞效果哟，你可以收活儿下班嘞！”

    此时此刻，风平浪静。

    白仙的身躯高速下坠，但在落地的一瞬间，他的身躯再次出现了那种‘模糊’状态，而所有的下坠力量，都像是被瞬间化解了一般，他从容的落在地面之上。

    而白仙背后的天空，两个直径近百米的大气层缺口，正在缓缓的消失着。

    那是来自大气层的自我修复能力。

    但不论怎么修复，刚刚的那一幕，已经深深的印在了程乞的心头。

    “再给你个机会。”

    白仙仍旧面色平静，“第一，收集到一搓跟我一模一样的彩色尘土，第二，触碰到我的身躯，如果能办到，让你进校园。”

    随即。

    白仙又仰头看向远方的小吃摊，“胖宏，逃课，记过。”

    说着。

    白仙手指随意一弹，手中那颗红色糖果嘭的一声，嵌入远处的红砖墙内，竟然深陷十几厘米而未粉碎，导致整面墙布满了裂痕。

    接下来，更为匪夷所思。

    白仙的身躯，如青烟散去一般，原地消散。

    程乞着实有些反应不过来，使劲揉了揉眼睛，再次不可控制的露出了震惊神色。

    留在原地的大粒妍再次吹爆了一个泡泡，盯着程乞道：“这是队长的‘多位’，他可以同时存在于两个相邻的位置。”

    随即。

    大粒妍和番天门也齐齐转身，向着校院内返回。

    而那名背着歪斜门框的运动服少年，一边行走一边啧啧，“伯龙哥怎么想的，竟然想让自已的弟弟拜队长为师，怎么可能啊，就踏马斜门！”

    “多位，同时存在两个地方...”

    “手指轻轻一碰，防水布就碎成了片...”

    “肉体身躯，竟然能瞬间爆发出那么大的热量...”

    “还有刚刚那恐怖的脉冲光束，竟然被...反弹了？！”

    “众神殿的规矩是，不允许使用辅助装备...”

    程乞的双目颤动不已，他抿了抿干裂的嘴唇，按动通讯器，“伯龙老哥，队长的能力究竟是什么？”

    ——“老弟儿，那是机密噻！”

    程乞微微蹙了蹙眉，眼神暗淡，“是啊，那可是众神殿的队长，可是老哥的上司，能力肯定不能随便泄露。”

    ——“哈哈哈！老弟儿又不是外人！有啥子不能跟你说的嘛！”

    程乞眼神一亮，只闻李伯龙的声音缓缓从通讯器中传来。

    ——“队长嘞能力是速度...超级速度！”

    此时。

    程乞正站在校园的红砖墙前，双目大睁，看着那颗被嵌进墙壁的糖果。

    终于明白，为什么那种用牙齿都可以轻易咬碎的糖果，可以产生这么大的破坏力。

    因为那颗糖果在被丢出的一瞬间，被施加了某种高速震动。

    哪怕是此时此刻，那颗糖果也仍然在高速的颤动着，轮廓非常模糊，四周不断有红砖被磨成粉末，淅淅索索的掉落着。

    一团凉气从程乞的脚底冒出，直窜脑门。

    蓝天白云之下，复古的校园之外，程乞的思维被一遍遍的刷新。

    ——“啷个咯，是不是没经得过队长嘞考验哟，灰心了嗦？老弟莫要丧气哈。”

    沉寂了一瞬，程乞却是露出了一抹笑容。

    闪动的双目下，却是藏着一抹期待。

    “老哥，我终于明白你的用意了。”

    “白仙队长虽然难缠，但请放心。”

    “他的本事...我必然要学到手！”

## 第235章 英雄的背后
胜永高中，科研楼，负7层。

    白仙从一把插满管线的科技座椅中，缓缓睁开眼睛。

    “退出战斗状态。”

    一侧，站立着七八名手持电子交互记事本的科研人员，其中最前端的一名白大褂青年神情闪动。

    “抽出抗磨损关节液。”

    “抽出肌肉纤维强化液。”

    “抽出颅内负压液。”

    随着科研组的操作，白仙身上的黑色中山装，慢慢蠕动收缩，他变成半裸状态。

    清晰可见，白仙身上所有的主要关节部位，以及白发遮盖的脑后，都安装着镶嵌在血肉中金属对接口。

    一道道针管从金属座椅内延伸而出，与白仙身上的接口对接。

    真空气泵启动，从白仙的关节内抽出一管管淡黄色液体，又在他的脑内抽出足足300毫升呈暗银色，宛若水银一般的液体。

    这相当于一听可乐的体积，难以想象，之前竟然一直存在于他的颅骨中。

    过程中，白仙咬着牙，痛感如被人抽骨食髓，但很明显，他已经习以为常。

    他的能力是超级速度。

    但可惜，人类的肉体无法抵抗超级速度爆发后，所产生的强大G值。

    所谓的G值，可以想象为，超级跑车忽然加速所产生的推背感，会有一种力量，让你心跳加速、血压飙升，同时将你死死的按在椅背上。

    当然，这种程度的G值很低，只会让人兴奋、愉悦。

    但如果这个数值扩大10倍、100倍、甚至数千倍呢。

    别的不说，人类软硬程度跟豆腐差不多的大脑，会在超高G值爆发的一瞬，间变成豆腐渣。

    这是一个永恒不变的规律，当获得的某些东西，远远超了你的承受范围，你将因此而付出代价。

    白仙要想发挥自已的超级速度，必须要借助外部手段。

    在关节内注入纳米级耐磨液，勉强可以理解为汽车变速箱内的机油，大幅度减少磨损。

    在大脑内也要注入负压液，类似快递包裹中的气泡袋，起到保护大脑的作用。

    在场人员心里都清楚，长期注入这些物质，其中的重金属、部分化学元素，难免会被身体吸收，在身体内不断累积，导致不可逆的慢性中毒，或者直接造成损伤。

    这，就是追求人类身体极限的代价。

    也是光辉英雄，背后那不为人知的心酸。

    “呵呵，白队。”

    科研团队组长上前，看着手中的虚拟屏幕道：“你这次的评分很高，已经达到了7.9，最高移动速度428m/s，与战斗服摩擦生热的瞬间，身躯震动的频率已经达到了664赫兹，而且震动范围缩小在了26.3厘米。”

    “你切碎防水布时，所使用的‘超精细加工’能力，已经做到了每秒119次切割。”

    “最重要的，关于‘能量转换与储存’方面，你有了巨大突破，在转移脉冲能量过程中，你的自身的震动频率已经达到了惊人的908赫兹。”

    “你向来擅长将震动作为能量媒介。”

    “成功转移那是必然的，而且这次的损耗率已经低至7.5%，只有一小部分脉冲能量外泄，我们整个基地的电子设备，只是受到了微小的电磁干扰，轻微混乱了3分钟，一切便恢复了正常。”

    “至于那颗糖果，你也是一如既往的稳定发挥，通过高速震动，为其附加了巨大的机械能。”

    “我们的数据库，以及‘超级速度操作指南’，又可以更新大量的内容。”

    此刻，白仙身上的各种外来液体，都被抽取完成。

    他缓缓起身，点了点头，看向自已的幕后团队，“辛苦了。”

    而后，白仙面无表情，缓缓向前行走。

    科研组长神情闪了闪，向前追了几步，“白队，据我们观察，校门外的那个少年，跟你有类似的超自然力量，而且极有可能也是超级速度，您有没有想过...”

    却见此时的白仙微微皱眉，“啰嗦！”

    科研组长身躯一顿，吞了口唾沫，还是鼓足勇气道：“那少年如果加入进来，第一，以我们的经验和技术，至少可以帮他增加300%的综合战斗力，第二...”

    科研组长抿了抿嘴，“白队也不必这么辛苦，也不必忍受这么多，也不用付出那么大的代价！”

    白仙缓缓回头，眉头拧紧，看着自已的科研组长，“啰嗦！”

    旋即。

    白仙一甩衣袖，不理会所有人，径直走出实验室。

    科研组长看着白仙渐行渐远的背影，缓缓叹了一口气。

    “能遇到一个与自已能力完全相同的人，应该是一件很幸运的事吧？”

    背着斜门框的番天门，以及酷酷少女大粒妍，站在另一间实验室内，透过窗子看着自已白仙队长。

    番天门摸索着下巴，“你说，队长究竟想不想教导程乞呢。”

    “他想。”

    大粒妍将口中的泡泡糖吹爆，缓缓道：“没发现吗，刚刚那么一会，队长跟程乞说了好几百个字，比跟我们一个星期说的字数都多。”

    “但他也不想。”

    大粒妍无声的叹了一口气，“你应该知道原因。”

    番天门缓缓的点了点头，露出了一抹惋惜，“队长上一个徒弟的结局...实在是太惨了。”

    ...

    校门口。

    小吃摊没有生意，老板们百无聊赖，打着盹。

    程乞孤零零的站着。

    ——“老弟儿，人类基因神戳戳嘞，带来的力量也更是复杂得很，高等基因的世界里头，不像打游戏或者看嘞小说头那样，啥子2级就一定比1级凶，3级又一定比2级凶。”

    ——“要综合很多因素嘞，比如你对各人能力的理解、用法的开发、外界辅助条件，精准的操作数据、还有你各人嘞毅力，所有这些综合到一堆儿，才能够决定你真正的实力。”

    ——“众神殿都有几百年嘞历史咯，总结出来了一套评分机制，用评分把这些都量化了。”

    ——“老哥我嘞话，最高得分是 6.6，队长嘞历史最高得分是7.8。”

    ——“至于你嘞，老哥我自然是看不透，但增长空间肯定凶得很咯！”

## 第236章 口头禅
“老哥，白仙队长有些怪。”

    “他向我提出了各种不合理的要求，阻止我进入众神殿的大门。”

    “看起来，他完全不想教导我。”

    夕阳西下，暮色里，程乞扫视着周围的一切，缓缓道：“但事实上，白仙队长又做出不少多余的动作，比如，他没有必要切碎防水布，直接扯开就好了，更没有必要将糖果打入墙内。”

    “他一直在不露痕迹的，向我展示着超级速度的使用方法。”

    “若不是他，我还真的没有意识到，同一个能力，可以产生这么多变种。”

    “我觉得...”

    “他不想让我入众神殿。”

    “但又在暗中，向我传授经验。”

    程乞皱了皱眉，“他为什么要这么做呢？”

    ——“老弟儿，现在虽说已经是个星辰大海嘞时代咯，一个由科技来主宰嘞时代，但好多任务嘞，是科技搞不定的哟。”

    ——“总归要有些人儿，切做那些事儿，也会有人因此而牺牲嘞。”

    ——“众神殿，本名叫做‘华夏人体科学研究会’，是从旧时代749局发展而来，除咯探索研究人体极限之外，还承担到一些处理特殊事件嘞任务，从某种角度来讲，我们是一群藏在幕后的英雄哦，而且，我们所有人还有一个共同嘞身份，那就是华夏军人噻。”

    程乞的内心肃然起敬，“是因为我没法满足某些条件吗？”

    ——“不是嘞，白仙队长，那可是连校长都管不到嘞家伙哦，哦，校长就是会长，也是殿长噻，哈哈！”

    ——“队长要是想让你入伙，那就肯定能让你入伙嘞。”

    ——“但是... 他嘞内心恐怕不想这么搞嘞。”

    程乞歪了歪头，“为什么呢？”

    ——“你怕是都听过好多回咯嘛，队长的口头禅是‘啰嗦’。”

    程乞点了点头，“这也是他跟我说的第一句话。”

    ——“五年前，队长收过一个学生，你说巧不巧，那个学生的能力，也是超级速度噻。”

    ——“那个时候的队长，性格是很热情的，见到这样一个学生，他简直高兴得要发疯咯。”

    ——“他把各人的所有经验都倾囊相授，孜孜不倦，竭尽所能，也给学生配备了最强的科研团队，那学生也是一名当之无愧的天才，不负众望，越来越强，最终评分达到了7.6，只比队长差了那么一丁点儿。”

    程乞皱了皱眉，“那个学生...背叛了队长？”

    ——““不是嘞，学生人品好的很，忠诚、尊师孝道、勤奋努力、毅力强大，所有人都认可，队长硬是喜欢的不行，自豪的不行，这名学生成了他此生最大嘞荣耀。””

    ——“对了， 队长不是给你提出了几个考验迈？”

    程乞点了点头，“他让我收集某种不明来路的彩色沙土，能感觉到，那是应该是一种几乎不可能完成的事情。”

    ——“就是这个，那名学生，完成咯！”

    程乞双目一睁，“这么说来，他很强。”

    ——“是咯，但可惜...两年前的一次外出任务中，他牺牲了，连尸体都没得。”

    程乞顿了顿了，立刻感受到了一种莫名的悲壮。

    沉默了一瞬，程乞问道：“这和队长口头禅有什么关系？”

    ——“因为，队长那名最出色的学生，是一名聋哑人。”

    程乞顿时感觉身躯一麻。

    一种难以描述的情感翻腾而出。

    许久，程乞缓缓道：“从那以后，队长变了，所有人在他眼中，都太啰嗦。”

    李伯龙叹了一口气。

    ——“在队长的心里头，没有人比自已那名学生更优秀。”

    ——“他骂别人啰嗦，是因为他时时刻刻的想念着，自已那个不会说话的学生。”

    ——“队长觉得，是自已发掘了学生，教会他强大的能力，也是因此，学生承担了更重的任务，最终导致了牺牲，他虽然爱人才，但不想再走老路咯，不想再重蹈覆辙咯。”

    ——“他心里头全是悔恨哦！ ”

    ——“过后这些年，队长拼命的压榨自已的潜能，拼命的突破身体极限，因为众神殿的使命，需要有人承担，但队长并不想再‘连累’任何一个新人咯。”

    ...

    白仙回到自已的房间。

    他缓缓拉开厚重的百叶窗，远方的夕阳释放出橘色的阳光，一寸寸照亮他有些苍白的面庞。

    他微微活动肩颈，身躯内发出咯嘣咯嘣的骨骼摩擦声响。

    抽取掉所有辅助液体之后，通身上下都释放着淡淡的疼痛感。

    与此同时，他忽然发现自已的窗外，蹲着两名早恋的学生，一男一女两个学生，再用鼻尖摩擦着对方的脸颊，很是沉醉。

    忽然，男孩感觉到一道极度森寒之目光，从远方射来，直击内心。

    他身子一抖，看见窗子之内的人影，“完了，是教导主任！哎呀，白无常...哦不是，白主任啊，小丽她扭脚了！我在帮她疗伤，可不是您想的那样啊。”

    “啰嗦！”

    白仙面无表情，目光却犹如地狱阎罗，“逃课、早恋、记过！”

    两个学生一边大哭，一边向着教室奔跑，男孩都快尿了。

    呼...！

    白仙调整情绪，缓缓闭合窗帘，又关上窗子。

    坐在自已的书桌前，打开了那看似古老的华为笔记本电脑。

    但当他按下开机键的一瞬间，一道长宽两米的巨大的虚拟屏幕浮现，其中是复杂页面和表格，以及不断的急速滚动的数据。

    白仙深吸一口气。

    伸出洁白而纤细的手指，搭在键盘上，手指瞬间化作残影，极速敲击。

    此时此刻。

    一个皮肤黝黑，扎着两个丸子头，胖胖的，大约四五岁的小女孩，舔着手中的棒棒糖，走入屋内，趴在了白仙身后的沙发上。

    “白毛仙儿。”

    白仙闻言眉头一皱，“我叫白仙，没有那个‘毛’字，还有，我是你的哥哥，不要目无尊长。”

    “好的，白毛仙儿哥。”

    “...”

    胖嘟嘟小女孩舔着棒棒糖，“我看程乞小哥哥很有潜力，但你为什么要装杯，装成一副世外高人的样子，给人家设置根本不可能完成的考验，在学小说里的那些人，测验人家的能力吗？你是不是傻，他的基因等级已经很高了，根本就不用考验。”

    “别说脏话。”

    白仙背着身，但眼角已经在疯狂的抽搐，“大人的事，你不懂。”

    “呵。”

    胖嘟嘟小女孩又舔了一口棒棒糖，“这句话一般就是年幼者提出了大人无法反驳的见解，而大人们无言以对，只好动用年龄优势，强行压制，事实上，这反而暴露了你，明明拥有更多的阅历和经验，却做出了错误的判断。”

    白仙的额头上，凝聚出了一团‘#’形状青筋，几乎已经憋出内伤，“你这个丫头...你...”

    “我怎么啦？”

    胖嘟嘟小女孩舔着棒棒糖，“要给我记过吗，不好意思，本小姐还没入学。”

## 第237章 两个考验
——“老弟儿，我推荐你来众神殿，是想让你从队长那里学到东西。”

    ——“我其实还有个盼头嘞，就是希望你能把队长给拯救一哈儿。”

    ——“那个家伙儿啊，是个好人哟，之前那个学生的妹妹，也被他收养起咯，宠得很哟。”

    ——“他也救过我几次命，大约278次噻...”

    程乞一愣，随即忽然开口道：“老哥，我明白了。”

    ——“哈哈，还得是我老弟儿。”

    ——“但是，众神殿里头嘞，关于超级速度的开发，用了一种对人体有害嘞方法，这也是莫得办法嘞事情，老弟你要根据各人情况来搞，千万莫要伤到自已咯。”

    ——“还有哈，老哥是不会强迫你做任何事情嘞，队长要是陷得太深咯，你也莫要强求。”

    ——“还有那个考验，要是太难的话，也可以放弃，实在不行嘞话，你就像现在这样悄悄儿嘞偷师，学完就开跑！”

    程乞笑了笑，向口中弹了一颗米粒大小的糖果，“老哥放心，我最近刚好有时间，而且完成队长的考验，本身也是一个提升实力的过程，更别说，我也真的很想掌握跟白仙队长一样的能力。”

    沉默了一瞬，程乞一字一句道：“我一定会...堂堂正正的走入众神殿。”

    ——“哈哈，老弟儿就是有霸气哟，我这边嘞任务还有几天时间，等我到时候回去咯，你肯定能把那个考验搞归一！”

    ——“哈哈，到时候队长跪在我旁边，抱我大腿，哭唧唧，说‘哎哟哎哟，不得了咯哦，没想到你老弟儿这么厉害哦，我以前是个病娇哦，我以后再也不小看新人咯，我的内心阴影散开咯，呜呜呜’！”

    ——“老弟儿，三天后见哈！”

    程乞此时皱了皱眉，“老哥，护送罪犯而已，为什么要这么久的时间？”

    沙沙沙...

    通讯系统里传来杂音。

    ——“老弟，信号不咋个好咯，我要切忙事情咯！”

    “老哥，注意安全啊。”

    夕阳已经落向了地平线。

    那颗小小的恒星，像是一个即将要入睡的婴儿，只露出了半个朦胧的脑袋。

    面前的胜永高中，是一个种寄宿形式，没有放学回家这一说。

    此时教学楼里点着灯，校园内很安静。

    “两个考验。”

    “第一，触碰到白仙队长的身躯。”

    “想要达到这个目标的话，第一，是要比白仙的速度快，但这不是短时间能做的事情，第二，就是掌握他的行踪，后者似乎更关键，因为如果时机合适的话，可以用巧法。”

    程乞思索着，“而第二个考验，就是弄到那一撮彩色的沙土，但...鬼知道那究竟是什么物质。”

    就在此时。

    程乞看到远处的墙角内，出现了一道鬼鬼祟祟的身影。

    他眯了眯眼睛，“长龋齿的胖宏？他怎么又逃课了？”

    下一瞬。

    程乞拦在了胖宏前方，小胖子一个哆嗦，摔了个屁墩。

    “小朋友，能随随便便逃出校园，有点本事啊。”

    程乞眯着眼，“咱们做个交易怎么样，你那么爱吃零食，零用钱一定很紧缺吧，我送你一些信用点，你帮我监督一下白仙队长，给我透露一些他的行踪怎么样？”

    胖宏眨了眨眼，顿时意识到对面这家伙不是敌军，“可是，我爸爸每个月都给我零用钱。”

    程乞笑了笑，没有买通不了的小孩子，无非是金额问题罢了。

    现在的程乞，是很富有的！

    只见程乞挑眉道：“你爸每个月给你多少零用钱？”

    “10亿。”

    胖宏眨了眨眼睛，“根本花不完。”

    “啥？”

    程乞惊了，“你爸是首富吗？”

    胖宏点了点头，“对啊，是他的确是WQE343q星域的首富啊，我们家在班级里算是穷呢的。”

    程乞整个人都麻了。

    忽然意识到了一丝胜永高中的真相，里边的学生非富即贵！

    也对，与其把孩子送到那些杂七杂八的学校，哪里比得上送入众神殿，安全性极高，兴许还能被发掘出超自然能力。

    就在此时，胖宏盯着程乞手中的玻璃糖罐，吸了吸鼻子，睁了睁小眼睛，“哥哥，你那个像是米粒一般的糖是啥呀，好香啊。”

    程乞眼神一动，当即大气的取出了...一粒糖果。

    胖宏把糖果吞入口中，眼睛顿时瞪大了好几倍，表情丰富多彩，“我爸爸可能是假爸，他给我买的号称银河系最贵糖果，还不如这个十万分之一！”

    程乞笑了笑，“向我透露白仙的行踪，我就继续送你糖果，成交吗？”

    却见胖宏皱起眉头，“你的来历不明，而白无常...哦不是，白仙老师，虽然性格古怪，严厉无情，但我们都清楚，他是一个好老师，时时刻刻心系我们的安危，你听过刀子嘴豆腐心吗...”

    “胖宏。”

    程乞看着面前的小胖子，“你说这些话的时候，为什么要竖着中指呢。”

    “...”

    胖宏一嘟嘴，“我说的是真心话，我竖中指是因为翻墙的时候，中指受伤了！”

    “好啦好啦，我知道你是友军了！”

    “我现在就回去监视白老师，明天给你情报！”

    说着，胖宏一转身，跑入夜色。

    程乞站在原地，淡定一笑。

    好了，成功打入敌人内部，虽然我的王牌间谍，是一个看起来不怎么靠谱的，长着龋齿的小胖子。

    再次来到胜永高中大门口。

    程乞还在思索着。

    胖宏能带来意外惊喜固然好，但肯定不能全指望他。

    虽然有一个稳妥方案。

    就是长期服用【永生族无限累积药剂】，通过不断累积身体素质，速度总有一天会超过白仙。

    但那需要漫长的等待。

    想到身体素质这个问题，程乞疑惑，白仙的身体素质为什么那么强，为什么能承受那么大的G值？

    众神殿还是有东西的。

    抛开这个不谈，第二个条件，那把彩色的沙土。

    白仙的第一个学生，成功的满足了这个条件，他成功的看透了其中的奥秘。

    可他已经牺牲了。

    既然是考验，白仙队长肯定不会向别人透露彩色沙土的真相，所以，没有人能为程乞提供对应的信息。

    就在此时。

    程乞的肚子中，传来了咕噜噜的声音。

    他很久都没有吃东西了，饥饿感爆发开来。

    程乞吸了吸鼻子，再次闻到了煎饼果子的香味，他缓缓侧头，却见这香味并不是来自远处的小吃摊，而是就在身边。

    夜幕的下的校园门口。

    程乞的身后，站着一名邋遢大汉，他头发和胡子乱糟糟，脸部被毁了容，手上满是油腻，他手中是一个包好的饼果子，脸上挂着笑意，向程乞递了递。

    “小兄弟。”

    声音并非来自邋遢男人，而是远处正在用毛巾擦手的刨冰刘，“哑叔在这里摆摊两年了，见过许多进不去校门的人，他人很善良，总会做一份全家福煎饼果子，送给这些心有执念的人。”

    “哑叔？”

    “两年前...”

    程乞思索了一瞬，的确，在自已刚刚来到校门口的时候，有学生们在院内喊这名摊位老板，学生们也管他叫哑叔。

    “谢谢。”

    程乞接过了带温度的煎饼果子。

    刨冰刘又道：“他不仅哑，而且聋，听不见的。”

    “聋哑人...”

    程乞仔细的看着面前的哑叔，他只是一脸真诚的，憨厚的笑着，看了程乞一瞬之后，一瘸一拐的回到了自已的煎饼摊。

    如果他真是聋哑人，又怎么能听到学生们的呼唤，怎么加肠加蛋加生菜加辣条呢？

    靠唇语吗？

    程乞打开了包装袋，看着哑叔的身影，缓缓咬了一口煎饼，“真好吃啊...”

    程乞的眼睛闪烁着，“原来这就是辣条的味道，其他的食材也都在，还真是全家福，但其中的辣酱，好似乎带着一丝丝的苦涩。”

    嘀嘀嘀！

    嘀嘀嘀！

    程乞的通讯器忽然闪烁了起来，看了一眼之后，程乞发现这是一个熟人的ID。

    “嘻嘻！”

    “大恩大德的救世主程乞先生，我是那个睡不着觉的红小姐。”

    程乞笑了笑，“超级大歌星，找我有什么事？”

    “那个...”

    “那个...”

    程乞无奈的摇了摇头，“是不是饱受失眠的折磨，想到我的星舰里休息休息？来吧，我发你位置。”

    “恩人，大恩人！”

    “小女子感激不尽，来生给你当牛做马！”

    “你想不想要什么礼物，我都给你带上！”

    程乞再次笑了笑，“什么礼物不礼物的，你来了就是我最大的礼物。”

    “嗯？”

    “你这话好暧昧哦，幸好我知道你的为人，否则我会瞎想的！”

    “哎呀，你这位置竟然距离我很近，我三个小时就能到！”

    程乞挠了挠头。

    似乎表达有点问题。

    程乞的意思是，绯红歌姬来了，睡着了，女王就会出现！

    而后，程乞又可以向女王请教基因锁的秘密！

    不得不说，这是当下最好的礼物！

    兴许可以让自已对基因的掌控程度，再次提高一大截，直接解决白仙的考验！

    ...

    房间内。

    白仙双目圆瞪，手指如飞，持续的操作着电脑内的界面。

    忽然，白仙整个人神情一凛，而后面露崩溃神色，精神上遭受到了巨大的冲击。

    他嘴唇颤抖着，“为什么...为什么...这究竟是为什么啊？！”

    皮肤黝黑，舔着棒棒的小女孩，撇了撇嘴，“要是让人知道，你这个众神殿扛把子，冷酷无比的白毛大仙，竟然是绯红歌姬的狂热粉丝...这事得多丢人啊。”

    “啰嗦。”

    “我也是人。”

    白仙面色崩溃道：“这是什么破抢票系统啊，抢一张演唱会门票这么难吗？我一个拥有超级速度的S+级基因者，大气层一般的存在，竟然抢不到一张票？！”

    “到底是什么人能才能抢到票啊！”

    “没有天理啊。”

    “这个世界的战力，崩塌了啊！”

## 第238章 双标现场
嗖——！

    啪——！

    泛黄的路灯下，程乞站在胜永高中门口。

    将手中的石子弹飞，撞击在红砖墙上，石子直接四分五裂，只在纹丝不动的红砖墙上，留下了一些淡淡的石粉。

    程乞抿了抿嘴。

    要想让获得强大的机械能，打入红砖内部，就必须在弹出石子的一瞬间，通过手指，为其附加高频率的震动。

    程乞完全无法做到这么精细的操控。

    他所释放的震动，是在0.4米范围内，极速折返而形成的，不但幅度大，而且还是以整个身体为单位。

    对比之下。

    通过两根手指，为那么小的石子附加震动，对于程乞来说，有些遥不可及。

    而后。

    程乞又将刨冰刘的另一块防水布撤出，扔向天空，手臂发挥出最大速度，对其击打。

    但也仅仅是击打，相当残忍，把那防水布打的啪啪作响。

    刨冰刘嘴角抽动，“我的防水布啊，招谁惹谁了？”

    程乞缓缓呼了一口气。

    要想像白仙那样，将一块防水布瞬间‘变’成碎布片，是手刀？超快的速的手刀？

    程乞看了看自已的双手，这个也做不到。

    而后程乞尝试原地高速震动。

    当老哥李伯龙，告诉程乞白仙的能力是‘超级速度’的一瞬间，程乞脑海中的疑惑也就瞬间贯通了。

    白仙所施展的多种看似匪夷所思、毫不相关的能力，核心都是速度，比如震动、比如为物体附加机械能，还比如摩擦生热。

    程乞尝试了许久，摩擦生热宣告失败。

    他唯一的收获，就是身体暖洋洋的，成为了万千少女心目中的暖男。

    这点温度，连熟睡中的I型生化战甲都没惊醒，更别说气化冰沙了。

    白仙的摩擦生热，应该是更精细化的身躯震动。

    精细...

    精细...

    还是精细！

    白仙的速度比程乞快，但这并不是最巨大的鸿沟。

    真正的差距在于细节，在于局部，在于精准！

    还有，白仙身上那件黑色中山装应该也是特质材料，可以将摩擦生热的效率最大化，还能保证白仙在高速运动过程中不会产生破损，并且是极度丝滑，阻力极低的。

    不过，程乞心中还有一份期待。

    I型生化战甲，在吞噬了LBW组委会的神秘碎片后，步入了进化阶段，不知道它需要沉睡多久，但它醒来后，是否也能达到白仙那件战斗服的效果？甚至，更强！

    至于。

    白仙为什么能将脉冲光束，直接‘镜面反射’，程乞暂时搞不清楚，其中应该藏着非常规操作。

    “嗯...”

    程乞沉吟，手掌因为刚刚的极限尝试，而微微发抖，无限累积药剂增强了他的体魄，可以更大程度上的抵抗G值，但不管怎么说，G值仍然是存在的。

    一股香味窜入鼻尖。

    程乞微微侧头，却见哑叔又来到身边，递出了一个香气四溢的煎饼，与此同时，哑叔还看看了程乞发抖的双手，暖心的笑了笑。

    程乞尴尬的笑了笑，“我并不是肌无力，我只是...算了，我刚刚确实没吃饱，谢谢。”

    接过煎饼。

    程乞直接咬了一大口，“真的很香啊，太好吃了...”

    也是这一瞬，程乞看见哑叔那脏乱的刘海下，藏着一双暗淡的眼睛，而他的瞳孔中，有一道碎裂的灰色光圈。

    “瑕疵基因者吗...”

    程乞吃着美味的煎饼，看着哑叔一瘸一拐的回到了自已的摊位。

    此时已经是夜晚九点钟，学生们已经回到了宿舍，不会再外出了。

    小吃摊老板们，都在陆陆续续的收摊，但他们似乎完全以此为生，没有离开，而是直接睡在了小吃摊后侧的一排活动板房内。

    “伟大的神啊，要是没有你，我将陷入无尽地狱！”

    “程乞小哥哥，我到了！”

    通讯器里传来欢快而跳脱的声音。

    几乎是同一时间，一艘极度奢华的私人飞行器，降落在远方。

    绯红歌姬换上了一身轻便的卫衣，完全素颜，她的眼睛很大很灵动，一张脸庞洁白无瑕。

    如果她穿上华丽的演出服，做好妆发，那么她就是一个散发着无尽魅力，性感而热烈的耀眼明星。

    但此时，她特别像是一抹春风拂过，存在于无数宅男梦境中的邻家美少女，青春洋溢，明目皓齿。

    但她的脸庞不能细看，因为如果仔细观看，就会发现她的五官精致到令人发指，宛若从动漫里走出的人物，漂亮到离谱。

    “嘻嘻，希望没有打扰到你哦！”

    绯红歌姬手中拎着大包小裹，没有助理和保镖，应该又是偷跑出来的。

    “不打扰。”

    程乞笑了笑，“走吧。”

    夜色中，两人一前一后，走向灵式星舰。

    期间，绯红歌姬还谨慎的四处观察着，最终两人进入垃圾回收星舰，舱门缓缓闭合。

    像极了偷偷出去开房的小情侣。

    ...

    胜永高中内。

    白仙一直站在窗前，目光穿透校园，又穿过铁栅栏大门，观察着程乞的一举一动。

    他见到一个身材苗条，面容不清的少女，找到程乞，而后朦胧的夜色下，两人又一同进入了星舰。

    “这孩子...”

    白仙无声摇头，“的品行...”

    “咋啦？”

    背后，沙发上舔着棒棒糖的小女孩忽然道：“早恋是不，品行不端是不，不想教导人家，还给人扣各种帽子，白毛大仙，腹黑反派。”

    “啰嗦。”

    白仙瞪了小姑娘一眼，“他18岁了，成年了，谈恋爱有什么问题？而且它的星舰破破烂烂，肯定也是囊中羞涩，女孩看起来身价不菲，却义无反顾，由此推断，程乞的品行还可以。”

    “哦？！”

    “你这不是双标吗？”

    “哇哈哈。”

    小女孩舔着棒棒糖，笑道：“毕竟是老师出身哦，你果然还是喜欢人才，尤其是跟你能力相同的人才，可惜因为心中的执念，就是不肯打开校门，累不累啊？”

    “啰嗦。”

    “咳咳!”

    白仙忽然咳嗽了几声，连忙取出一块白色手帕捂住嘴巴，当手帕翻开时，其中是一滩红色的血迹，这是因长期注入辅助液，而堆积出来的隐疾。

    白仙转动眼睛，确认身后的小女孩没有发现自已吐血的真相，悄悄的把手帕放回了口袋。

    他清了清嗓子，沉声道：“说什么都没用，我是绝对不会收他的。”

    身后。

    蜷缩在沙发上的小女孩，似乎已经睡着了。

    但其实，她的脸庞背对着白仙，双目已经泛出了泪花。

    ——可是哥，再这样下去，你会死的啊。

## 第239章 女王课堂
嗤啦——！

    拉链被猛然拉开的声音响起。

    “程乞，我决定要报答你！”

    朦胧的夜色下，安静、安全、完全封闭的星舰内，孤男寡女四目相对，眼中都是一种火热的情感。

    “程乞你看！”

    绯红歌姬指着面前敞开的手提袋，“这是绯红歌姬的限量版人偶，12个造型，限量发售100套，而且每一个我都签名了哦，还有，这是我的典藏版数据唱片，里边还会有30套不同妆发的写真。”

    程乞看着满满当当的手提袋，“额...真不错，我好喜欢。”

    绯红歌姬眨了眨眼，有些失落，“看样子你不是我的粉丝，不过没关系，这你可以把这些东西拍卖，会遭到疯抢的，价格随便开！”

    “哇偶。”

    程乞努力的笑了笑，“那可真是太棒了。”

    程乞的内心：我现在就关心一个问题，您准备什么时候睡呢？

    “程乞你看！”

    “这是我的巡回演唱会VIP门票，可以观看我接下来所有的演唱会，而且是VIP坐席，包含接送服务和七星级酒店哦！”

    “程乞你看！”

    “只是我的限量版绯红徽章，我给你戴上！”

    “程乞你看！”

    “这是‘Q般绯红歌姬’布偶头套，戴着头上好舒服的，可以午休的时候使用！”

    绯红歌姬将头套套在头上，变成了一个大头娃娃，眨了眨左眼，布偶左侧的兔子耳朵弹了弹，不得不说，很可爱。

    “这里边的人造棉花会很舒服的，你只需要坐下来，像这样依靠在墙上...就可以...”

    只见绯红歌姬坐在地板上，依靠着一侧墙壁上，睡着了。

    而且狭长的睫毛微微颤动，表情越来越舒缓，睡得很香。

    “嘿嘿。”

    程乞双目放光，搓了搓手，“嘿嘿嘿...”

    ...

    “啰嗦！”

    “啰嗦！”

    “这网站太啰嗦！”

    白仙盯着面前的全息屏幕，表情扭曲，“还有没有天理？！门票抢不到就算了，连周边商品都抢不到？！还有我心心念念的绯红歌姬限量版人偶，居然拍出了2300万的高价，我买不起啊！”

    ...

    “程乞，许久不见。”

    “你虽然突破了【抑制链】，但并没有发挥出对应的力量。”

    灵式星舰内，绯红歌姬沉沉的睡着，而她的上空，身穿红色华贵冕服的女王，缓缓浮现。

    程乞眼神闪动，“那就请女王大人，再指点我一些。”

    “【抑制链】打破了许多东西。”

    “其中之一，就是人的显意识和潜意识之间的隔阂。”

    女王仰着头，面容与绯红歌姬一模一样，但却充满了高贵的气息。

    “对于人类而言，潜意识的力量，是显意识的5万倍，但潜意识，之所以用‘潜’字做前缀，是因为那是人们无法掌控的力量。”

    “武者强大，可在瞬间挥出十拳，击落下坠的落叶，但那是弹指一挥间，没有时间思考。”

    “工匠精巧，可通过几万次雕刻，做出一尊完美神像，但往往只思考第一刀。”

    “潜意识在无形中，帮助人类完成着无法想象的工作。”

    “它反应迅速、极度精准。”

    “可以完全掌控你的‘黯肌’。”

    程乞认真聆听，双目闪烁，“什么叫做‘黯肌’？”

    “这个词汇，来自于我的文明，是武者们，竭尽所能想要驾驭的东西。”

    “指人体的肌肉。”

    “那些你从来没有主动调用过，甚至意识不到它存在的肌肉。”

    女王的目光，看向程乞，“比如，令你现在眉头皱起的面部肌肉，还比如，能令抚琴者弹奏出美妙音乐的指尖肌肉，还比如，帮助杂耍高手能在钢丝上游走的脚掌肌肉，人类所谓的神乎其技，都是来自于潜意识的释放。”

    “明白了。”

    程乞忽然抬头，“人们一直享受着潜意识带来的强大能力，但没有人能主动的掌控它，人们一直把它归咎于天赋、熟能生巧、唯手熟巾。”

    “潜意识，是蕴藏于自身的恐怖力量。”

    女王敬畏道：“如果你能完全掌控自已的潜意识，那你将成为同类中的神，反之，如果你失去了潜意识，那你将变成一个废物，连呼吸都会停止。”

    程乞静静的点了点头，看着自已的手掌。

    如果自已100%掌控潜意识，实现精准的局部肌肉动作，那么将糖果打入砖墙，恐怕会变得轻而易举。

    “潜意识比你想象中的强大太多。”

    “之前说过了，那是更高级的自已。”

    “人类的记忆，也不会真正的丢失，而是一直存在于潜意识中。”

    “而人类身体自我协调、求生本能，也来自于潜意识。”

    女王继续道：“你的基因，为你带来了高速运动的能力，如果能充分掌控潜意识，为它下达对应 的命令，那么‘黯肌’将会最大限度的调整力量、角度、密度，大幅度降低撕裂风险，也会同时保护你的骨骼，减少磨损和错位的概率。”

    程乞双目一睁。

    说白了，这就是主动抗G值！

    没错，是这个道理，旧时代的飞行员，经过大量的训练，就可以应对升空时的G值。

    而他们的训练，主要内容就是一次次的加速模拟，目的增加身体的抵抗力，本质上，就是最大化的调用潜意识！

    “可是...”

    程乞仍旧看着自已的双手，“潜意识是隐藏的，它存在就像是一种悖论，既然是类人，就避免不了这个枷锁...等等！”

    程乞忽然看向女王，“突破了【抑制链】后，我可以主动控制自已的潜意识？”

    女王的双目闪烁，“是。”

    “那我...为什么没有感觉呢？”

    程乞惊疑不定，“我该怎么驾驭自已的潜意识呢？”

    “梦。”

    “梦是潜意识的窗口。”

    女王俯视而来，“就如同，绯红歌姬睡着了，我就会出现。”

    程乞口中喃喃，“梦...”

    “程乞，你还没有找到自已的潜意识。”

    “我可以发挥仅存的能力，让你带着主观意识，进入自已的梦境。”

    女王那狭长的双眸闪烁着，“你要在那里找到自已的潜意识，认出它，掌控它，驾驭它。”

    “但你要记住。”

    “潜意识可能是任何形态，任何物品，无法直接分辨出来。”

    “还有，我打造的【梦世界】范围广大，会将附近所有人的梦境纳入其中，那里的一切，将会光怪陆离，复杂多变。”

    “希望你能如愿以偿，找到更高级的自已。”

    “希望你醒来，能够感受到全新的体验。”

    女王的双目中，闪烁出梦幻而璇霓的光芒。

    程乞感觉自已的大脑昏昏沉沉，不知不觉中，双目流露出了一抹倦色，而后他缓缓坐在地板上，倚着墙角，睡着了。

## 第240章 光怪陆离的梦1
程乞缓缓睁开眼睛。

    见到一片蔚蓝天空，两颗太阳散发着明亮的光芒。

    脚下是一片生机盎然的绿色大地，四周山峦迭起，向远处延伸，看不见尽头。

    这里有风，有温度，一切犹如实质，非常真实。

    但程乞心中很清楚，这是梦。

    传说中的‘清明梦’，是做梦者清楚的知道自已在做梦。

    而此时的程乞，认知比晴明梦还要清晰一百倍，普通人的梦，都是被潜意识所操控，被动的跟着剧情走，而且大多都是第三视角。

    现在的程乞，完全拥有主观意识，可以选择向前走，向后走，也可以站在原地不动。

    女王的能力很奇特，程乞知道，这是自已发掘潜意识的珍贵机会。

    向前方望去。

    巨大的山峰下，飘荡着一个个的彩色气泡，隐约可见其中有光影闪动，就像是分辨率极低的投影。

    那应该就是附近人的梦。

    比如，胜永高中的学生们、老师们。

    程乞缓缓吸了一口气，向前行走。

    来到距离最近的一个气泡旁，程乞向其中望去，发现其中的景象像是被擦掉了雾气，慢慢变得清晰。

    那是一个早恋的学生，正用鼻尖蹭着自已同样早恋女朋友的脸颊，一脸的享受，手上的动作很猥琐。

    忽然间。

    学生的右侧，出现了一个梳着白色离子烫长发的人脸，目光犹如地狱阎罗。

    “啊！！！白主任，白无常！”

    男学生当场大崩溃，慌乱不已，直接尿了，然后他‘醒’来了，从床上坐起身子，却发现自已已经25岁了，早就毕业了，女朋友小丽正在自已身边熟睡。

    他满眼爱意，想要偷偷亲一口自已的女友，就在他嘴唇即将触碰女友脸颊的一瞬间，床头上再次出现了一个梳着白色长发的男人，目光犹如地狱阎罗。

    “啊！！！白主任，白无常！”

    男生再次‘醒’来，发现正在自已的婚礼现场，就在他把钻戒戴在小丽手指的一瞬间，证婚人变成了白色离子烫，目光犹如地狱阎罗。

    “啊！！！白主任，白无常！”

    他再一次‘醒’来，发现小丽已经为自已生下了一个儿子，当他看向怀中的婴儿时，婴儿变成了白色离子烫。

    “啊！！！白主任，白无常！”

    画面一转，男生白发苍苍，小丽因病去世，他站在小丽的墓碑前，正准备擦拭爱妻的遗像，忽然，照片内容发生变化，出现了一个白色离子烫男人。

    “啊！！！白主任，白无常！”

    苍老男生，顿时尿穿了八百多层尿不湿。

    “...”

    程乞看着男生的梦境，表情一言难尽，“白仙队长啊，你给这孩子留下了一生都难以磨灭的阴影。”

    继续向前行走。

    程乞在另一个彩色气泡内，看见了一个穿着运动服，扎着马尾辫，口中嚼着泡泡糖的五六岁小女孩。

    虽然眉眼稚嫩了许多，但程乞还是一眼就认出，这是白仙的队员，大粒妍。

    梦境里，她回到了自已的幼年时期。

    嘭！

    梦里的大粒妍，正准备开门，却将门把手捏爆了。

    “妈妈，我捏爆了门把手！”

    她走出门外，准备登上一辆悬浮汽车，嘭！她把车门捏爆了。

    “妈妈，我捏爆了爸爸的汽车！”

    “妈妈，我这样会被同学们歧视的，我小心脏受不了了！”

    说着，大粒妍一反手从身体内掏出了自已的心脏。

    嘭！

    “妈妈，我把自已的心脏捏爆了！”

    嘭！

    “妈妈，我把三维空间捏爆了！”

    嘭！

    梦境里变成了一片黑暗。

    “妈妈，我把宇宙捏爆了！”

    程乞眨了眨眼，面色凛然，“人的梦境真是匪夷所思，脑洞大开，也没有任何逻辑！话说，大粒妍的能力可以确定了，是超强力量。”

    程乞继续向前行走。

    但这一瞬，他忽然双目一眯，只见远处的一块碎石旁，站立着一道人影，他浑身漆黑，根本看不清面目，身上散发着一道道浓郁的黑烟，宛若一名在黑暗中窥探世间的魔神。

    程乞站住脚步，紧紧的盯着那道黑影。

    黑影也在盯着程乞。

    程乞的目光微微闪烁，“别人的梦，都在气泡中，你为什么可以独立存在？”

    黑影不会说话，黑烟缭绕的面庞中，一双眼睛泛着红光，阴森可怕。

    程乞侧了侧头，“难道...”

    就在这一瞬间。

    黑影动了，如流光一般，唰的一下就跑到了三公里之外。

    “惊人的奔跑速度，你是我的潜意识！”

    程乞心中一喜，当即爆发出自已的最强速度360m/s，因为自已的主观意识清晰，所以自已的能力跟现实世界一样，但惊喜的是，当下这具身体是虚幻的，没有感受到一丁点反噬。

    程乞也化作一阵狂风，掠过山谷，掠过无数梦幻气泡。

    但程乞吃惊的是，那道黑影的速度比自已快，大约快了30%，永远也追不上。

    一个急转弯，那道黑烟人影，消失在程乞的视角中。

    程乞站住脚步，胸口微微的起伏着，“果然没有那么容易。”

    “就踏马斜门！”

    “我居然又走丢了！”

    一侧，传来了响亮的抱怨声。

    程乞侧头看去，右侧的那个彩色的气泡，竟是白仙小队成员番天门的梦。

    他的年纪和造型，都跟现实世界一样，酷酷的运动服少年，后背背着一个歪歪斜斜的木门框。

    番天门似乎是去便利店买东西，结果打开店门的一瞬间，出现在了女澡堂子内。

    各种女人尖叫，思考着捂脸还是捂胸的同时，向他不断的丢着毛巾、搓澡巾。

    “我不是故意的！”

    番天门转身推门，却出现在了一个气氛比较暧昧的全男性爬梯中。

    “就踏马斜门！”

    眼看着一群男性饿虎扑食，番天门终于动用了自已的能力.

    他将背后的歪斜木门框放在地面上，伸手握着不存在的门把手，推开不存在木门，门框内顿时七彩璇霓的光芒，他一步走如门框，整个人连同歪斜木门一同消失。

    在这一瞬间，番天门的梦境气泡一同消失了。

    程乞眼睛微微睁了睁。

    忽然意识到一个问题，梦境是人潜意识的释放，只要能看清其中的内在规则，就能知晓一些隐藏的秘密。

    比如...番天门的能力应该和传送有关，他一个人型定向星门！

    看样子，他无法完全掌控自已的能力，需要通过背后背着的那扇歪斜的木门。

    只是不知道他有没有传送距离的限制，最远可以到达什么地方。

    “咦，程乞？！”

    程乞忽然听到背后传来一声惊呼，怔然转头。

    却见自已的身后出现了一道歪斜木门，番天门在里边探出头来，“就踏马斜门，我竟然见到了你，这肯定是我的梦！再见！”

    木门随之闭合。

    番天门连同歪斜木门一同消失。

    程乞怔然无比，“他居然连梦都能进？！”

## 第241章 光怪陆离的梦2
现实、虚拟、意识。

    原子、粒子、波。

    时间、空间、梦。

    这一切都纠缠不清，透露着极度隐晦的逻辑。

    没有人能说得清。

    程乞站在山峦迭起的梦境世界中，静静的看着前方，那个冒着黑烟的人影，再次出现了。

    它就站在10米之外，黑烟茂盛，周围响彻着呜咽的风声。

    它再次爆发出了惊人的速度，程乞也开始竭尽全力的追赶。

    但可惜，仅仅是一个转弯，它再次消失的无影无踪。

    程乞孤零零的立在原地，皱着眉。

    知道自已没有找到要领，仅仅是这样的追赶，恐怕永远也触碰不到对方。

    究竟该怎么做呢？

    就在此时，身边的一个闪闪发亮的梦境气泡，吸引了程乞的注意。

    其中，是一个气宇轩昂的青年，他穿着绿色的军装，肩章奇特，竟是一只展开了羽翼的雄鹰，护着身下的无数幼鸟。

    “我，一定完成任务。”

    青年行着军礼，目光炯炯有神。

    而后，他化作一颗耀眼的星辰，极速飞向远方。

    程乞的瞳孔颤了颤，这人的面貌有几分熟悉，但不是完全匹配，他的面貌与煎饼摊的哑叔，有那么一二分的相似。

    但哑叔很苍老，很邋遢，面部毁掉了，是个哑巴。

    下一瞬。

    撕心裂肺的尖叫声响起。

    穿着绿色军装的青年，似乎被强大的力量控制住了，一道人影，伸出手臂，按住他的额头。

    而后他额头上的那道手掌，忽然变得异常模糊。

    空气中，忽然传来了一次又一次的玻璃碎裂声，某种无形的东西破碎了。

    军装青年面部布满血迹，坠入无尽深渊。

    而后，强大而恐怖的凶手，露出了真正的面容。

    他穿着一身黑色的中山装，面容洁白，白色的长发，如离子烫一般笔直。

    “是白仙。”

    程乞心神震撼，莫名的有些呼吸急促。

    下一瞬。

    程乞使劲的摇了摇头，这只是梦，别人的一个梦。

    成因有许多种，或许与真相无关。

    程乞的内心忐忑，继续向前行走。

    再次发现了一个充满了光芒的梦境气泡。

    “我作为白队的科研组长。”

    “若是白队不能提升，我的存在就没有意义。”

    梦境中，一名身穿白大褂的青年，站在自已的办公室中，顶着浓重的黑眼圈，双目瞪滚圆。

    程乞微微歪了歪头，“很敬业，连梦中都在继续工作。”

    “白队现有的战术方案，一定不是最完美的。”

    “我一定要找到全新的突破口。”

    梦境中的白大褂，举起身边一个5米多高的咖啡杯，一仰脖，颠覆所有物理定律，吨吨吨，将八百吨黑咖啡喝进了肚子中。

    程乞：“...”

    下一瞬，白大褂打开了面前的全息电脑。

    唰！

    半空中亮起了近百道虚空屏幕，蔚蓝一片，其中是密密麻麻，精密而详细数据。

    程乞眼睛微微眯起，仔细观看着屏幕中的数据，内心忽然一惊。

    那些数据...好像是真实的！

    是白仙幕后团队的真正成果！

    程乞感觉到匪夷所思。

    这是梦，那些电脑是虚假的，没有硬盘，更没有数据，而那么复杂且庞大的数据，竟然被白大褂在梦中复原了？

    程乞忽然想到女王的一句话。

    ——“人类的记忆，不会真正的丢失，而是一直存在于潜意识中。”

    程乞目光闪动。

    潜意识的力量实在是太强大了，完全能做到过目不忘，但人类却不能主动的去支配它。

    这一点其实早有论证，人类在临死之前，脑海中会闪过一生的画面，那是在多巴胺和内啡肽的作用下，潜意识的最后一次绽放。

    “换句话说，我现在所窥探的，就是白仙的真正技术？！”

    程乞有些心潮澎湃，完全没有想到梦境之行，还能有这样的收获。

    “如果在常规环境下移动，速度的最大敌人之一就是——风阻。”

    白大褂看向左侧的一串屏幕，“经过这么多年的修正，我一共为白队设计了13种奔跑形态，其中的参数，多来自于自然界风阻系数最低的动物，比如游隼、比如旗鱼。”

    程乞也看向那些屏幕。

    其中是以白仙为原型的人物建模，它们保持着各种各样的奔跑姿势，以及特定的动作。

    其中的‘游隼态’整个人双臂向后，紧贴身躯，身躯仿若俯冲姿态，看起来很容易模仿，但人物右侧却标注着大量数据。

    头颅、手臂、身躯弯曲的角度，都精准到了小数点后两位。

    而且在不同的速度和环境下，所有的数据又截然不同，比如东南风情况下如何，西北风又是如何，上下坡如何，土壤湿度大该如何，等等！

    而且屏幕中还记载着这些数据的修改和优化过程。

    有的时候，身躯角度调整零点几度，对应环境下，白仙的秒速，又可以提升百分零点几个点。

    而其中的‘旗鱼态’，显示出白仙的那身中山装，也是某种生物战甲，可在‘旗鱼态’时在白仙的背后延伸出一道黑色的鱼鳍，协助他稳定姿态。

    程乞的双目瞪大，“我去...”

    而另一侧的屏幕上，则显示着数千种材质的震动频率。

    比如静态的红砖墙，频率是5-7赫兹。

    一根长度0.5m，直径0.02m的钢棒，静态震动频率在12-25赫兹。

    是的，万物都在震动，无非是幅度不同。

    只要找准它频率，就可以通过自身能力，做出共振的效果，形成超强的破坏力。

    而白仙，应该已经将这海量数据烂熟于心，他弹飞糖果嵌入墙壁，就是给糖果赋予了跟墙壁相同的频率，而后实现了那惊人的破坏力。

    而白仙切碎防水布的操作，则是通过手掌，形成了工作频率相对较低的超声波刀。

    至于半仙为什么能做到那么精准的细节操作。

    第一是因为他在身体内注入了大量的辅助液体，第二，是因为他50年以来，不分昼夜的训练。

    程乞的瞳孔微微收缩。

    数据中的记载很明确，面容年轻的白仙，已经58岁了。

    他的确是个S级基因者，但他没有突破【抑制链】，甚至不知道【抑制链】的存在，他只能通过一次次的刻意练习，付出大量的时间，调动强大的毅力，去尽可能的发挥潜意识力量。

    他就是程乞口中的那一类人。

    熟能生巧、唯手熟巾。

    ...

    此时此刻。

    胜永高中地下练习场。

    辅助液状态：100%。

    白仙骨骼剧痛，气喘吁吁，满头大汗。

    “利用高速移动，在别人的视网膜上留下残存影像，形成视觉误导，看似同时位于两个地方。”

    “这就是所谓的‘多位’状态。”

    “但十年了，‘多位’最大范围只能是60米。”

    白仙咬了咬牙，“战略意义远远不够。”

    夜深人静，人影闪烁，他继续开始练习。

    就算程乞寻遍整个【梦世界】，也找不到白仙的梦。

    因为他永不倦怠。

## 第242章 梦中偷师
“我这应该不叫偷师吧？”

    “毕竟..额，啊，那个...呵呵。”

    白大褂在拼命的工作着。

    程乞在拼命的偷窥着，压榨着自已的每一个脑细胞，努力的记忆着每一组数据。

    期间，程乞还抽时间复刻了白仙的战术姿态，毕竟数据太详细了，详细他妈给详细开门，详细到家了！

    也算是熟能生巧，经过一次次的模仿，程乞的最大速度，从365m/s，提升至了420m/s！

    程乞震惊不已。

    有科研团队就好啊！

    这要是自已研究的话，就算有朝一日能研究明白，骨质也踏马疏松了呀！还跑个锤子？！

    还有。

    科学的力量无限强大，必须抱有敬畏之心。

    仅仅是一项通过自身姿态降低风阻的研究，就可以让一名S级基因者的实力提升这么多。

    幕后英雄一般的科研小组真是功不可没。

    “我想通了！”

    只见梦境中的科研负责人，仿若灵光乍现一般吼了一声，“白队的13种奔跑形态，其实可以合并成一种最强形态！之前总是解决不了互相干扰的问题，但为什么不能像是超音速战斗机一样，特定速度下，先击碎空气墙，然后分别取13种形态的优点，应对乱流呢？”

    “这看起来会更慢，其实不是！”

    “只要做出合理应对数据，阻力反而降低，必然更快！”

    说着，科研负责人顿时像是打了鸡血，手指如飞，极速操作电脑，不断的绘制出全新的3D建模，不断的进行模拟测试。

    程乞有些怔然，这靠谱吗？

    不过有一种说法，梦境中的人，因为潜意识的释放，所以思维不受局限，灵感爆棚，清醒时解决不了的问题，反而能在梦中解决。

    传说，伟大音乐家莫扎特的《小夜曲》，就是他伏案睡着后，在梦中创作的！

    “成了！”

    却见白大褂再次大吼，看着面前的虚拟屏幕，呼吸都有些急促了，“白队的极限速度，一定会因此而提升！”

    屏幕中，是一百多个动作解析，以及海量的指标数据。

    白大褂神情闪动，嘴唇都颤抖了，“这项伟大的技术革新，需要一个名，它来自于白队13种奔跑形态的合集，又借鉴了老式战斗机的原理，所以...所以...”

    白大褂的面色越来越激动，“我决定将它命名为....动感光波！”

    程乞一个趔趄，差点一头栽倒。

    什么鬼！！！

    本来挺激动人心的一个事儿，你整这么个名字！

    这终究是个梦境，思维跳跃一些，行为颠一些倒也正常。

    程乞稳定心态，凝视着屏幕上的数据。

    话说，这个动感光波到底靠不靠谱啊？

    宁可错杀一万，不可漏掉一人。

    程乞努力记忆屏幕中的动作，消化其中的数据，而后在梦境世界里，做了一次测试。

    “秒速500！”

    “提升了这么多！”

    程乞惊了，“动感光波是真正的技术突破！”

    他看着那个在梦境内激动落泪的白大褂，竟一瞬感同身受了，潜意识是强大的，心有执念的科学家，竟然在梦境中突破了技术上限。

    只希望他明早起床，能够记得梦中的内容，而后将它落于纸上，并付出行动。

    只闻那名白大褂泪目道：“如果我能再突破一些就好了，如果我能拯救白队就好了...”

    说着。

    白大褂闭上了眼睛，他的彩色气泡缓缓消失了，应该是他的梦结束了。

    程乞眼神闪了闪，也猜出了大概。

    白仙注入那么多辅助液，必然会对身体有所影响，这是追求极限的代价。

    就在此时。

    整个梦世界轰隆隆的震动，隐隐有崩塌的征兆。

    程乞有所感知，自已偷师白仙的技术，至少耗费了6个小时，自身感官清晰，6个小时应该是跟现实同步，所以...绯红歌姬应该是要醒了。

    她醒了，女王自然消失，【梦世界】也就溃散了。

    可惜。

    没有成功‘捉’到自已的潜意识。

    不知道，能不能邀请绯红歌姬再留宿一夜呢？

    最后的一刻。

    程乞思索着，我有没有可能，在这里留下些什么，或者改变【梦世界】的某些东西呢？

    此时，他忽然发现，自已位于一个古怪而巨大的盆地，这里呈深红色，直径至少20公里。

    他所站立的位置，正是盆地的最低点，而脚边，竟然有一个蜡烛捻。

    这个蜡烛捻一端埋在地下，就仿若整个盆地都是个一个巨大的蜡烛。

    而蜡烛捻旁边，竟然有一个猩红的火炭。

    梦中的一切，都没有什么逻辑可言。

    程乞歪了歪头，捡起火炭，一点也不烫手，他使劲的吹了两口，火炭越发的明亮。

    而后，他用火炭触碰地上蜡烛捻，慢慢的蜡烛捻被引燃了，现实冒出青烟，而后燃起明火。

    程乞笑了笑，“果然能着。”

    轰！

    突如其来的巨响，吓了程乞一跳。

    下一瞬，整个盆地燃起熊熊大火，火焰爆裂，仿若要吞噬天地。

    “怎么回事？！”

    程乞站在烈火中，没有一丝一毫的灼烧感。

    也是这一瞬间，整个【梦世界】消散。

    天地仿若有一道黑色的巨幕，上下分开。

    程乞醒来，眼前正是自已的灵式星舰，一双灵动的眼睛与自已靠的很近，还能闻到她身上淡淡的清香味道。

    “程乞！”

    “早上好！”

    “我睡得好舒服，感觉精力充沛！”

    绯红歌姬站起身，双手举起天空，活力满满，“谢谢你哦！”

    程乞眨了眨眼睛，“那既然如此，我邀请你明天再来睡。”

    “真的吗？”

    “我两天后要在这附近开演唱会，还真的想在来睡一晚，之前一直不好意思开口。”

    绯红歌姬忽然向前躬身，直接与坐在地上的程乞拥抱，“太谢谢你啦！”

    “好的，请保持距离。”

    程乞认真道：“我只是单纯的想跟你一起睡觉，并没有其他非分之想...额，怎么像是渣男语录呢。”

    “哈哈哈！”

    绯红歌姬笑的前仰后合，“放心吧，我了解你！”

    这是清晨的7点钟，偷跑出来的绯红歌姬，手忙的脚乱的离开了，她的经纪人团队估计已经快要疯了。

    程乞看着沉浸在朝阳中的校园。

    心中暗忖。

    就算科研人员将所有的梦中技术带回了现实，应该也需要整理时间，所以白仙极有可能还不知道，他的团队已经迎来了革命性的突破。

    当然，也有可能，那名白大褂研究人员醒来后，发现脑中一片空白。

    而按照之前数据显示，自已的速度已经超过了白仙。

    所以，只要白仙出现，自已就能完成第一个考验！

    稳妥起见，需要先测试一下。

    随即，程乞在灵式星舰内展开急速奔跑，能确认，梦里的一切练习成果，都被带到了现实！

    不得不说，这属实有点不讲武德了！

    谁能想到啊！

    梦中偷师！

    抄了白仙的考卷，而且比人家的得分还高！

    白仙秒速428m，程乞则是500m！

    忽然间。

    程乞整个身躯一麻，当场失控，在星舰内摔了个跟头，嘭的一声撞在了墙壁上！

    他感觉浑身剧痛，各种骨骼错位，肌肉撕裂。

    “糟了！”

    “虽然可以施展出秒速500，但梦里没有反噬，现实中的身躯却扛不住！”

    程乞并没有成功的发觉潜意识的力量，身体素质没有太大增长，也没有白仙那样的辅助液。

    虽然掌握了精华知识，但身体硬件跟不上。

    不仅身躯肌肉疼痛，此时的程乞也感觉腹部如火烧一般难受，仔细体会了一下，应该是胃出了问题。

    “我好歹也是一名S级基因者，怎么还胃...”

    程乞忽然双目一睁，“胃...胃如火烧，梦境中的蜡烛捻...盆地...点燃？女王说过，人体的自我协调，也来自于潜意识的掌控，这其中，包含主观意识无法掌控的自愈率、代谢率...”

    也是此时。

    程乞之前偶然获得的高等文明技术【基因线路图】，出现在视角中。

    其中的超级速度一栏，从‘IV级速度’升了一个等级变成了‘V级速度’。

    而其中的分支能力‘超级代谢率’，变为了‘LV3超级代谢率’。

    “我在梦境中，点燃的，是自已的胃？”

    “的确，人的内脏运作，是100%的潜意识掌控范畴。”

    “我居然还能分步激活？！”

    程乞双目瞪大，“也就是说，现在的我，能消化更多的【永生族无限累积药剂】？”

    吨吨吨！

    程乞将随身携带的那瓶永生族药剂，直接竖在嘴巴中，米粒哗啦哗啦，如塌方一般的掉入嘴巴。

    并非是程乞没有节制，而是在意识到代谢率提升的一瞬间，身体亏空的感觉，如山崩海啸一般袭来，身躯仿若瞬间变成了极度干裂的海绵。

    潜意识传递着一个模模糊糊的信息，前置条件已经达标，需要大量的补充。

    程乞把口中的小米粒都吞入了肚子，这才感觉自身这块海绵，吸饱了水分，缓解了燃眉之急。

    盯着手中的药剂管，程乞愣了愣，瞳孔缩了缩。

    自已一次性干了半管，粗略估计有500个小米粒！

    永生族药剂逻辑怪异，每一粒都是0.1%的身体强度提升，参考标准是自已的原始体魄，并非指数级增长，就是简单粗暴的加法。

    程乞站起身子，感受了一下自身的状态。

    感觉像是肌肉里生出钢丝，骨骼内注入了水泥，强韧的感觉尤为明显。

    “按照药剂的功效，我的身体强度，在一瞬间提升了50%。”

    程乞如残影一般，发动急速在星舰内转了一圈，身躯虽然不舒适，但完全不会失控。

    他露出一抹自信的笑意，“已然能够支撑秒速500米!”

## 第243章 王牌间谍
“一二一！”

    “一二一！”

    一日之计在于晨。

    缓缓升起的太阳，带来全新的希望。

    尤其是早晨的校园，最朝气蓬勃。

    盛永高中内，传来学生们晨跑的口号声。

    不管他们是被动还是主动，总之这能唤醒他们的身体，增长他们的精气神。

    大门外，炊烟袅袅，各种香气弥漫。

    小吃摊的老板们，必然早早起床，切菜备料，做好十足准备，迎接今天的第一个重大战役——早餐。

    人们都说，站在晚霞落日前的背刀侠客很帅。

    但其实，站在高中校园门口，准备伺机而动，触摸一名男性老师身体的少年，也很帅。

    反正程乞这么觉得。

    此刻，他站在校门前，眯着眼睛。

    经过一次【梦世界】探险，速度得到了大幅度的提升，虽然没有完全掌控潜意识，暂时还不能实现那些精准到变态的细节操作。

    但白仙留下的第一个考验，程乞已经具备了条件。

    程乞记得很清楚，他现在的秒速，比白仙快了72米。

    就算程乞已偷师了不少内容，但不争馒头，也要争口气。

    万事俱备，只欠东风。

    咚！

    只见北侧的院墙上，一个面色红扑扑的小胖子，翻墙而出，大头朝下，栽向了地面。

    程乞面色一顿，“我的王牌大间谍。”

    他连忙上前，来到墙角，“胖宏，没事吧。”

    却见小胖子站起身来，背着手，目光深邃，看着远方道：“我曾经也想做个好人，但我没得选...”

    “兄弟，差不多得了。”

    程乞失笑，但见小胖子非常带入角色，也只好配合，装作谨慎的观察了一下四周情况，靠近胖宏，声音低沉道：“有什么情报吗？”

    却见胖宏一寸寸转头，眼中闪着睿智的光芒，“阿瑟，情报必然有，但你不能让小弟白跑啊，上有老下有小啊，一家人要吃饭的啊。”

    咔哒咔哒！

    程乞拿出药剂试管，连续给胖宏的手中挤了10颗小米粒，对于胖宏来说，药剂的功效微乎其微，他甚至可能都不会发觉，他想要的就是这药剂的美味，毕竟只是小孩子。

    胖宏一口气吃了5粒，又留下5粒以后慢慢享用。

    此刻，他闭着眼睛一脸享受，缓缓道：“白无常的妹妹，昨晚跟我借钱，说要从黄牛手中，给哥哥买一张门票。”

    程乞微微眯眼，“门票？”

    “虽然小丫没有告诉我，具体是什么门票。”

    胖宏睿智一笑，“但经过我缜密的分析，如今人类堕落，科技展览之类的活动门可罗雀，必然没有黄牛炒作，高价买票只存在于人气爆火的娱乐性质演出，而白无常向来都不会离开学校太远，也从来不会离开学校超过24小时，所以我搜索了最近几天，距离学校最近的人气演出。”

    “真相只有一个！”

    胖宏看向程乞，眼中光芒闪动，“白无常居然是一个追星的老登！而他所喜欢的，就是最近炙手可热的绯红歌姬！”

    程乞微微吸了一口凉气。

    这小胖子还真聪明！

    也的确，绯红歌姬确实跟自已说过，她要在附近举办一场演唱会，这也是她今晚仍旧能来留宿的原因。

    “我已经给了小丫足够的钱。”

    “所以。”

    胖宏得意一笑，“白无常会在两天后的傍晚，离开校园，按照他的习惯，一定是走北门！”

    程乞再次神情一凛。

    没想到这小王牌大间谍，还真的有点本事。

    但，要等两天之后才有机会吗？

    又想到本年度最佳大瓜，程乞又忍不住偷笑。

    不苟言笑，冷酷无比的白仙队长，竟是绯红歌姬的粉丝？

    房间里会不会贴着绯红歌姬的海报呢？哈哈！

    铃铃铃！

    校园内传来上课铃声，胖宏神色一变，在程乞的托举之下，翻墙而回。

    程乞独自一人站在校园门口。

    弹动手中石子，没有打入墙内，四分五裂。

    扯了刨冰刘的防水布，疯狂蹂躏。

    又尝试制造高温，再次成为暖男。

    结论还是一样，没有白仙那50年的疯狂练习，根本做不到。

    唯一的机会，就是掌控自已的潜意识。

    忽然。

    程乞感觉一道冰冷的目光从背后看来。

    回头看去，却发现白仙带着大粒妍和番天门，竟然缓缓踱步，来到了大门外，负手看来。

    嗯？

    这不是送上门了吗？

    程乞一边笑着，一边毫无痕迹的向着白仙靠近，“白队长，早上好啊。”

    “啰嗦。”

    白仙的白发微微飘荡，看着程乞仍旧没有什么表情，“你怎么还没走，考验也完不成，赖在这里做什么？”

    程乞仍旧满面笑意，“之前完不成，不代表以后完不成啊，当然不能太早放弃，做任何事，都是需要努力的么。”

    “啰嗦。”

    “努力？”

    白仙冷笑一声，“努力就能成功，是普通人最大的幻觉，没有天赋的话...嗯？！！”

    这一瞬，白仙整个人忽然一顿，瞳孔缩小成黑点，盯着程乞胸前那枚徽章。

    而这枚徽章，是绯红歌姬给程乞带来的礼物之一，昨晚兴致冲冲的为程乞戴在了胸前。

    白仙的瞳孔颤了颤。

    那不是我家绯红的限量版徽章吗？

    好像还有绯红的签名？！

    那可是我们‘红糖’梦寐以求的东西啊。

    程乞怎么会有这种东西？

    啊啊啊！

    不好，老夫的道心不稳了！

    我为什么产生了一个冲动，教导程乞一些技术，然后以报答我名义，让他把徽章送给我？

    不不不！

    我不可能做出这么有失身份的事，人设会崩的。

    我完全可以教他技术，然后谎称身上携带金属，会影响速度，然后把那徽章没收！

    “嘿嘿。”

    程乞心中偷笑，白仙的微表情被他尽收眼底，再加上王牌大间谍透露的信息，此时白仙的心理活动，被程乞完全识破。

    程乞一边靠近，一边挺了挺胸膛，胸口上的徽章反射出一抹太阳的光芒，映照在白仙的脸上，白仙抿了抿嘴，神情微微一呆。

    也是这一刹那。

    程乞动了，秒速450米，冲向5米外的白仙！

## 第244章 速度对决
这一切。

    都在电光火石之间。

    刨冰刘手中，刨冰机那高速旋转的叶片，也仿佛静止了，被打散的冰碴也悬浮在空中。

    程乞的一根手指前伸，距离白仙的肩头，不足10厘米。

    也是这一瞬，程乞的双目微微睁大了几分。

    因为白仙的身躯，忽然之间，近乎于诡异的拐了一个直角弯，白发飘动，出现在了程乞的身侧。

    “以为吸引了我的注意力就行吗？”

    白仙的声音仿若来自幽冥，“旁门左道。”

    程乞觉得不可思议，但他也并没有使出全力，猛然间速度再次提升了10米每秒。

    一个急速调转，程乞的手指再次戳向白仙的肩头。

    也是这一瞬，白仙的身躯再次诡异的转了一个直角弯，又一次的躲过了手指，出现在了程乞的身侧。

    程乞双目微睁，速度再次提升10米！

    同样的，白仙身躯一动，又一次出现在了程乞的身侧。

    “这么短的时间内，你居然有这么大的提升。”

    “但你没有经过刻苦训练。”

    白仙的声音再次从耳边幽幽传来，“傻小子，这叫做预判。”

    程乞心中一惊。

    白仙竟然能通过自已刹那间的动作，预判出自已的行动轨迹，从而做出提前躲避？！

    不管自已多快，他始终都会领先自已一步！

    他果然是个老怪物！

    一个将所有能力都练习到极致的老怪物！

    “我不信！”

    程乞怒吼，在别人眼中，眼前是一片眼花缭乱的人影闪动，但两个博弈的主角，却已经产生了三十几次交锋。

    可是每次交锋的结果，都是白仙成功躲闪。

    第四十次！

    白仙看着眼前手指，微微一笑，准备再次躲闪，却猛然发现，自已不知道何时，在程乞的主观操纵下，来到了一处墙角。

    左右是红砖墙，斜前方则是一根路灯杆。

    经没有躲闪的余地了。

    程乞嘿嘿一笑，手指点中了白仙的中山装，“不好意思白队，我预判了你的预判！”

    白仙只是背着手，静静的站立着。

    脸上无悲无喜，白发随风摆动。

    程乞笑了笑，“白队，第一个考验完成了啊。”

    “啰嗦。”

    白仙仰了仰头，“第二个考验，你不可能完成，两日之内没有结果，请你离开，李伯龙说情也没用。”

    “不需要麻烦老哥。”

    程乞也仰了仰头，“而且做不到的话，我在你校门口卖十年煎饼。”

    “啰嗦。”

    白仙面无表情，缓缓转身，向着校园走去。

    进入校门后。

    大粒妍和番天门来到白仙身边。

    “白队，程乞刚刚有意将你逼到墙角，你不可能看不出来。”

    “是啊，就算他真的将你逼到墙角，现在的你明明‘多位’状态，他怎么可能碰到你的身躯？他碰到的只是残影，你为什么不说呢。”

    却见冷酷的白仙难得的笑了笑。

    “一天而已，程乞的速度就比我强了，他...是个天才。”

    “但，他的实战经验太少了，斗不过我。”

    白仙忍不住回头看了一眼程乞，又转过头来，缓缓道：“我曾经是老师，现在也是老师，我很清楚，阶段性的鼓励，对于一个学生来说，有多么的重要。”

    大粒妍和番天门微微动容，“是啊，我们能有今天，也是少不了队长的教导和鼓励。”

    “咳咳！”

    白仙忽咳嗽了起来，下意识的伸手，寻找兜中的手帕，但却摸了一空。

    这一瞬，白仙蹙眉，猛然回头。

    却见校门外，程乞手掌端平，而手心内放着一块，叠的方方正正的白色手帕。

    与此白仙目光相对的同时，程乞笑了笑，微微颔首。

    “就踏马斜门！”

    番天门已经意识到了真相，“程乞在刚刚的过程中，还触碰了队长60米之外的‘多位’，还完成了偷手帕的动作，要想做到这一切，秒速至少得500起步！”

    白仙的眉头皱了皱，“他不属于这里，第二个条件，他是达不成的！”

    ...

    校园内静悄悄的。

    虽然学子众多，但他们都进入了课堂。

    唯有门前广场上，那迎风飘荡的红色旗帜，在猎猎作响。

    程乞站在校门外。

    脑中在不断的思索着。

    白仙队长洒出的那把粉末究竟是什么？

    它有什么特别之处？

    是很难被获取的东西吗？

    两个考验，完成了一个，逐渐的，它已经不再是一个考验，而是程乞心中，必然要完成的一个挑战，这是意志，也是执念，更是一次有趣的体验。

    鼻尖动了动。

    程乞又闻到了熟悉的香气，缓缓转头，哑叔握着一个全家福煎饼，安静无声，但满脸笑意。

    程乞也笑了笑，接过煎饼，一点点打开包装袋，一口咬下，口齿留香。

    “哑叔，你的煎饼，每次的味道都丝毫不差。”

    “就连面饼上，那些因为火候不均，而应该随机出现的焦脆位置，都一模一样。”

    程乞点头道：“你的手法很精准哦。”

    哑叔嘿嘿的笑着，他听不见程乞的话。

    “哑叔，你的本名叫什么呢？”

    “哑叔肯定是个绰号咯。”

    程乞嚼着煎饼，“所以，你的烈土墓碑上，用了什么名字呢。”

    ...

    白仙在教学楼内，狭长的走廊中，缓缓的行走着。

    阳光通过窗子，在地面上映照出一块块的光斑，白仙也在不断的穿梭于这些光斑，身躯一会明亮，一会暗淡。

    胜永高中，孩子们可以在校园内随意的游走，使用各种教学设施。

    但有一个规矩，所有人都不能靠近位于顶楼的高二·四班，更别说进入其中。

    曾有新入学的孩子，极度好奇，向自已的老师询问原因，里边是藏着什么神秘科技，或者秘密电台，亦或者是老师们的超人战斗服吗？

    老师回答道，里边没有高科技，里边的东西很普通，也很平凡，意义不在于那些东西的本身，而在于它们的背后。

    学生又问，它们的背后有什么？

    老师道，有伟大和无私。

    白仙推开了高二·四班的门。

    又来到窗前，拉开了厚厚的窗帘，一抹阳光照亮了空旷的教室。

    这里的摆设跟普通的教室一模一样。

    最前方是黑板和讲台，而下方则是一排排的独立桌椅。

    有一半桌椅是空的，还有许多桌椅上，方方正正的摆放着文具盒、笔记本、以及文件袋。

    白仙一个个拿起桌面上物品，轻轻的擦掉表面的灰尘，再将它放回原位。

    这些物品上都写着主人的名字。

    他们是身为华夏人体科学研究会第一教官白仙，所教导过的学生，也同时是鹰翼战斗小队的成员。

    这间教室，也是曾经白仙使用过的教室。

    每当一名学生牺牲后，白仙就会将他们的遗物，整整齐齐的摆放在桌面上。

    白仙不想再给这间教室，增加任何一套新的文具了。

    但使命使然，责任使然，这并不是他所能控制的事情。

    矛盾和纠结，也只能藏在内心。

    他连续擦拭了29套文具，目光放在第一排最终中央的位置。

    那里，曾经坐着自已最优秀、最天才的学生。

    现在，那里摆放着一套完整的文具，当然，文具上的名字，也不是他真正的姓名，而是他的战斗代号——星豪。

## 第245章 彩色沙土
“小队的肩章，是一只展翼的雄鹰，翅膀下庇护着许多雏鸟。”

    程乞嚼着煎饼，回忆着【梦世界】中见到的场景，“雄鹰应该是指众神殿小队，而雏鸟，应该是这校园里的学生，他们之中，一定藏着某些潜力巨大或者拥有非凡意义的孩子。”

    “刨冰刘他们，见到我跟白队博弈，见到我疯狂虐待防水布，却面不改色。”

    “他们也是众神殿的成员吧。”

    “当然了，保护这些孩子，也只是众神殿的任务之一。”

    “我作为一个外人，不知道你们所面对的是什么。”

    程乞又吃了一口煎饼，“哑叔，还是说说你吧，就跟校园内的孩子们一样，大部分是普通人，比如胖宏，还有小部分是重点保护对象，真假参半。”

    “所以外边这些小摊位的老板，一部分是众神殿成员，另一部分是从社会上招募来的真摊贩。”

    “你的身份，是真摊贩。”

    “但又不完全真。”

    “因为你隐瞒了自已的身份，你是曾经的众神殿成员。”

    程乞仍旧仔细的品味着口中的煎饼，看着校园方向，“你就是白仙队长的那名天才学生。”

    哑叔笑呵呵的，神情有些疑惑的看着程乞。

    “你在那次的外出任务中，被人毁掉了自已引以为傲，老师也引以为傲的能力。”

    “脸也被毁了。”

    “甚至，用来验证身份的基因特征也被毁了，连众神殿都认不出你。”

    “他们以为你牺牲了。”

    程乞腮帮子鼓鼓的，煎饼实在太好吃了，“而你遭受了巨大的打击，不敢面对这一切，又舍不得众神殿，放心不下自已的妹妹，于是假扮摊贩，一直在这里默默的守望，就跟全家福煎饼一样，这也算是另一种层面的全家团聚了。”

    “啊呜啊呜...”

    哑叔喉咙里发出晦涩的声音，眼中满是疑惑。

    “你看到我来向白仙队长求教，见到我的能力也是超级速度。”

    “就想到了你自已，就回想到了过去。”

    程乞又咬了一口煎饼，“你很善良，很想帮助我，但你也做不了什么，或者，你也能理解白队的用意，于是不断的为我送来热乎乎的煎饼。”

    哑叔挠了挠头。

    程乞笑了笑，“以上，大部分来自于我的推测，依据更是捕风捉影的梦境，如果你真的是个聋哑人，那我说什么也无所谓，反正你也听不见。”

    “但如果你不是，并且还残存着某些能力，能令你简单的听懂别人的话语。”

    “那说明，我猜对了。”

    “对你而言，只是陈述了一段过去，不存在泄密之类的问题。”

    “放心吧，我尊重你，不会到处宣扬的。”

    程乞手中只剩下了最后一小块煎饼，他笑呵呵的看向哑叔，“你还是不打算承认吗？”

    “啊呜啊呜...”

    哑叔有些焦急的摆动着手，示意程乞自已听不见。

    “没关系，没关系。”

    程乞柔和的笑了笑，“其实，超级速度这种能力对我而言，没有困扰，反而拥有无限的潜力，我未来的路，跟白队，跟那名天才学生都不同，白队的担忧是多余的。”

    “我还受老哥李伯龙所托。”

    “要在力所能及的情况下，尽可能的拯救一下白队，他需要知道，学生的死，不是他的错！”

    “他需要知道，后生可畏！”

    “他需要知道，学生们为使命而战，并无怨言！”

    程乞眼中精光闪烁，“他还需要知道，像我程乞这样的人，会把命运握在自已手中，不会抱怨环境，也不会怨天尤人，更不会因为陷入绝境，而怪罪其他人，我相信你也是这样的！”

    “哑叔，其实你能做的，不仅是给我送煎饼。”

    “你也有机会证明这一切。”

    程乞握了握拳，看向校门口，“其实你还可以告诉我一些信息，比如，白队洒出的那把彩色沙土，究竟是什么，从哪来的！”

    这一瞬。

    程乞回头，看向哑叔。

    却发现他已经回到了自已煎饼摊，正在备战午餐，认真的搅着面糊。

    “...”

    程乞抿了抿嘴。

    怎么，我的演讲不励志吗？

    没有打动你，点燃你那沉寂许久的内心吗...我可是提前打了草稿的！

    亦或者更打脸，我压根就没猜对！

    好好好。

    终究是错付了！

    程乞一瞬间如霜打的茄子，垂头丧气，缓缓的蹲在了地面上，“本来计划从哑叔那套取线索，揭开彩色沙土的秘密，现在看来，这场挑战不好玩了！”

    “已经散在风里的彩色沙子，这根本就是无解的命题！”

    “对了，我永远乐观！”

    “因为世上无难事，只要肯放弃！”

    程乞揪着自已的头发，双目瞪大，盯着地面，“但莫名感觉好羞耻啊，总感觉有许多人在看着我。”

    就在此时。

    一道人影出现在程乞面前的地面上。

    程乞缓缓抬头，见到哑叔又折返而来。

    还是那乱糟糟的头发，油腻腻的胡子，他背衬着阳光，一寸寸摘下用来做煎饼的塑胶手套。

    而后，哑叔忽然抬起手，指向天空。

    程乞清晰的看见，他的手指关节上，遍布锈迹斑斑的辅助液注射口。

    而顺着他的手掌，程乞看见天空上，昨天被脉冲星光束击穿大气层缺口，还没有完全复原，像是隔着一层淡淡的白纱，能看见大气层外，那朦胧而深邃的宇宙。

    而遥远的距离之外。

    朦胧的深邃的宇宙中，闪着七彩霞光的创生之柱，静静耸立。

    程乞微微眯了眯眼，“创生之柱，是天体的摇篮，其中含有各种各样的元素，不仅有气体，还有包含了诸如硫、铜、铁等元素的宇宙尘埃，所以被阳光照射后，会呈现七彩的外观。”

    “而创生之柱内。”

    “存在着混乱的重力、巨大的行星风暴，还有恐怖的恒星喷流，以及脉冲星能量。”

    “包含大量电子设备的星舰无法进入其中。”

    程乞双目微微睁大，醍醐灌顶，“但如果某个生物体，拥有惊人的速度和灵活性，就可以从中收集一把...彩色沙土般的宇宙尘埃。”

    此刻，程乞缓缓回头。

    却见哑叔手中递来一双银色的，与白仙同款的跑鞋。

    而鞋子的侧面，印着清晰的两个字——星豪。

    ...

    与此同时。

    胜永高中，高二·四班教室中。

    眼眸湿润的白仙，腰间那印有雄鹰标志的通讯器，急促的闪动起来。

    他皱了皱眉，按动通讯按钮，“校长。”

    其中传来一个苍老而低沉的声音。

    ——“伯龙出事了。”

## 第246章 练习！
嗞嗞——

    嗞嗞——

    哑叔面前的铁锅中，冒出浓重的黑烟，其中的煎饼，已经焦黑一片，完全废掉了。

    他望着远处徐徐升空的垃圾星舰，怔怔出神。

    哑叔的手艺很好，两年来，一共烙糊过两次煎饼。

    第一次，是他刚刚来到校园门口摆摊，望着胜永高中失神了足足20分钟，烙糊了锅中的煎饼。

    第二次，就是现在。

    他的手艺不会出问题，影响他的，只有那难以描述的心境。

    “啊呜..啊呜...”

    最终，哑叔的嘴巴张了张，发出没人能听懂的声音。

    但他的眼睛中，却浮现出了一抹释然，而后又转变成笑意，凝视着程乞消失的方位，握紧了拳头，手臂有力的颤了颤，做出了加油的手势。

    ...

    胜永高中内。

    白仙走出教学楼，站在飘荡的红色旗帜下。

    仰头看了看远空那明亮太阳。

    他缓缓吸了一口气，声音低沉而有力，“集合。”

    ...

    灵式星舰缓缓在深邃的宇宙中。

    程乞注视着远方壮丽的创生之柱。

    却没有想到，那把彩色的沙土，竟是创生之柱内的尘埃。

    更没有想到，来到这里所见到的第一幕景象，竟然藏着自已的最终考验。

    创生之柱内孕育着天体的新生与毁灭，恐怖多变，从某种程度来讲，是宇宙级别的‘自然灾害’。

    白仙能拿出那把沙土，就证明他已经可以随意出入。

    而星豪，在多年前就完成了白仙的考验，所以他也能进入其中，全身而退。

    程乞笑了笑，眼中光芒闪动，“我也一定可以！”

    越靠近创生之柱，星舰的预警系统就越发强烈。

    前方，混乱的电子流、脉冲星爆、喷流、辐射、超高温、超低温、无序的重力，一切宇宙中的可怕现象，几乎是一个不缺，应有尽有，爽到飞起。

    程乞能意识到，这不仅是一场考验，也是一场历练，或者说是训练。

    白仙不愧是老师，做出的设置，都是有目的性的。

    曾经有武者在机关大阵内锻炼身法，如今有S级基因者，在创生之柱内完成训练！

    宇宙无穷，匪夷所思，奇妙的故事，天马行空。

    创生之柱的体积，以光年为计算单位。

    一艘星舰，一个人类，显得那样渺小，那样的卑微。

    靠近创生之柱后，已然看不见那宏伟壮观的全貌，只能看见前方一层层如灰色烟尘的宇宙尘埃。

    星舰的预警值，已经爆表。

    其他的人类来到这里，已经是望而却步了。

    前方虽然没有实质的阻隔，但却是人们心中极限。

    程乞自然不会使用【第四面墙航行】技术，那样的话，他就失去了一个珍贵的锻炼机会，也将失去不曾知晓的收获。

    创世之柱，并不是真正的柱子，而是堆叠在一起的星际尘埃。

    想要在其中奔跑，必然要先有‘脚踏实地’的条件，需要踏上实物，才能借力用力，而哑叔想要赠予程乞的那双银色跑鞋，就具有这样的功能。

    那应该是众神殿科技所打造出来的装备。

    每一步踏出，银色跑鞋都能在脚下制造出一块坚固的立场，这能让使用者在水面上奔跑，在半空中奔跑，在虚无的宇宙中奔跑。

    但程乞不需要，他的先驱者引力武器系统鞋子，可以实现同样的功能，甚至更强，直接制造反重力区域，更灵活，更迅捷。

    I型生化战甲虽然在沉睡，但还保留着基本的防御功能，黑色的头盔翻转而出，护住程乞的五官，为他提供必要的氧气。

    灵式星舰悬浮，舱门开启。

    程乞双目微微眯起，一步踏出，脚下绽放出如镜面一般的冰蓝色力场，骤然间，他化作一颗流星，溅起一连串冰蓝色涟漪，冲入创生之柱！

    也是这一刹那。

    程乞出现了史无前例的大失控！

    他猛然发现，这里的重力环境，阻力环境，与地球截然不同。

    前冲之势无法控制，一切的动作仿若被涂上100倍的润滑剂。

    而且，程乞还发现，自已的极速，一瞬间就突破了500m/s，直接干到了大约700m/s！

    严格来讲，这不是他的提升，而是环境带来的加成。

    又因为重力微乎其微，骨骼之间的压力也小了许多，G值带来的损伤也减少了多倍。

    这同样也是有理可循的，长期位于太空环境的宇航员，会出现骨质疏松，关节缝隙变大等问题，就是重力环境所造成的影响，本质上就是骨骼所承受的压力变小了。

    程乞在虚无的太空中连续翻滚，勉强摸索出了一点门道，这才控制住了身躯。

    他眼中精光闪动。

    这是超级速度者绝佳的修炼地。

    极速变大，G值变小，身躯姿态非常难以掌控。

    但如果能适应这一切，熟悉这一切，那么回到常规重力环境中，对身躯的细节掌控度必然大大提升。

    这就好似，你常年以300公里的时速驾驶汽车，感官和反应速度都达到了对应的水准，忽然让你去参加一场最高限速100公里赛车比赛，自然是一种游刃有余的状态，甚至是降维打击。

    此时的程乞，更加明白白仙的用意了。

    他的核心就是一个字——练！

    想方设法的练！

    程乞扫视四周，目光所及之处，完全看不见彩色的宇宙尘埃，要获得那一把沙土，还是要往更深入的地方行走。

    “好好好。”

    “我别的没有，就是心态乐观。”

    “而乐观，就是积极，就是不抱怨，不惧怕！”

    “练！”

    “我也要练出自已的一片天！”

    一步踏出，脚下冰蓝色光芒绽放，程乞朝着创生之柱深处，再次冲击而去。

    跌倒了无数次、翻滚了无数次，起身，再来！

    灰蒙蒙的四周，景物一成不变，丧失了空间感，也仿佛没有了时间概念，不知道过去了多久，也许是一个小时，也许是三个小时。

    程乞刚刚有了一些心得，仿佛刚刚熟悉了自已这具身体。

    但紧着就迎来了紊乱的重力，如狂风一般的喷流，还有像是擎天闸刀一般，不断扫射而来的脉冲光束。

    狗吃屎！

    倒栽葱！

    驴打滚！

    乐观！

    这里就一个好处，重力和喷流，把人变成沙袋，不断摔打，而脉冲光束更大的威力在于损伤电子设备。

    而对于程乞这个生物体来说，基本练不死。

    所以只能往死里练！

## 第247章 幕后之敌
天鹅座，天津四恒星系统。

    E3e行星。

    这是一片暗淡而苍茫的大地，虽然拥有大气层，但其中飘荡着无数的杂质。

    令整个苍穹呈现出了一种近乎于暗黑的效果，远空的太阳变成了一个被黑烟笼罩的暗黄色光斑。

    地面上，没有任何植被。

    大地布满龟裂，深不见底的裂痕综合交错，而且还在不断的产生着坍塌。

    有风在裂痕中四处游荡，发出鬼叫一般的呜咽声。

    李伯龙跪在其中的一块地面上。

    额头不断涌出大股的鲜血，眼球也因为承受了巨大的压力，导致毛细血管破裂，变得双目血红，甚至不知道，他究竟还有没有视觉。

    他双臂自然下垂着，原本宽大的肩膀已经被挤压破碎，曾经接近1.5米的肩宽，现在只剩下了不到70厘米。

    因为肩关节的粉碎，肌肉也被搅碎成了烂泥，他的手臂已经不能动了。

    而他的双腿，也仅仅只能保持着跪在地面上的姿势，因为他的胯骨，也跟肩头一样，完全粉碎了。

    他就那样静静的跪着，低着头，充血的眼睛分不清瞳孔和眼白，没有一丝声响。

    而周围直径5米的土地，已经被鲜血染红，而且看样子已经很久了，边缘的鲜血，早就干枯发黑。

    “吆喝，命真硬。”

    “还有一口气呢？”

    李伯龙身边，站着一个高大的人影，但他使用了某种视觉伪装设备，覆盖了身躯，远远看去，他像是一个由一团团灰色线条构成的人影，看不清面目。

    这道人影伸出一根手指，试了试李伯龙的鼻息，讪笑了一声。

    “龟儿子...”

    李伯龙微微张开嘴巴，口中涌出大量鲜血，骂了一句。

    灰色人影不屑的笑了一声，伸出手指一根根掰断李伯龙的牙齿，鲜血如注。

    李伯龙面部肌肉剧烈抽动，但一声不吭。

    旋即，灰色人影摆弄着手中带有雄鹰标识的通讯器，“你们的小队到底靠不靠谱啊？求救信号都发出这么久了，为什么还没有人来呢？”

    李伯龙的肩头发出个咔吧咔吧的声响，他想夺回自已的通讯器，但终究没能抬起手臂。

    “切...”

    “我再等两个小时。”

    灰色人影仍旧不屑一笑，“如果还没人来，那我就会因为扫兴而愤怒，然后像捏死一只蚂蚱一样，把你捏死。”

    就在此时。

    灰色人影腰间，同样印有雄鹰标志，但却是金色雄鹰的通讯器内传来声响——“恶龙，一艘人类星舰靠近了。”

    灰色人影眼神一亮，“吆喝，终于来了！慢如龟爬！”

    他话音落下的一瞬间，却见远空忽然出现一道歪歪斜斜木门框！

    随即，门框内绽放出彩色的光泽，仿若有人从后侧握住了不存在的门把手，推开了不存在门。

    下一瞬，门内走出多道人影，当空屹立。

    几道天空人影观察现场局势，而后纷纷向两侧一撤。

    却见众人身后，一名身穿黑色中山装，脚上是一双银色跑鞋，白发笔直、徐徐荡漾，的人影，一步从门跨出。

    他现身的一瞬间，双目微睁，瞳孔中六道半蓝色光圈，骤然绽放。

    也是这一瞬，白发人影化作一道白色流光，刹那间穿过十几公里的距离，近乎于瞬移一般，出现在灰色人影身前。

    他白发之间的双目冷冽无情，拳头因高速震动，而变得异常模糊，直接轰向灰色人影脸颊。

    而灰色人影则是双目一眯，四周的空气忽然传来噼啪爆响声。

    两侧忽然凝聚出两面犹如实质的空气墙，而且在急速膨胀，如夹板一般，夹向白发人影的身躯。

    轰！

    空气墙不但瞬间合并，而且发生了剧烈的爆炸。

    但白发人影速度恐怖逆天，刹那之间躲过挤压和爆炸，出现在灰色人影的另一侧，高速震动的拳头，嘭的一声击中他的脸颊！

    这一拳带着巨大的机械能，灰色人影顿时身躯倒翻，在远处打了一个滚。

    白发人影扫视了一眼李伯龙的状态，知道他现在经不起高速移动，蹙眉道：“伯龙，还行吗？”

    李伯龙仍旧低着头，但嘴角扯动，艰难的笑了笑，“根本儿死不了噻...”

    白发人影松了一口气，双目瞪圆，看向远处的那道灰色人影。

    只见灰色人影，身躯仿若被无形大手托起，直挺挺的站起了身子，立在了地面上。

    白发男子抬手，他手中是刚刚一刹那，在对方身躯内搜出的视觉伪装控制仪。

    他凝视着那道人影，低沉道：“众神殿白仙，我倒要看看，是什么人在暗中作祟！”

    咔吧！

    白仙捏爆手中的控制仪。

    而对面那道人影，身躯上的视觉伪装开始忽明忽暗的闪烁，最终完全熄灭。

    看清他的真面目后，众神殿小队成员，均是面色一凛。

    那是一个身高三米的红发大汉，嘴角因为白仙刚刚的那一拳，而溢出血迹，而他的面容，则跟跪在地上的李伯龙一模一样！

    但这人跟李伯龙有着明显的区分，第一，他那一张脸庞上，充满着凶狠的戾气，第二，他的眉心处，闪烁着一个蓝色的光点。

    此刻。

    那道人影露出染血的牙齿，狞笑道：“高等人·李伯龙！”

    白仙的眉头微微一皱。

    最近一段时间，银河系联盟察觉到一股隐藏在暗中的强大力量，一直在无形的干涉着人类社会，经过一番调查，银河系联盟将目光锁定在了开普勒—452b上。

    那里生活着一群文明发展时间领先于人类的‘孪生人类’。

    但之前双方之间签署了和平条约，约定互不干涉。

    人类银河系联盟也将他们的存在，设定为保密状态。

    但没想到他们在暗中蠢蠢欲动，总是以一种玩乐的心态，在暗中毫无底线的支配人类。

    之前逮捕‘高等人4号’时，人类银河系联盟认为，是孪生地球中的极个别居民或者组织，违背了和平条约，试图顺藤摸瓜制止这种乱象。

    但白仙没想到的是，竟然牵扯出了其他的信息。

    孪生地球上，竟然有一个李伯龙，而且也是高等基因者！

    此刻。

    白仙双目微眯，凝视着高等人·李伯龙的瞳孔。

    他的眼中，竟然有六道半光圈。

    他是S+级基因，高上半个级别。

    而他的能力又与伯龙完全相同，难怪强如伯龙，也会战败！

    此刻。

    白仙措身，挡在了李伯龙前方，凝视着对手，“之前小瞧了孪生地球，还以为你们只依靠科技，没想到你们也有天花板级战力。”

    高等人·李伯龙不屑一笑，“低等人白仙，你想不到的事还有很多。”

    “啰嗦。”

    白仙冷哼一声，“你是S+，我也是S+,有什么资格在我面前装高等？”

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”

    却见高等人·李伯龙忽然狂笑不止，他大喊道：“队长，快来吧，鱼咬钩了，游戏该开始了，哈哈！”

    忽然，远空上再次出现了一个歪歪斜斜门框。

    但这个门框却是金属材质，泛着淡淡的哑光。

    仿若有人从背后握住了不存在的门把手，推开了不存在的门。

    四道人影，缓缓从中走出！

    第一道人影，是一个穿着黑色运动服，拉链拉到下巴位置的少年，众人都走出门后，他将门框举起，背在了自已的身后。

    之后他转过头，看了一眼白仙，又看了一眼对空上黑运动服少年，表情有些不屑道：“高等人·番天门。”

    他的身旁，是一名穿着黑色运动服的马尾辫少女，嚼着口香糖，厌恶的看着对空的另一名少女，“高等人·大粒妍。”

    而这名少女身边，则站着一名穿着脏污围裙的中年人，他阴森的笑了笑，“高等人·刨冰刘。”

    几人身后。

    一道身穿黑色中山装，梳着笔直银发的男人，仿若闲庭信步一般，缓缓来到最前方。

    他双目中露出一抹狡诈狐狸般的光芒，看向地面，也笑了笑，“高等众神殿队长，高等人·白仙。”

    而此时，位于地面上的白仙，瞳孔震颤。

    这一幕，是他完全没有想到的。

    没想到孪生地球上的一切，跟人类是如此的相似，相似到所有的因果都一模一样，S级基因者，如此凤毛麟角，如此小概率的存在，竟然也一比一的出现在了孪生地球上！

    这些人的面貌，跟自已的小队是如此相似，就像是一个模子里刻出来的。

    唯一的区别，就是眉心上多了一个蓝点。

    不...

    还有别的不同。

    白仙的瞳孔猛的收缩。

    高等人番天门、大粒妍、刨冰刘，全是六道半光圈，他们都是S+！

    而最前端的高等人白仙，第七道光圈近乎于闭合，只有一个小小的缺口，距离SS级只有一线之隔。

    曾经自已的团队做过这样设想，假设白仙能够再锻炼50-80年，或许能反向催动基因进化，到达那个地步，那是一个存在于理论中的等级，S++!

    面前的状况是。

    高等众神殿全员，都比人类众神殿高出一个等级！

    “哦对了。”

    却见高等人白仙，云淡风轻道：“你们低等银河系联盟，悬停在外部那七八艘战斗星舰，都被我毁了，哦当然，你们没听到声音，是因为我所说的‘毁’，是因为我冲了进去，把里边的船员一个个都杀死了，手法包含扭断脖子，震碎心脏等。”

    地面上的白仙，面色一变，随即眉头一皱，“好啰嗦。”

    高等人白仙不屑一笑，“总之呢，现在的你们没有增员，没有补给，也没有求助的机会，是为困兽！”

    地面上的白仙微微握拳，眉头越皱越深。

    “队员们。”

    高等人白仙呵呵一笑，看向自已的成员，“今天的练习机会可是来之不易，而且仅此一次，你们一定要在这次战斗中，充分意识到自已的不足，哦，有可能意识不到，但你们必须要在这次战斗中提升自已，关于我的教育方式，你们应该再清楚不过，那就是练习，练习，再练习！”

    说着。

    高等人白仙回头，扫视一众低等众神殿小队，眼中闪烁出寒光，嘴角浮现了一抹冷笑。

    “而你们今天的练习任务。”

    “就是...杀死自已的低等人同位体！”

    “当然了。”

    高等人白仙的目光，最终定格在了那个跟自已面容一模一样的白发男人身上，“我作为队长兼老师，必然要起到表率作用。”

## 第248章 我做到了
跌倒、爬起。

    失控、掌控。

    暗淡无光的创生之柱外围，程乞不断的重复着这个过程。

    就算这里范围宽广，也难免会磕碰到一些飘荡的碎石上，战甲内部的身躯伤痕累累，一片淤青覆盖着另一片淤青。

    也许上天总会给勤奋的人一个回报，也许程乞在速度方面天赋异禀。

    时间很模糊，不知道过去了多久，程乞终于逐渐的适应了这里，逐渐掌控了一切。

    在这个无序的环境里，他像是一片轻盈的落叶，看似随风摆荡，但实际已经游刃有余，可以驾驭每一个动作。

    在距离一块碎石1厘米的位置刹停，他能清晰看见碎石表面细微的纹路。

    身躯又化作流光，跃上碎石，脚尖轻点，反作用力之下，碎石只是轻微颤动，但程乞却是腾起了数米，细微力量的收放，已经非常精准。

    程乞悬浮在空中。

    能清晰的感觉到，得益于环境，经过这么短时间的一次训练，自已的极速和细微力量的掌控，至少提升了10%。

    这一切，表象是程乞经历了艰苦的训练，但本质其实是潜意识释放。

    一次次重复，让主观意识和潜意识形成了更深度的合作。

    就比如刚刚踩踏碎石的那一瞬间，要想确保碎石不下坠，而自已飞起。

    需要调动身躯内数十块黯肌，而程乞的主观意识根本不可能做到这些，甚至都无法‘联系’自已的黯肌。

    在之前的一次次失败中，潜意识已经知道自已在什么时候，应该做什么。

    就如同歌手的喉部肌肉，吉他手的手指肌肉。

    它们带着所谓的‘肌肉记忆’。

    脑海中出现旋律的一瞬间，潜意识就已经就位，准备工作了。

    女王说的对，人的一切行为，都可以通过‘刻意训练’来加强，甚至超神。

    白仙就是利用这种方法，刻苦训练，一步一步，成为‘天花板’的。

    但程乞也清楚，这种增长是缓慢的。

    潜意识就像是一种橡皮泥，而且巨大如海，无数次的训练，才能对它形成一点点的‘塑形’，几乎不可能有人发挥出它的全部力量。

    而且只要倦怠，只要放弃训练，它就会出现反弹。

    古人有智慧，早已经点破真相，正是所谓的‘用进废退’。

    而打破【抑制链】后，人就有机会直接对接自已的潜意识，并且掌控它，完成一次超级【弯道超车】。

    程乞就拥有了这个机会，只是目前还没有做到。

    刻苦训练相较于掌控潜意识来说，只是个笨法儿。

    而掌控了潜意识，将会拥有超级记忆力，回想起所有见过的细节，而无数的细节将会堆积出海量的信息，获得大量的思路，诞生出无数的方案，从某种角度上来讲，这就是超级智慧。

    在行动方面，也可以100%调动身体，完成各种超极限操作。

    这不就是神吗？

    拥有超自然力量的高等基因者，更是神中之神。

    细想起来，女王说，猜测是某种高等文明，给人类的基因增加了【抑制链】，换句话说，人类原本拥有成神的机会，但却被人抑制了，抹杀了。

    前路漫漫。

    这宇宙中的秘密和真相，恐怕不亚于这满天繁星。

    又如这四周浩瀚而深邃的空间，无声无息的笼罩着一切。

    提了一口气。

    程乞眼中精光闪烁，继续向着创生之柱更深处冲去。

    不知道冲锋了多久，程乞穿过了一片厚重的灰色尘埃，看见了一片全新的世界。

    这里应该是创生之柱，相对中心的地带。

    这里有了光。

    远方千万或者亿万公里之外，有不止一颗正在形成的原恒星。

    它们发出柔和的红色光芒，如同黑暗中的明灯，为周围增添了一份温暖和生机。

    红色的硫离子光、绿色的铜离子光以及蓝色的氧原子光相互交织，形成美轮美奂的色彩分布，远远看去，这里像是漂浮着一个个彩色的面包甜甜圈，美丽而梦幻。

    程乞有些失神，脸庞被璇霓的光照的忽明忽暗。

    这里是恒星诞生的地方，物质在发生着缓慢的变化，时间尺度是非常漫长的，对于进入其中的人来说，几乎察觉不到明显的变化。

    没有剧烈的爆炸、快速的气流冲击等危险现象，只有看不见的，原子与分子的舞蹈，一切都显得那么平静而缓慢，如同处于一个永恒而宁静的时空之中。

    程乞能够感受到一份心境，想必白仙和星豪第一次进入这里时，也是如此。

    ——生命是一场漫长的累积，有可能无声无息，但你不能停止，终有一天，你会凝聚成一颗恒星，绽放出无与伦比的的光泽。

    眼前这美丽的景色，其他人可能永远也看不到的画面，仿佛是艰苦训练之后，所获得奖赏。

    程乞觉得，这应该也是白仙的规划之一。

    勤奋的孩子，需要鼓励和奖励。

    眼前的一切，还代表着新生命的诞生和希望，让人感受一种生生不息的力量。

    四周，充满了微小的尘埃颗粒，原恒星光芒的照耀下，出现不同的衍射和反射，宛若飘荡的彩沙。

    “只要努力，即便是无形的东西，也能触碰。”

    “就如同潜意识，以及这些神圣的霞光。”

    程乞伸出手臂，张开手掌，宛若化作了一颗原恒星，身躯开始急速移动。

    渐渐的，他感受到了手中的充盈，获得了一把，看似稀松平常的彩色沙土。

    此刻。

    少年驻足，微微一笑，“白仙队长，我也做到了。”

## 第249章 离职的老师
胜永高中门前。

    垃圾星舰缓缓降落。

    程乞走出船舱，见到夜色如幕，繁星点点。

    这才发觉，他这一趟来去，已经过去了二十多个小时。

    程乞手中大包小裹，其中有最重要的彩色沙土，还有绯红歌姬送给自已的全部周边限量品。

    找到白仙，告诉他，自已完成了那不可能的第二项考验。

    而绯红歌姬的限量品，是程乞送给白仙的礼物。

    那个家伙，看似将自已拒之门外，实际在暗中，教导了自已太多太多。

    程乞笑了笑。

    那个家伙，作为绯红歌姬的狂热粉丝，见到这些礼物之后，应该会发疯吧？哈哈！

    程乞来到校门口。

    见到一个七八十岁，脊背佝偻的白发老头。

    老者面带微笑，“我是这的看门人，打更的，叫我七叔就行。”

    程乞微笑点头，不明这老者的用意，“七叔你好。”

    老者抬手，吱拗吱拗的金属摩擦声响起，推开了铁栏大门，“圆你心愿，带你进校园走一圈。”

    程乞微微一顿。

    胜永高中...不，众神殿的大门，朝自已打开了。

    那看似平淡无奇，实际内藏乾坤的复古校园，就在自已正前方，毫无阻拦。

    程乞问道：“白仙队长呢。”

    “他出去执行任务了。”

    七叔的表情很柔和，“我带你走走。”

    “执行任务？”

    程乞看了看安静的校园，又忽然回头，见到校外大多数的小吃摊都亮着灯，唯独刨冰刘的摊位，暗淡无光。

    “全员任务吗？”

    程乞看向七叔，面前老者夜晚出现，明显是在等候自已，又能随意推开众神殿大门，用脚指头想，也能猜出他绝不仅仅是个打更的。

    老者笑了笑，“孩子，你明白的，我不可能向你透露。”

    程乞缓缓呼气，静静的点了点头。

    随着老者向院内行走，四周亮着黄色的钨丝灯，一切都是那么的正常，完全就是一个八十年代的校园。

    七叔又道：“孩子，你自已看，我也不能解释太多。”

    程乞看着主楼前，那在夜色中飘荡的红色旗帜，点了点头。

    既然是官方机构，自已又没有加入，必然无权知晓机密，能走入校园，已经是一种很大的信任了。

    此刻。

    远处的水房内，走出了两名用保温瓶打水的学生。

    “老师们离开这么久，还没有回来，该不会又要有人离职了吧？”

    “是啊，美术老师大粒妍，是我最喜欢的老师。”

    “体育老师番天门也出差了呀。”

    “白无常也走了。”

    “我不希望他们离职啊。”

    两名学生与程乞擦肩而过。

    行走至一处花坛边。

    程乞看见了正在偷吃糖的胖宏。

    七叔不能解释太多，但也没有限制程乞。

    一颗米粒大小的糖果，放入胖宏的掌心。

    程乞笑道：“有什么消息？”

    胖宏看着糖果，舔了舔嘴唇，“白无常、番天门、大粒妍三位老师，23小时之前，离开了学校，我之前跟你讲过，尤其是白无常，绝不会离开学校超过24小时，所以他们的行程上，一定出了问题。”

    程乞蹙眉，“之前有很多老师离职吗？”

    “唉...”

    胖宏微微叹息，“老师们都一样，离开学校超过24小时是第一步，第二步就是离职，就是永远都不会再出现了。”

    “我们不傻。”

    胖宏的脸蛋红嘟嘟的，眼睛闪烁，“知道这不是普通的学校，老师也不是普通的老师，他们的一言一行都很有规矩，所谓的‘离职’，恐怕不是个人原因。”

    程乞的瞳孔一颤，双目一眯，“谢了。”

    旋即。

    程乞回到七叔身边，忽然问道：“他们的任务顺利吗？”

    七叔沉默了一瞬，还是透露了一些，“这次的任务地点很远，光是路上就要耗费二十几个小时，而且宇宙环境复杂，通讯不畅是常有的事。”

    程乞蹙眉，“我能帮什么忙？”

    “类似的任务，他们已经完成过几百次了。”

    七叔拍了拍程乞的肩头，直言不讳道：“而且使命不同，我们不可能让你去冒险，条例上，也不允许，兵是兵，民是民，我们的职责，是守护你们。”

    旋即。

    七叔看看程乞手中的大包小裹，“给白仙的礼物？等他回来，你自已交给他就好。”

    此时。

    程乞的通讯器急促的响动起来，是绯红歌姬。

    ——“程乞在吗，我来喽！”

    七叔意味深长的笑了笑，“陪你的小女友去吧。”

    程乞来到校园外，见到哑叔站在自已的摊位前。

    哑叔见到程乞，点了点头，露出一抹笑意。

    程乞也以笑容回应，两人心照不宣。

    但下一瞬，哑叔抬头看向东方，露出一抹担忧神色。

    程乞有些心绪不宁，不知不觉，来到灵式星舰旁。

    那道倩影已经在翘首以盼，“程乞，我之前来找过你，但你不在星舰中，通讯也失败了。”

    绯红歌姬靠近，满脸倦色，喉咙也有些哑，“我在为明天的演唱会做最后的准备，累的要死，一会也要进行倒数第二次彩排。”

    程乞顿了顿，确实是自已没有守时，而且创生之柱内信号混乱，也无法通讯。

    “我看看哦。”

    绯红歌姬看了一眼手腕上的全息手表，“因为一会要返回现场，去掉路上的时间，所以我这次只能在你的星舰内，休息...7分34秒，7分33秒，7分32秒...”

    “这么急？”

    此时的程乞已经打开舱门，缓缓走入其中，而后回头，“你能睡着吗？”

    也是此时，程乞发现绯红歌姬已经依靠在舱门边，睡着了。

    程乞转身，发现星舰内部，华丽而高贵的女王已经现身，静静的漂浮在空中。

    程乞连忙道：“我要取来一件设备，而后进入梦境！”

    “来不及，你的探索还没完成，而【梦世界】是连续的，只要我出现，你必然会进入其中。”

    女王双目中绽放着光彩，“下次早做准备。”

    世界如黑暗大幕，主动闭合。

    当程乞的视觉再次恢复时，眼前已经出现了熟悉的景象，天空两颗太阳，四周是绵延高耸的山脉。

    程乞皱了皱眉，觉得可惜。

    之前在漠氏家族事件中，通过合成梦澜的装备，获得了一件【V33梦境主宰器】，可如神明一般，编译梦中的一切。

    程乞本来计划，第二次进入【梦世界】前，启动这件装备。

    却没想到，如此仓促，没能得偿所愿。

    眼下。

    绯红歌姬只有7分钟的睡眠时间。

    梦里的一切，还是如从前一般，谜团犹在，原本就极难完成的事情，又被加上了时间限制。

    远方。

    一处巨石后侧，那道冒着浓重黑烟的人影，再次出现了。

    它如鬼祟，静静的盯着程乞。

    程乞眯了眯眼，刚刚有迈步的动作，却见那倒黑烟人影，顿时化作一道黑光，消失不见。

    程乞面色一凛，“好好好！”

    ...

    就在程乞进入【梦世界】一瞬间。

    女王忽然抬头看向胜永高中校门方向，黛眉微蹙，“没想到...这里竟然还有那样一个存在。”

## 第250章 高等碾压
荒芜而偏僻的星球。

    暗淡的大地之上。

    高等人白仙，抽出一直插在裤兜内的手掌，却见他的手上没有任何辅助液注射口，而是整个皮肤表面，覆盖着一层仿若银漆的物质。

    白仙双目微微一眯。

    那应该是高等科技，专门负责化解高速移动下所产生的G值。

    他暗中转动手腕上的旋钮，将辅助液效率提升至120%，只是一个超标的范围，会对身体产生巨大的反噬。

    “由我，先做个表率。”

    高等人白仙话音落下的一瞬间，身躯先是变得极为模糊，而后化作一道白色光线，笔直射向地面，刹那间来到白仙身边，蕴含强大机械能的拳头，直接砸向白仙的额头。

    白仙也动了，刹那间横向移动，出现在高等白仙身侧。

    预判。

    但下一瞬，高等人白仙的拳头，又出现在了白仙的面前。

    “你会预判，我也会。”

    白仙再次闪躲，高等白仙的拳头却如影随形。

    预判，预判，再预判！

    数十次的闪避与进攻，在外人眼中，只是一团一闪而逝的白影，全部的过程存在于1-3秒之间。

    “不玩了，你的速度不及我。”

    高等人白仙幽幽一笑，速度骤然攀升，轰然一拳，击中了白仙的脸颊，白仙的身躯顿时在地面翻滚，滚落十几米之外，才嘴角溢血的站起身，眼中充满了严峻。

    根据他的目测，刚刚的一瞬间，高等白仙的秒速至少600米。

    预判已经没有了意义。

    “在你的队员们面前，将你一拳拳打死，应该是个很刺激的事。”

    高等人白仙阴损一笑，身躯化作白光，瞬间而至，他拳头模糊，已然是一种高频震动状态，但并不是他的最强力量，如他所说，他要在队员面前，将白仙一拳拳打死。

    就在拳头即将击中面门的一瞬间。

    白仙忽然双目一眯，整个人高速位移，消失在原地，来到高等人白仙的上空，同样高速震动的手肘，朝着高等人白仙的后脑砸下。

    而高等人白仙的双目微睁。

    他的极速竟然能超过秒速600米？

    竟是一时间没有反应过来！

    只闻他眼中的低等白仙道：“我猜，你那边的研究团队，应该没有在梦中，产生新的突破吧？”

    高等人白仙微微一愣。

    什么梦中？

    什么突破？！

    轰！

    他感受到了后脑传来的巨大打击！

    整个人的脸庞，直接栽进了土壤，双脚朝天，极为狼狈！

    白仙瞬移至一侧，白发飘荡，啧啧道：“好垃圾的高等人，好懒惰的团队！”

    “哈哈哈哈！”

    却见高等人白仙从地面上缓缓站起身来，而他刚刚倒下的地面上，产生了直径十几米的细密裂痕，他通过身躯的高速震动，将刚刚的击打力量，在一刹那传递到了地面，而自已沾染了尘土之外，毫发无伤。

    “不愧是我的同位体啊。”

    “总是能出人意料。”

    高等人白仙的面色慢慢发生了转变，他的眼角因为愤怒，而在剧烈的扯动，“这一次，我真的不陪你玩了。”

    他忽然动了，秒速700！

    白仙的身躯在一瞬间中了四五拳，每一拳都会产生渗透肌理的内伤，造成大面积的内出血。

    辅助液效率150%！

    综合自已的经验，结合大量的辅助液，白仙渐渐的躲过了一些攻击。

    却见高等人毫无负担，直接秒速800！

    白仙双目圆瞪，辅助液效率200%！

    轰轰轰！

    白仙再次身中数拳，嘴角溢血！

    “我说了，要在你的学生们面前，将你一拳拳打死！”

    高等人白仙低吼一声，秒速竟然达到900米！

    此时的白仙，身躯内多种剧痛叠加在一起，不仅是外来打击，还有过量辅助液所带来的伤害，关节仿若被液压机不断的撑开，带来撕裂一般的痛感，骨骼像是被刮刀来回摩擦，痛彻心扉。

    但，他没有退路。

    辅助液效率300%！

    巨大的代价，令白仙的速度，勉强达到了700！

    高等人白仙越来越尽兴，身躯出现一瞬，朝自已的队员喊道：“你们也动手吧，不要保留！”

    ...

    “我叫大粒妍。”

    “我，可以捏爆一切！”

    酷酷的黑色运动服少女，一口吐掉口香糖，爆冲而出。

    另一侧，眉心处闪烁着一个蓝点的高等人大粒妍，也同样皱了皱眉，爆冲而出。

    嘭！

    似乎有一道无形的波纹扩开来。

    两个大粒妍的双手，紧紧的握在一起，十指交叉，死死的捏住对方手掌，两人的神情均是怒意爆发，面对面，宛若斗牛。

    “呵呵。”

    此刻，高等人大粒妍，忽然狂傲一笑，“我也可以捏爆一切，而这其中，就包含你的手掌！”

    咔吧！

    骨骼粉碎，肌肉崩裂的声音传来！

    大粒妍一声惨叫，她那蕴含恐怖力量，如钢铁的一般的手掌，此时已经扭曲变形，鲜血喷溅，森森白骨刺破皮肤。

    “太弱了！”

    高等人大粒妍手掌再次发力，直接将对手举在半空，手掌握拳，一拳击中大粒妍的腹部，又歪头躲过大粒妍口中喷出的鲜血，而后轰然一声，将大粒妍摔向地面。

    之后，她来到失去行动力的大粒妍面前，抬起脚掌，朝着她头颅重重踩下！

    另一侧。

    番天门打开背后的歪斜门框，整个人进入其中，骤然消失。

    下一瞬，出现在高等人番天门身后，手腕一翻，一枚高粒子粘性炸弹，出现在掌心，直接贴在了高等人番天门背后。

    而后，番天门又进入歪斜门框，整个人遁走，出现在了一公里之外。

    却见高等人番天门不屑一笑，“就这？”

    也是此时，他背后的金属门框，忽然放出一道彩色光芒，而后又瞬间熄灭。

    嘀嘀嘀！

    高粒子粘性炸弹发出急促声响，番天门猛然一惊，那枚粒子粘性炸弹，不知道何时出现在了自已的头顶20厘米的位置，正在下坠。

    他立刻打开门框，想要进入其中躲避。

    却不料，身躯右侧忽然出现了一道金属门框，高等人番天门从中冲出，在低等番天门震惊的目光中，竟然按住了木门框内不存在的门把手，又将无形的门闭合。

    与此同时，他一脚踢向番天门的胸口，力量大的出奇，将番天门踢飞数米。

    他抚摸着番天门的木质门框，笑道：“我们的力量是随机属性，没了组织特殊定制的磁场约束门，你就什么都不是。”

    咔嚓一声，高等人番天门将木门框掰断成两节，而后带着碎片，进入自已的金属门。

    几米外，金属门凭空出现，高等人出现在了番天门身边，眼神凶狠无情，用碎裂的木门框，一左一右，插入了番天门的手臂，将他的两条手臂钉入地面。

    番天门的哀嚎响彻天际！

    但这还没结束，那枚粘性炸弹，又被高等人番天门带了过来，扔到了番天门的胸口上，炸弹的嘀嘀声，已经连成了一串，即将爆炸！

    而高等人番天门自身，又通过金属门框，退到了百米之外，面无表情的注视着。

    空气中的水分，被凝聚成了巨大的寒冰，仿若一个龙爪，抓向了高等人刨冰刘。

    而高等刨冰刘摇头一笑，“低等人就是低等人。”

    他微微仰头，一道增大了十倍的巨大冰爪，从背后出现，直接击碎那弱小的招式，向着面色震惊的低等人刨冰刘拍去。

    他们是强者，论个体力量，绝对傲然于人类社会。

    但可惜宇宙浩瀚神秘，甚至诡异，面对因果相同，又在各个方面都高于人类的孪生地球，他们完全没有战胜的可能，这就像是一种奇怪的管制，或者说是残忍的压制。

    白仙见到这一幕幕，一咬牙，牙龈之间渗出血迹。

    辅助液效率500%！

    他摆脱高等人白仙，瞬间冲到大粒妍面前，将大粒妍的身躯拖走。

    轰！

    高等人大粒妍一脚踏空！

    一瞬间的身形停顿，白仙被高等人白仙一拳击中后背，口中喷血。

    但他不能停，又来到番天门身边，瞬间取走了那枚炸弹扔向远空。

    而后，他又来到刨冰刘身边，在坚冰砸下的一瞬，将刨冰刘已经冻僵的身躯，拖拽而出，将他放在另一侧地面。

    也是这一瞬，他被高等白仙踢中胸口，能听到清晰的骨骼破碎声。

    白仙的身躯在地面翻滚，最终稳住身形，以单膝跪地的姿势，剧烈的喘息着，面前的白发已经被口中的鲜血染红，沿着发丝，一滴滴落向地面。

    而他身上那大大小小近百个辅助液注射口内，无一例外，都渗出了殷殷血迹。

    此刻。

    白仙双目中释放出不屈的熊熊火焰，他盯着远处的高等人同位体，“你想杀死我也没那么容易，但如果被我找到一个突破口，我就会要你的命！”

    看到他的目光，高等人白仙忽然身子一颤，连他自已也不理解，他居然有些怕了。

