## 第251章 孤注一掷
“这次真的不玩了。”

    “你们，都回来。”

    高等人白仙目光闪烁，将自已的呼唤返回，而后鞋子中释放出玻璃力场，身躯缓缓浮空。

    他凝视着脚下的一切，以及几名低等人，宛如凝视蝼蚁。

    这一刹那，他的整个身躯都变得模糊，形成了一种近乎于恐怖的震动频率。

    空气的震颤形成了一种人耳无法接受的高频音波。

    所有人都皱起了眉头，神情异常痛苦。

    与此同时，高等人白仙的手腕上，浮现出了一种特殊的黑色装置，宛若两只粗壮的手镯。

    速度，是一种千变万化的力量，高速度能够带来高震动，而震动也是一种机械能。

    通过特殊手段，也可实现能量之间的转化。

    比如，类似于一些基于振动的微型发电机原理，利用物品的快速震动，带动相关的电磁感应装置，使机械能转化为电能！

    如果震动速度足够快，所产生的电能在功率和稳定性上会有显著成效，如果速度惊人，那么所转化的能量，也是惊人的。

    白仙的身子一僵，他清晰的知道高等人白仙在做什么。

    自已的团队也提出这样的设想，利用高速震动，转化出其他攻击性能量。

    但白仙做不到，他的上限，只能将外在能量，进行一个小范围的转移，不能吸收，更不能释放。

    那种想象中的效果，至少要达到4k-5khz！

    是白仙能力的10-15倍！

    骤然间，高等人白仙身前，释放出了一道耀眼无比的蓝色光柱，那已经不是电的范畴，已经是某种惊人的粒子光束！

    人类身躯，堪比星舰！

    白仙没有思考的机会，因为那道恐怖的光束，已经向着自已的队员扫荡而来。

    他纵身一跃，身躯浮空，身体也同样释放出高频震动。

    恐怖光束击中白仙的身躯，在白仙的怒吼声中，自身的频率也达到峰值，恐怖光束出现了反射效果，如炸开的烟花，向着四面散射。

    高等白仙冷冷一笑，“我只不过释放了30%。”

    恐怖光柱的直径，顿时增大了一倍！

    刹那间，白仙的白发被点燃，根根断裂，化作黑灰。

    他双目充血——辅助液效率700%！

    “哈哈，真艰难啊。”

    “你知道我为什么跟你不一样，显得很啰嗦吗？”

    高等人白仙的传出，带着某种震荡的效果，宛若来自地狱，“因为我没有收过天才学生，也没有痛失爱徒的经历，所以我的性格...很健全。”

    “我也很奇怪，我们的因果都一样，为什么我遇不到那样的学生？”

    “所以，我就杀了你的学生！”

    高等人白仙的声音，变得森寒，“我不仅杀了他，我还震碎了他的大脑前额叶，让他在临死前，变成一个废物，感受无尽的绝望，丢掉所有的光环，带着巨大的遗憾和不甘死去！哈哈哈！”

    白仙清晰的听到了这一切。

    眼中瞬间就泛出了泪花，但泪水又被面前的高温瞬间气化。

    他咬着牙，内心中响彻着山呼海啸一般的低吼，原来这就是真相，原来这就是星豪的死因！

    过去几年，白仙心中的所有压抑，所有的情绪，都在这一刻爆发了。

    他的怒吼声响彻天空。

    辅助液效率1000%！

    他的身躯，也逼近绝对极限，所有的辅助液注射口，喷发出漫天的血雾！

    他自身的震动频率，也发挥到了极致。

    他的团队也做出过推算，一旦将辅助液提升至这种效率，就如同人临死前的回光返照，只能在爆发最后一次，一切过后，使用者的身躯将会彻底损毁，没有任何的生还可能。

    这一瞬，高等人白仙释放出来的能量光束，产生了接近180度的反射，朝着高等人团队扫射而去。

    “呵！”

    “你不知道吗，弱者所谓的极限，很多时候，仅仅是强者的下限。”

    高等白仙双目一眯，身前的光束，被注入了新的能量，直径扩大了5倍的同时，逆转被终止，向着白仙喷发而去！

    “啊！！！”

    “啊！！！”

    白仙孤注一掷，发出震撼天地的怒吼。

    辅助液效率1500%！

    辅助液效率1500%！

    他的衣衫被烧融，白发被烧融，脸上的肌肉也被烧融，通身的金属辅助液注射口，变得赤红如烙铁，“番天门，发动你能力，带所有人走！”

    “队长！”

    番天门看着天空的人影，双目泛泪，“门已经毁了，我无法控制！”

    “相信你自已！”

    “去到任何地方都行，只要能带走大家！”

    白仙声嘶力竭的怒吼着，逼近极限的怒吼着。

    “队长！”

    “队长！”

    手掌破碎的大粒妍在地面上踉跄的行走着。

    身躯被冰冻的刨冰刘，趴在地面上，仰着头，瞳孔震颤，向着白仙的方向爬行。

    “我活不了了！”

    “走！”

    炽盛的光芒中，白仙的轮廓被一点点吞噬，他身上喷发出的血雾，也在高温中变成黑烟。

    “队长...”

    番天门泪流满面，仰头望着天空，内心如窒息一般剧痛。

    “队长...”

    大粒妍再也无法保持冷酷的形象，双臂下垂，跪在地上大声痛哭。

    番天门咬着牙，瞪着满是泪花眼睛，伸出被刺穿的手臂，摸向身边已经被断裂成两节的木门框。

    “番天门，相信你自已！”

    白仙在喊着，声音仿佛很遥远。

    “队长...我不会逃，我要去总部搬来救兵！”

    番天门咬紧牙关，抓向那并不存在的门把手。

## 第252章 半神
程乞在梦世界里行走。

    他又看见了哑叔的梦。

    他如流星一般，冲入了那片大地布满裂痕的灰暗世界中，但他被一个几乎无限强大的‘白仙’控制住，又被击碎了额头。

    程乞这次看见了梦的后续。

    之后的哑叔，一直在坠落，朝着无比黑暗的深渊，无限坠落，梦持续多久，他就会坠落多久。

    这是他内心的映射，他此后的余生，一直在无限沉沦。

    程乞又看见了白仙研究团队负责人的梦。

    他在办公室里急的团团转。

    不知道为什么，他有种不好的预感，白队失去联系的时间太长了，他很慌张。

    这是一个噩梦，他不断的收到白队牺牲的消息，而后不断崩溃大哭。

    然后他又仿若失忆了一般，又开始调整电脑内的数据，口中却不断的喊着，“来不及了，来不及了！”

    程乞皱眉。

    不知道白队他们去了什么地方，在执行着什么任务。

    深吸了一口气，程乞稳定心态。

    梦境亦真亦假，白队是很强的！

    还是需要解决面前的事情。

    绯红歌姬沉睡的时间，还剩下不到5分钟，5分钟，解决【梦世界】所有问题，‘捉’住自已的潜意识，而后醒来！

    5分钟够吗？

    用不了那么多！

    此时的程乞，已经缓缓登上一处高耸的青山，【梦世界】中的山峦，比上一次更加的清晰，整体的脉络一目了然，它是一个特殊的形状。

    之前，程乞就疑惑，所有人的梦，都是一个彩色气泡。

    那这大地和山峦，又是谁的梦？

    第一次来的时候，山峦并不清晰，程乞没有发现其中奥秘。

    而经过了创生之柱内的训练，程乞对自已潜意识的调动，增加了一些，或许是只有微弱的几个百分点，但那毕竟是自已潜意识和显意识的交融，就仿若隔着面纱，窥探了它一眼。

    如今再次进入【梦世界】潜意识的形象，变得清晰了一些。

    “白队，还是得谢谢你。”

    “若不是你的那些设置，我恐怕永远也看不见自已的潜意识。”

    这一瞬，程乞微微昂头，他面前那些纵横于大地的黑色山峦，赫然是一个人体的形状。

    他双目微微眯起，“我找到你了。”

    轰隆隆！

    【梦世界】地动山摇，仿若某个创世之神，从梦中苏醒。

    无数彩色气泡纷纷破碎，外界的所有人，被迫从梦中醒来，满眼惊疑。

    纵横的山岳，产生了生命，从地面上连根拔起，带出了大震落的尘土。

    风云变幻，大梦无形。

    一个高达数千米的伟岸身影，如魔神一般，站立在了程乞面前。

    声音轰鸣，程乞脚下的黑色山峦，也缓缓抬升，这是那道巨型人影的手掌，他托着程乞，横置在了胸前。

    程乞的内心，轰然作响，即便已经猜到了，还是热血沸腾，震撼不已。

    【梦世界】就是我的梦。

    而其中的山峦，就是我的潜意识。

    “只是...”

    程乞昂头，迎向天空，“为什么，我的潜意识没有头颅。”

    只见耸立在天地间的巨人，肩头上空空荡荡，没有头颅，只有【梦世界】中的两颗太阳，悬浮在天空，仿若是虚空中的双眼。

    “看来，就如同之前单独激活了胃部一样。”

    “我现在只是激活了身躯。”

    “女王说，每个人都有一个【高我】，而我的【高我】现在还不完整，需要再一次的寻觅。”

    “但现在的我，激活了身躯的潜意识，应该已经足够逆天了。”

    “仿若半神。”

    时间还剩下不足3分钟，程乞思索着，“既然我的潜意识，是这里的山峦，那么之前的黑烟人影，又是谁？”

    此时。

    程乞已然如神明一般，可以刹那间扫视整个梦世界。

    很快，他就发现了远处，四处躲藏的黑烟人影。

    心念一动，巨人的另一只手掌，带出一连串残影，宛若时空跳跃般，直接抓住了黑烟人影。

    尽管黑烟人影在扭动，在嘶吼。

    但他无法抗拒眼前的【梦世界】主人。

    它被带到了程乞的面前，程乞只是微微一皱眉，人影上的黑烟，骤然消散。

    这一刹，程乞的瞳孔缩了缩。

    那是一个梳着短发，面容英俊，穿着绿色军装的年轻人，他肩头上的雄鹰肩章，随着它的挣扎，在不断的闪烁着。

    他不会说话，口中只有‘啊呜！啊呜！’的低吼声。

    “星豪。”

    程乞的双目微微睁了睁，“或者说，你是星豪，也就是哑叔的潜意识。”

    这一瞬间。

    程乞明白了一个真相，难怪星豪是百年难遇的超级天才，初入众神殿，就可以往返于创生之柱。

    或许是因为聋哑的原因，他更多的时间，是在与自已的内心对话，所以，他掌握了自已的一部分潜意识。

    通过山川巨人与那渺小的黑烟人影作对比，可以推测出，星豪掌握的潜意识并不多。

    也许是20%，也许更高一点是30%，但这样的数据，放在普通人中来说，也已经是惊世骇俗的存在了。

    他始终都是瑕疵基因，始终都是聋哑人，但却揭开了世界的另一扇大门。

    也是此时。

    程乞发现了整个【梦世界】，唯一一个没有破碎的气泡。

    那是正在无限坠落的哑叔。

    当人们失去了信心，失去了所有的勇气，失去所有的动力，潜意识也会随之沉睡，也许在【梦世界】中，这就变成一个‘走丢了’的自已。

    程乞思考着，“如果我把你的潜意识，还给你呢？”

    山岳轰鸣，程乞的潜意识，将那正在挣扎的‘星豪’，扔进了哑叔的梦。

    而后，哑叔的彩色气泡，渐渐的消失了。

    程乞笑了笑，“希望你醒来后，能获得一种完全不同的体验。”

    忽然。

    程乞的不远处，闪过一抹七彩的光芒，光芒渐渐凝聚之后，竟然出现了一个破碎的木门框。

    程乞微微歪头，“是番天门，他又乱入梦境了吗？”

    下一刻，破碎的木门中，伸出了一只染血的手掌。

    程乞的瞳孔，骤然一缩。

## 第253章 援军
明明是邪恶的光。

    却偏偏亮如白昼。

    能量光束已经吞噬了白仙的身躯，只能隐约的看见一个黑色轮廓。

    就算他以生命为代价，调动辅助液效率，他与高等人之间，仍旧存在巨大差距。

    他通过高频震动的方式，阻挡着高等人的攻击。

    就跟他在校园门前，阻挡脉冲星爆一样。

    那一次，他背后是后胜永高中的万千学生。

    而这一次，他背后是雄鹰小队的成员，一群年轻，拥有无限未来的成员。

    在白仙的内心中，知道自已的年龄已经太大了，不管如何努力，上限也已经注定。

    而且常年累月使用辅助液，身躯早已经千疮百孔，就算不遭遇今天的危机，他也已经看见了生命尽头，也许就是明年，也许就是下个月。

    舍已为人，保全小队，是伟大吗？

    白仙不这么觉得。

    只是自已这具残破身躯，一次物超所值的废物利用。

    其实，还不错。

    大粒妍跪在地面上，泪流满面。

    她加入小队的时间并不长，3年前刚刚来到这里时，发现小队成员都是一副冷冰冰的模样，根本没有人理会她，心中很忐忑。

    结果她第一次进入办公室时，发现被队员们整蛊了。

    一个写着‘热烈欢迎’的奶油蛋糕放在她的工位上，队员们的大喊着‘色破瑞斯’从各个角落里跳了出来，然后她们开始了抹奶油大战，最终她将蛋糕底座，糊在了一名刚刚进门的队员身上。

    然后发现那个人是自已的队长。

    全队被罚200公里负重跑。

    过程中，她坚持不下来，是师哥星豪不断给予自已鼓励。

    师哥星豪呢？

    哦，他已经牺牲了。

    队长呢。

    大粒妍眼泪翻涌，他也即将牺牲了。

    刨冰刘也回忆着过去。

    “我一个觉醒了超自然能力的基因者，为什么要在门口卖刨冰？”

    白仙：“我尊重你的选择，你也可以卖臭豆腐。”

    “额...那还不如卖刨冰呢。”

    白仙：“我尊重你的选择。”

    此刻的刨冰刘眼泪鼻涕混为一滩。

    要是就这么逃了，恐怕一辈子都难以释怀，番天门的能力，似乎已经失效了，那不如就死在这里，至少心安理得。

    此刻。

    番天门那破碎的半个木门框中，忽然闪烁出七彩的光芒。

    一道黑色的人影，从半个门框内，一步踏出。

    几人一寸寸侧头，觉得有些不可思议。

    这种情况下，他的能力居然奏效了，来的又是什么人？

    这一刹那，门框内走出的人影，忽然爆发出惊人的速度。

    一步步踏出，脚尖绽放出蓝色光彩，他犹如踩踏天梯，扶摇直上，最后更是化作蓝色流光，直接冲入了高等人释放而出的能量光束中。

    白仙已然浑身焦黑，油尽灯枯，他知道，自已现在所能坚持的每一秒，都是上天的恩赐。

    我的队员们，到底有没有离场？

    忽然间，白仙感觉压力一轻！

    身旁，出现了另一道高速震动的人影，他以同样的方式，化解着前方恐怖的能量。

    白仙瞪大了眼睛，眼部肌肉已经被烧融了很多层，只是这一个动作，眼角便开裂，露出红色血肉。

    另一道高速震动的人影，也缓缓回头。

    猛烈的粒子流中，他的容貌慢慢变得清晰，他的头发充满了油腻和脏污，胡茬混乱，肆意增长，自额头开始，面部布满伤疤。

    凛冽的气流，将他的头发吹的后仰，露出清晰的面部轮廓。

    白仙感觉到恍若隔世，感觉到不可置信。

    他的视线微微下移，见到这人影，穿着一双跟自已一模一样的同款银色跑鞋，模糊震动之间，跑鞋上的两个字越来越清晰。

    白仙终于确定了脑海中那个模模糊糊的念头。

    他喉咙颤抖，眼泪不断被气化，颤抖的说出了两个字，“星豪...”

    ...

    1分钟之前。

    哑叔在煎饼摊前，倚靠在躺椅上，睡着了。

    眼皮下的眼球，忽然开始剧烈的颤动，来回滚动，他做了一个匪夷所思的梦。

    不知道什么人，将一些东西，丢入了自已的梦境。

    他无法理解，也不敢想象，忽然感觉，自已曾经失去的某些东西，回来了。

    当他睁开眼睛时，感觉身躯蠢蠢欲动，仿佛视线中所有遥远的位置，都可以瞬间抵达。

    这种感觉，他很熟悉，是星豪的感觉。

    也是在这一瞬。

    他身边亮起了半个歪歪扭扭的木门。

    他当然知道这是什么，这是曾经队友的超自然能力。

    哑叔歪头，看向煎饼摊下方，那双被擦拭的一尘不染的银色跑鞋。

    他之前将这鞋子赠予程乞。

    但程乞却笑道：“我拥有自已的鞋子，而这个，你留下，说不准...它哪天会陪你重返战场。”

    此刻，灰暗星球的战场上。

    哑叔的眼中，闪烁着光芒，一声怒吼，身躯绽放出1KHZ的极限频率，瞬间爆发之下，高等人白仙的攻击，竟在一瞬间溃散。

    脚尖蓝光绽放，哑叔的身躯拖拽出一连串残影，直接抵达高等人白仙面前，高高跃起，高速震动的拳头，朝着高等人白仙的脸颊轰去！

    高等人白仙瞳孔震颤不已，看着眼前的人影，极度不可置信，“是你！你居然没死！”

    下一刻，高等人白仙眼神凶残无比，手臂横向摆动爆发出2KHZ的震动频率，“那你就现在死！”

    哑叔的身影如烟雾一般消散。

    高等人白仙瞳孔一缩，“多位？”

    而远处的地面上，哑叔已经抱着浑身如焦炭的白仙，返回了地面。

    他将白仙平放，没有话语，他也不会说话语。

    随即独自挡在众人前，仰起头，双手握拳，无声的凝视着一众高等人。

    大粒妍的眼睛瞪大，“师哥...”

    刨冰刘嘴角颤动，“星豪...”

    而白仙那已经表面碳化的双目中，缓缓流出一行清泪。

## 第254章 蹂躏
“好啊，好啊！”

    “原来你们还藏着这样一个后手！”

    “你居然没死，而且还恢复了能力！”

    高等人白仙面部肌肉颤抖，而神情又变得越来越癫狂，“很好，很好！所谓的天才学生出现了，正好满足我的一个遗憾，我倒要看看，是我教出的学生强，还是你教出的学生强！”

    他随即看向自已的队员，“你们，替我杀了这个星豪！我要你们碾压他，蹂躏他，将他分尸！”

    这一瞬。

    高等人大粒妍、番天门、刨冰刘，眼中纷纷燃起凶残的光芒，与此同时他们眼中的六道半光圈，也骤然明亮。

    他们一跃而起，朝着地面上独自站立的哑叔冲去！

    而地面上，低等人大粒妍和刨冰刘，努力的想要站起身子，他们知道，星豪再强，也无法抵抗对方的围攻，可是他们要么双手报废，要么半个身躯被冰冻，连起身都做不到。

    而低等人番天门却是眼神闪烁，咬紧牙关，看着自已另一半木门框，而此时的那半个门框，竟然也闪烁着奇异的七彩光泽。

    ——“我能通过这扇门，从梦境中走入现实吗？”

    ——“如果番天门的能力，如同规则之力，可以跨越不同次元，那我就可以。”

    双目浑浊的白仙，看见破碎的木门里，走出一道人影。

    但他身上似乎蒙着某种神秘的东西，仿若七彩的光，看不清面容。

    只见那道人影在百米外抬起脚，当他落下脚的一瞬间，就立在了星豪面前。

    众人也看见了那团七彩的模糊人影。

    ——“我竟然没有完全来到现实，因为我的身边有一个层隔膜。”

    ——“那如果我高速震动，会不会打破这侧隔膜。”

    七彩人影四周，光线一瞬间变得璇霓，仿若光芒的都被雾化了。

    而他本人，感觉一个念头下达，身上的所有肌肉都在运作，不知道自已究竟达到了多少赫兹，也许是10KHZ，也许是20K，也许是100K!

    他甚至都感觉周围的时空都发生了扭曲。

    光影错乱，过去的时间，在以一种碎片化的状态，不断在眼前闪过，他无法看清太真实的内容，但能清晰的听到一段段声音，那是发生在这片大地上的过去。

    ——“我要在学生面前，一拳一拳的将你打死！”

    ——“我是高等人大粒妍，我可以捏爆一切，包括你的手掌！”

    ——“低等人就是低等人！”

    咔吧！

    四周的无形空间，出现了无形的破碎，只有那碎裂声清晰可闻。

    七彩的人影，变为了实体。

    那是一个穿着拾荒者服装的少年。

    躺在地上的白仙，通过模模糊糊的轮廓，辨认出了少年的身份，“程乞...”

    高等人大粒妍那坚不可摧的双手，捏向了程乞的头颅。

    但就在她指尖触碰到程乞身躯的一刹那，发现对方在以一种肉眼无法识别的超高频率震动着，而这种震动，足以毁灭一切贸然与他接触的物质。

    高等人大粒妍，见到自已双手的皮肤，发生了如波浪一般的波动，她的皮肤忽然爆裂开来，变成了无限细密的血雾颗粒。

    而后是她那裸露在空气中的筋肉，也嘭的一声炸成了血雾颗粒，随风消散。

    这种爆炸，沿着她的指尖，一直蔓延到肩头，她的背后，血雾如猩红花束，随即一道不可抗拒的斥力传来，她整个人倒飞数百米，在地面连续翻滚。

    当她在站立起身的时候，双臂已经变成森森白骨，连一丝肉沫都没有留下。

    “啊！！！”

    “我的手！！！”

    空气中响彻着她那崩溃无比，又恐惧至极的哀嚎。

    咔嚓咔嚓！

    空气中传来冰晶凝结的声音，清脆入耳。

    高等人刨冰刘捏着双拳，死死的凝视着程乞，半空中顿时凝聚出一道直径50米，跨度近百米的巨大的冰桥，一瞬间将程乞的身躯冰封。

    “想想白队的操作，摩擦生热。”

    “可我无法单独制造热量，只能制造...热辐射。”

    程乞微微侧头，百米冰桥瞬间气化，恐怖的热辐射，瞬间掠过高等人刨冰刘的身体，他的毛发和衣衫瞬间灰飞烟灭。

    高等刨冰刘虽然站在原地，但他的皮肤已经完全被烧融，露出内部血肉，已经呈现焦黄色，整个人散发着浓郁的烤肉香气。

    远处的高等人番天门，已经被吓的魂飞魄散。

    他的第一反应就是打开金属门框，整个人钻了进去，只能不顾一切的逃命。

    程乞无声无息的出现了金属门框之外，在整个门框消失的一瞬间，伸出因高速震动，而散发着雾霭光泽的手臂，直接伸入了门框内的七彩世界中。

    地面上番天门双目大睁，“传送状态已经开启，没有人能够干涉进程...可是！”

    却见半空中的程乞，撤回手臂，直接揪着头发，将惊慌失措的番天门，从金属门框内拽了出来。

    他一只手捏着高等人番天门的头发和头皮，将他提到空中。

    另一只手微微触碰番天门的金属门框，“按照白队的成果，金属的共振频率是...”

    嘭！

    金属门框，变成无数灰色颗粒，骤然消散。

    与此同时，程乞为高等人番天门的身躯，施加了一种与大地相同的频率。

    一甩手，将七荤八素的高等人番天门扔向地面，因为共振的原因，他整个人成大字型，深深的陷入地面，双眼翻白，口吐白沫。

    “弟娃儿！”

    “你总算来咯！”

    却见远处，浑身染血的李伯龙，双目泛泪，踉跄的冲向程乞。

    “别装了。”

    程乞侧头，双目平静，“老哥李伯龙虽然是川渝方言，但为显亲切，一直称呼我为老弟儿，那是一种东北用词，你学，却也学的四不像！”

    高等人李伯龙一愣，谁能在意这种细节？！

    他见到偷袭失败，双目一戾，双手猛然在身前闭合。

    程乞身边顿时出现了两面被极致压缩的空气墙，挤压的同时，轰然爆炸。

    这一刻，高等人李伯龙的身躯四周，出现了十几个‘程乞’。

    正是白仙的多位。

    高等人李伯龙慌乱之下，调动无数压缩空气墙，但十几个程乞又在刹那间化作烟雾。

    压缩空气墙包围而来，直接作用在了高等人李伯龙的自身，连续爆炸之下，他通身肌肉崩碎，骨骼寸断，口中喷出满口牙齿，以及大量鲜血，一头栽倒在地。

    嗡——！

    一道直径50米的蓝色光束，骤然释放。

    高等人白仙已经睚眦欲裂，毫无保留，释放出能量转换。

    他完全无法相信，自已的队员竟如此不堪一击，被刹那击败，不，那完全就是被虐待，被蹂躏！

    却见程乞脚下冰蓝色力场绽放，踏着天梯，迎着能量光束一步步行走，而能量光束击中它身体的同时，如进入泯灭黑洞一般，诡异的消失。

    程乞就那样，一步步走进高等白仙，与他直面。

    高等白仙大骇。

    却见程乞抬起一根手指，指尖竟然凝聚出的了密度惊人的蓝色能量。

    高等白仙更为震惊，“你竟然可以将外来能量转化为机械能，存储于自身，然后在释放出来？！”

    程乞的指尖指向天空，恐怖能量宣泄而出，暗淡的大气层，出现了一个直径500米的巨大缺口。

    而后程乞低头，缓缓道：“知道为什么，我没有彻底杀死你的队员吗？”

    高等白仙双目震颤的扫视了一眼现场。

    高等大粒妍双手变成了白骨，正在哀嚎。

    高等刨冰刘身躯被烤熟，但眼球还在惊恐的滚动着。

    高等番天门，被嵌入地面，身躯完全不能行动，但被晃晕的大脑，已经在慢慢恢复。

    而高等人李伯龙，身躯完全糜烂，没有一处完整的地方，但还剩下了最后一口气，瞪着惊恐的眼睛，看着天空。

    “因为我要在你的学生面前，一拳一拳的，把你打死。”

    程乞低沉的声音，犹如魔音入耳，高等白仙瞬间面白如纸。

    轰！

    轰！

    轰！

    程乞保留了力量，高速震动的拳头，不断的击中高等白仙的四肢，后者虽然在拼命躲闪，但在程乞眼中，跟静止没有什么分别。

    高等白仙的手臂炸裂、双腿炸裂、胸口炸裂。

    残破的躯干从天空落下，扎出体外的腿骨，直接戳进了地面。

    他五孔流血，凝视远方，如一个残破人偶。

    脑中回忆着临死前看见的画面，正是那个不知名少年的双眸。

    最后，他用尽力气道：“连我们高等人都突破不了的限制，你为什么能做到，你...为什么是SS级基因...”

    话音落下， 他头颅一歪，咽气了。

    与此同时，高等大粒妍忽然发现，她的内脏，也在刚刚的过程中变得千疮百孔。

    嘭！

    她胸腔忽然炸裂，整个人直挺挺的倒在地面上，彻底毙命。

    吧嗒。

    高等刨冰刘的眼球，也仿若融化了一般，拖拽着一串烤熟的视觉神经，掉落地面，整个人熟透了，也死透了。

    高等番天门身下的地面猛然坍塌，它坠入百米深渊，又有无数巨石将他砸成了肉泥。

    “龟儿子！”

    真正的李伯龙，歪歪斜斜来到高等李伯龙面前，伸出手掌，空气膨胀产生压缩。

    高等李伯龙眼中布满惊恐，喉咙发出‘咕噜咕噜’的声音，他的身躯，被硬生生的挤压，不断萎缩，最终他一个大活人，身躯的厚度只剩下了两厘米。

## 第255章 他在
“老...老师...”

    小队众人围绕在一起，看着躺在地面上的白仙。

    而这声呼唤，却是来自聋哑人星豪的口中。

    他是天生的瑕疵基因，一直都不能说话，只是能控制喉部肌肉，发出模模糊糊的拟声。

    在之前的两年里，他一直在不断的练习，想要控制那些并不能控制的声音，他希望能够控制音调高低、抑扬顿挫，形成一个别人能听懂的词汇，一个唯一的词汇。

    就如同老师说的那样，只要肯练习，没有做不到的事情。

    如今，他做到了。

    “哎。”

    白仙应了一声，泪流不止。

    此时的他，笔直的白发早已经不复存在，身上是一层厚厚的焦炭，通身的辅助液注射口，也都已经融化，渗进了血肉中，又凝固成了狰狞的形状。

    不仅是近乎于毁灭般的外伤，他之前不惜代价调用的辅助液，其中的重金属残留，化学毒素的渗入，都已经在他的身躯内形成了可怕的后果。

    他看着星豪，喉咙颤抖道：“你回来，真好，很好...以后，照顾好大家。”

    “老...老师...”

    星豪又含糊不清的呼唤了一声。

    却见白仙面部碳化的肌肉抽动，应该是笑了，“不必惋惜，这些年，我太累了...春蚕到死丝方尽，我的内心...算了，太啰嗦了。”

    随即。

    白仙有看向站在众人身后的程乞，艰难的抬起手，竖了一个大拇指，“程乞，青出于蓝而胜于...胜于...”

    这一瞬，白仙的头颅无力的垂下，缓缓的闭上了眼睛。

    “队长！”

    “队长！”

    “老...老师！”

    小队成员眼泪决堤，痛哭出声。

    ...

    胜永高中。

    新一天的太阳，缓缓升起，为大地带来了温暖和光明。

    许多学生，站在校园里怔怔出神。

    因为他们刚刚接到了一个消息，教导主任白仙离职了。

    胖宏坐在花坛边，眼圈泛红，“白无常虽然性格古怪，严厉无情，但我们都清楚，他是一个好老师，时时刻刻心系我们的安危，你听过刀子嘴豆腐心吗？”

    胖宏缓缓低头，看向自已抱着纱布和石膏的中指。

    之前跟程乞说这段话的时候，他真的没有故意竖起中指，他的中指，真的翻墙的时候受伤了，他说的，也真的是心里话。

    一名十一二岁的男孩，看着远处的教室宿舍，“白无常，我是早恋了，但我真的喜欢小丽啊，我将来跟她结婚生子的，你为什么走了呢，你回来啊，我要证明给你看，我会跟小丽白头偕老的。”

    而教师宿舍中。

    白仙收养的妹妹小丫，独自坐在沙发上，双目发直的盯着哥哥的电脑。

    她手中握着一张重金买来的绯红歌姬演唱会门票，开场时间就是今晚的8点。

    吧嗒，吧嗒。

    小女孩的眼泪一滴滴的落在沙发上，无声无息。

    胜永高中门口。

    七叔的背影佝偻，静静的看着墙上牌匾。

    其中是，最早的时候，这里叫做永胜高中，上头说，寓意是永远胜利。

    但白仙说，“校长，永远胜利，好空的一句话，不如改成胜永，意思是，想要胜利，就要永远的努力下去。”

    七叔的眉头皱了皱，老泪纵横。

    高二·四班的教室中。

    星豪坐在自已的座位上，他剃掉了乱发和胡子，再次穿上了那身绿色的军装。

    从今以后，他要担任起训练新人的任务，成为了新一任队长。

    而他身上的辅助液注射口，也通过手术摘除了。

    因为组织从高等白仙的尸体上，找到了一种流动金属科技，很大程度上，解决了因为高速移动而带来的G值问题。

    星豪拉开厚重的窗帘。

    一抹阳光，照亮了这间安静的无声的教室。

    阳光洒在了其他那些空荡荡，但摆着文具的座位。

    阳光也洒在了讲台上，照亮了讲台上整齐摆放的文件袋，而文件袋的一角，写着主人的名字，竟有些熠熠生辉——白仙。

    他再也无法克制内心的情感，脑海中闪过过去的一幕幕。

    闪过白仙对自已的每一次教导。

    闪过自已每一次突破，白仙那欣喜而兴奋的脸庞。

    闪过自已第一次见到白仙，用尽力气也无法说出来的那句话。

    星豪热泪盈眶，缓缓起身，对着空荡荡的讲台，行了一个军礼，仿佛那道人影犹在。

    ——“老...老师好。”

    灵式星舰中。

    程乞为白仙准备一大堆礼物，静静的堆放着，没能送出去。

    巡回演唱会的后台。

    绯红歌姬做好了妆发，穿着热烈奔放的红色长裙，听见外侧山呼海啸的呼唤声。

    她深吸了一口气，今天要打起十足的精神，因为准备了一首新歌，名字叫做《英雄梦》。

    工作人员掀开幕布。

    绯红歌姬缓缓走向那光芒璀璨，万众期待的舞台。

    舞台下方。

    VIP区，最中央，距离舞台最近的位置，程乞静静的坐着。

    “哎，朋友，都开场了，你身边空一个位置多可惜啊？”

    一名狂热粉丝来到程乞身边，“你的朋友来不了了吧，你开个价，多少钱都行，把座位卖给我！”

    “不卖。”

    “多少钱都不卖。”

    程乞看向身边的空荡荡的座位，“而且，我的朋友已经来了。”

    “切...神经病，浪费资源啊你！”

    歌迷摆了摆手，悻悻离开。

    现场的灯光忽然暗淡，一抹追光照亮舞台上的倩影。

    新歌《英雄梦》缓缓飘荡。

    ♪在生死抉择的刹那♪

    ♪你选择无畏地留下♪

    ♪那最后的一句话♪

    ♪是你的牵挂♪

    ♪身躯倒下了♪

    ♪精神却永远挺拔♪

    ♪无畏的牺牲伟大♪

    ♪是时代不朽的神话♪

    ♪听，那好像是上课的铃音♪

    ♪看，那是遥望的英灵...♪

## 第256章 刺激的演出
“借过！”

    “麻烦让一下，谢谢！”

    VIP入口处，一道穿着宽大卫衣，戴着鸭舌帽的身影，有些焦急的绕过一个个观众，径直来到最中央的座位，一屁股坐在了程乞的身边。

    随着绯红歌姬一曲终了，现场进入了疯狂状态。

    “绯红绯红，与众不同！”

    “绯红绯红，气势如虹！”

    “绯红绯红，闪耀苍穹！”

    无数观众呐喊。

    而程乞身边的鸭舌帽身影，也双手挥舞着荧光棒，扯着嗓子呐喊着。

    挥舞完荧光棒之后，他又举起粉丝灯牌，一边原地蹦高，一边抹着眼泪，并且还像杀猪一般疯狂尖叫。

    程乞悄悄的用手堵住耳朵，眼角抽动。

    很快，绯红歌姬的第二首音乐响起，这是一首抒情歌曲，语调舒缓，饱含深情。

    当她唱到♪我心为你所属♪这一句，那万众瞩目的女神，抬起洁白的手掌，放在下巴上，朝着VIP区中央的位置，抛出了一个飞吻。

    “我死了！”

    身边的鸭舌帽人影，顿时捂住胸口，直挺挺的倒在了座位上，但下一瞬，他又弹跳起来，泪流满面的随着节奏，挥舞着荧光棒。

    他喃喃自语，“这是我这辈子，最幸福的时刻...”

    座位上的程乞仰头，通过现场忽明忽暗的灯光，看着鸭舌帽下的脸庞。

    他没有头发，没有眉毛，脸上是纵横交错的烧伤疤痕，他的手上也是如此，除了烧伤疤痕之外，还有一个个像是弹坑一样的愈合孔洞。

    “白队。”

    程乞啧啧道：“你在这里玩的这么嗨，可学生们还在为你难过呢。”

    “这话说的，我又没骗他们。”

    鸭舌帽低头，“不是公布消息了吗，我‘离职’了啊。”

    程乞抿嘴，“他们理解中的离职和你说的离职不一样啊。”

    “之前生死一幕时，我不是说了么，我太累了，需要休息。”

    “再者说，星豪已经能完全接替我的工作，科研小组也有了收获，G值也不再是问题了，我放心的很。”

    鸭舌帽看着程乞，挥舞着荧光棒，“我快60岁了啊，老登一个，该退休了！再者说，现在的我，不过是残疾人一个。”

    程乞叹了一口气，“有多残疾？”

    鸭舌帽目光不离舞台，啧啧道：“从S+变成了S，从大气层变成了天花板，谁能比我惨？”

    程乞：“...”

    鸭舌帽又补充道：“我这不是刚刚从手术台上爬起来吗，还没来得及去见小丫和七叔他们，但我刚刚已经跟他们通讯了！”

    程乞小声嘀咕，“你这也太不靠谱了。”

    音乐声很大，鸭舌侧头，“你说什么？”

    程乞呵呵一笑，“哦，我说是说，要是众神殿以后需要你呢？”

    这一瞬，鸭舌帽的神情忽然变得严肃，“我虽然退伍了，但你应该听过那句话——若有战，召必回，战必胜！”

    程乞动容的点了点头。

    只闻鸭舌帽又问道：“哎，演唱会的门票这么紧缺，你小子怎么会有那么大的本事，搞到这么好的两个座位？”

    程乞顿了顿，“因为我跟绯红歌姬有些私交。”

    “哦？实名羡慕！”

    鸭舌帽瞪大眼睛，“怎么个私交法？”

    “这不重要。”

    程乞笑道：“白队，今后你打算去做什么。”

    鸭舌帽男人缓缓吸了一口气，嘴角露出一抹笑意，眼中露出一抹憧憬，“我准备跟星豪他师娘，好好的游历一下宇宙。”

    “哦？”

    程乞一愣，笑道：“我还真不知道白队有夫人了呢，她是谁？”

    却见鸭舌帽男人笑意更浓，朝舞台上努了努嘴，“诺，我家绯红，我准备全程跟随她的宇宙巡回演唱会，为她加油，不离不弃。”

    程乞嘴角再次抽了抽。

    单方面成亲是吧？

    人家绯红认可吗？

    鸭舌帽探过头来，“哎，程乞，你还没告诉我，你跟我家绯红，究竟是怎么样一个私交？”

    “白队，这不重要。”

    “小子，这很重要，必须实话告诉我！”

    程乞抿了抿嘴，“白队，这可是你让我说的...绯红小姐偶巾会来我的星舰睡觉。”

    “什么！！！！！！”

    “你再说一遍？！”

    程乞吞了吞唾沫，“白队，你听我解释，事实不是你想的那样...”

    “我听不了一点！！！”

    “SS级基因者了不起吗？”

    鸭舌帽想到了曾经在校园门口看见的一幕，顿时一跃3米，“程乞，我今天要跟你拼命，不是你死就是我活啊啊啊！”

    “白队，恩将仇报啊你，是我联系瓦伦特他们，连夜开发药剂，把你从鬼门关里拉了回来！”

    “啰嗦，夺人妻乃血海深仇！”

    绯红歌姬的演唱会，在欢快、热闹...刺激的氛围下，圆满结束。

    “好了好了，我信你了。”

    楼顶天台上，鸭舌帽气喘吁吁的坐在地面上，“没想到我家绯红竟饱受失眠困扰，而你的垃圾星舰，竟然有那样神奇的功效。”

    程乞也弯着腰，装作气喘吁吁，“都说了我为人很正直，现在好了，演唱会也没看好，光顾着奔跑了。”

    “呵呵，以后有的是机会看。”

    鸭舌帽就那么坐着，仰头看着深邃的星空，“你接下来准备去做什么？”

    程乞也直起身，仰头看向宇宙星空，“最近有件事，让我一直很好奇，所谓的孪生地球，所谓的‘高等人’，究竟是什么样的存在。”

    鸭舌帽顿了顿，看向程乞，“会不会有点危险啊。”

    “遇山翻山，遇河趟河，遇到沟壑，我就给它推平。”

    程乞笑了笑，随即又眯眼，“如果孪生地球中，只是有个别的邪恶之徒，那还好说，如果从内到外，都邪恶透顶，那我就顺道...清除后患。”

    “当然了，既然是所谓的‘高等人’，掌握着领先于人类的科技。”

    “那我也非常期待。”

    “会不会找到一些有趣的好东西。”

## 第257章 自身的变化
明媚的阳光下。

    垃圾星舰缓缓升空。

    程乞离开了众神殿，新的故事，即将开启。

    在这里，程乞获得了意料之外的收获。

    他见证了许多隐藏在幕后的英雄，也了解到了他们的故事。

    白仙的勤奋刻苦，舍已为人，还有他那反差极大的个人爱好。

    星豪的内心的纠结，以及最后的斗志再燃。

    程乞始终都没有真正意义的拜白仙为师，但又在他身上受益良多。

    得益于在创世之柱内的训练，程乞掌握了能够支配躯干和四肢的潜意识，这种感觉虚无缥缈，并不是小说中那般，腹中结丹，脑中结元婴，没有具象，而是存在于无形。

    打开基因线路图。

    程乞自已，复杂的数据，却有着清晰的改变。

    超级速度LV10，极速已经可以达到秒速2000米。

    常见轻型运输艇的十倍，且震动幅度已经缩小至1-2厘米的范围，频率高达4KHZ，可转化成多种用法，诸如制造高温、共振攻击等。

    超级代谢率LV4，比单独激活胃部时，又提升了一级。

    每天可以吸收200粒【永生族无限累积药剂】，身体强韧度，每天增加20%，虽然参考目标是程乞拾荒者时期的身体素质，但优势还是在于累积，无声无息，终将化成巨浪的积累。

    声呐模拟LV4，覆盖范围已经达到了惊人的1000公里，不但拥有极强的探测能力，而且可在声呐范围中，鉴定物品自身的振动频率，协助程乞实现共振攻击。

    并且超级速度坐标轴上，又诞生了一个新的分支——能量转换LV2。

    这正是程乞对抗高等白仙所施展出来的能力，可将能量转化，并在高速震动的身体内，短暂的积攒一瞬间，而后向外释放。

    程乞有一种感知，未来如果能充分开发硅基身体的能力，将碳基和硅基的优势融合，那么这个能力，将会获得难以想象的提升，因为硅基身体，显然更适合存储能量。

    而这一切的增长，还有一个最巨大的好处，那就是抗G值能力。

    G值，一直就像是一个手铐一样，锁定着程乞的能力上限。

    如今，在潜意识的发挥下，不需要程乞主动控制，整个身体的平衡性、肌肉的发力方式、内部磨损度的控制，都获得了非常惊人的提升，G值带来的反噬，比以前下降超70%。

    并不是高等白仙产生了错觉，程乞那如金色圆饼瞳孔，细看之下，已经形成了7道金色光圈，按照等级划分，他是真真正正的SS级。

    一个存在于理论中的，连高等人都无法触碰的级别。

    有了基因线路图的量化，程乞知道，这还远远没有到达巅峰。

    不会有人知道，突破【抑制链】，完全掌控潜意识，又将身体强化到极致的人类，会是一种什么样的状态。

    程乞只是在这条路上，走的更远了一些，但还看不见终点。

    今天的收获，很大程度上，来自于很久以前的一次机缘。

    程乞完全没有想到，因【沉船废墟】结识了女王，看似是一场萍水相逢。

    但时间已经过去了这么久，仍旧能得到她的指点和协助，这竟是一份长久的收获，更是意外之喜。

    程乞一直没有在梦境中见到自已的‘头颅’，那一定是最关键的部分，有了它潜意识才算完整，所有的效果，一定会再上一层楼。

    如果将人类的身躯，划分出潜力，恐怕身躯一成，而大脑九成。

    而【潜意识】这种东西，可不是掉在沙发下的钥匙，没有那么容易寻找，恐怕需要获得新的感悟，新的机遇，才能找到那关键的灵犀一点。

    程乞抬手，看向手中一个带有雄鹰标识的通讯器。

    这是七叔赠予的物品，以后若是程乞需要众神殿的帮助，按下通讯器即可。

    想到众神殿，程乞歪了歪头。

    他们明显在守护着一些特殊的孩子，不知道那些孩子究竟是什么人，又有什么特殊之处。

    憨仔暂时留在了众神殿，因为老哥李伯龙的伤势实在是太惨了，一个盆骨内能摘出2斤骨头渣，换做是普通人，已经死了800回。

    李伯龙毕竟是憨仔一手带大的小主人，心痛不已，所以暂时留下照顾李伯龙。

    但程乞听说老哥刚进医院半小时，就把主治医生扔进了粪坑。

    但老哥可是S级基因者，综合现有的医疗条件，用不了多久，他就会康复。

    届时，程乞会回来接走憨仔，并搬空老哥李伯龙的古董机器人仓库，让憨仔也小小的起飞一哈。

    I型生化战甲虽然还在沉睡阶段，并梦游一般的加了个餐，把鲁莲留下的所有珍贵外星木材吞了。

    可以清晰的感觉到，它正在发生着巨大的蜕变，等它完全醒来，肯定会焕然一新。

    STC还在融合着花瓣碎片，时间大约还剩下6天左右。

    程乞抬头，露出一抹笑意。

    种子都在尘土之下暗暗发芽，未来可期，必须乐观。

## 第258章 乞文明的进化
“乞文明第一纪元第十二年。”

    “伟大的造物神，再次降临了。”

    “祂穿越无尽的黑暗，来审视子民们的成就。”

    “我们将无怨无悔的奉献自已的一生。”

    “希望能换来祂平静而柔和的笑容。”

    路途中，程乞进入了乞文明大陆，此刻402名火种智能生命，匍匐在大地上，朝着程乞叩首。

    而程乞，却双目瞪大，极为震惊。

    眼前，乞文明三块大陆之一，那块黑暗的土地上，已经用灰色的石块，建起了近乎于繁荣的城市，街道纵横交错，一栋栋灰色的石屋，整齐排列。

    而且这些石屋工艺精湛，竟还有精美的栋梁和造型别致的屋檐。

    这些石屋有些低矮，最高不过三层，但城市的正中央，却有一栋足足十层的巨大建筑，像是华夏古代的楼阁，造型比民宅更加精美。

    最惊人的是，这楼阁前方，耸立着一个至少50米的巨大石头雕像。

    它气势恢弘，像是一代伟人，雕像的面容，正在远眺的程乞。

    而雕像前方的广场上，石头地板被磨损的很是光滑，显然是无数的膜拜者，每天虔诚的叩首，日积月累，而形成的磨损痕迹。

    乞文明大陆边缘，200台巨体文明护卫机器人和100台天使之翼机器人静静耸立，这里没有什么危险，它们也未曾移动，如守护图腾一般，身上落了一层厚厚灰尘。

    程乞有些呆了。

    什么情况？

    乞文明第一纪元第十二年？

    我上次离开时，不是才第一纪元第一年吗？

    这才两天而已，就已经过去十二年了？

    外观形象如高大蓝骷髅的灵，站在程乞身边，“尊敬的缔造者大人，在过去的时间里，我发现了这里的奇妙特性，表面上看起来，乞文明大陆的时间流速，与外界不同，但实际上，似乎没有看起来那么简单，这应该是一种量子属性，也就是不确定性。”

    “不确定性...”

    程乞缓缓侧头，看见远方静静飘荡的双生花，它仿佛就是‘不确定’的代名词。

    “尊敬的缔造者大人。”

    灵的神情严肃认真，“乞文明大陆不受外界时间的干涉，但你和我又可以随意穿梭，思维也不会受到影响，这是一种‘异常同步’，也只有量子物理学，才能解释这一切。”

    “而且随着时间的推移，乞文明大陆的不确定性，应该还远不止如此。”

    “但具体会出现什么样的变化，我还需继续观察。”

    “可以向您汇报的是。”

    灵一丝不苟，“上次您离开时，我教导它们开采和冶炼技术，起初，它们也只能做出一些搬运石块，敲击石块的动作，但当我返回灵式星舰，处理一些航行任务后，再次回到这里时，它们已经为自已建立了402栋石屋，拥有了自已的庇护所。”

    “我询问难得知，乞文明大陆的时间，已经过去了2年。”

    “之后我再次返回灵式星舰，停顿了5分钟，而后再返回这里，它们已经为自已打造了座城市，甚至还有用来专门歌颂您的公共礼堂。”

    “而后我再次折返，发现这里已经过去了7年，它们为您建立了10层宫殿。”

    “奇怪的是，从那以后，不管我怎么折返，这里没有出现变化，不再出现时间跳跃。”

    “于是，我留在这里静静的观察它们，一直观察了两年的时间。”

    程乞听闻一愣，“你在这里呆了两年？”

    灵颔首，“这不算什么，我发现它们在完善城市的同时，不断收集巨大石块，它们想为您建立一座巨大而宏伟的雕塑，但按照我的估算，工程至少要持续两年的时间。”

    “刚刚，您进入这里时，我去迎接您。”

    灵也是有些始料未及道：“当我们共同来到这里的时候，如您所见，雕像已经完成了，而且它们还前虔诚无比的膜拜了两年。”

    程乞双目微睁，“这里的时间跳跃，是随机的，不确定性的。”

    灵点了点头，“目前的乞文明，主要依赖人力，利用简单的工具，如犁、锄头进行生产，而且材质为普通金属，对能源的利用非常有限，大约相当于农耕文明，也就是0.1级文明。”

    程乞觉得很是惊奇，“不管怎么说，它们有了文明等级。”

    “惭愧的是。”

    灵有些自责道：“我痴迷于观察，还没有向它们传授太多知识，但它们自已已经产生了一些感悟，缔造者大人，您可以下令，让它们恢复日常，从而进行一些观察。”

    程乞点了点头，随即让所有的智能火种，不要在意自已的存在，恢复自身的工作。

    而后，程乞与灵在乞文明城市里缓缓踱步。

    越是行走，程乞越是惊讶。

    两侧的石头房屋，是那样的真实而精致，内部还有石头打造的家具和廊亭，远处的沟壑上，还建造着精致的石桥。

    这里完全就是一个小世界，一个以石头为主的古代社会，只是四处行走的，宛若高级机器人一般的火种生命，略微有些违和感，像是古老和未来的冲突。

    而那些火种生命，每个人都有自已的工作和任务，忙碌而有序，像极了人类社会。

    此刻。

    程乞见到远处的一个高大庭院内，站立着一名火种生命。

    它的背后写有‘2号’，这是之前火种生命被合成后，按照顺序，自动浮现的序号。

    而2号，就是第二台火种生命，曾经，程乞赠予了它一个名字。

    “夏娃，你在做什么？”

    程乞进入小院，发现这里要比其他庭院大一些，火种生命之间，已经有了地位划分，而夏娃是其中的佼佼者。

    “伟大的造物神，您的到来，是我的荣幸。”

    夏娃下意识的就做出了下跪叩首的动作。

    程乞当即一愣。

    夏娃的声音变了，不再是以前的标准机械音，竟是一个柔和中带着知性的女性声音。

    “站起来。”

    程乞有些吃惊的看着夏娃，它人造皮肤上的眉眼，竟然也有了几分女性的柔美。

    “你为什么会有这样的变化？”

    程乞询问出声，与此同时他还发现，夏娃半透明的头颅中，至少增加了上亿根新的脑神经对接。

    “回伟大的造物神。”

    夏娃站直身子，“您为我们赐予名字，让我意识到了，我们之间，需要产生区分，而一个族群的壮大，需要不同的特征，所以我决定去改变自已，当我意识到这一点之后，我像您的使者灵求教，它告诉我，生物之间，可以存在一种叫做‘性别’的定义。”

    程乞凛然，“所以，你现在是女性火种？”

    “是的。”

    夏娃颔首，姿态轻盈，女性特征明显，“而亚当是男性，但遗憾的是，我们的身躯构造，不允许我们繁衍新生命。”

    程乞的内心，莫名有些震撼。

    在灵没有传授太多知识的前提下，两天变成了0.1级文明，而且它们又产生了巨大的思想进化，如果能繁衍生命，那还了得，迟早不得变成一个高等...或者神级文明？

    “尊敬的造物神，您看。”

    此刻，夏娃转身，露出背后一个同样由黑灰色岩石所打造的池子，池子的下方，是一层烧红的火炭，温度很高，热浪翻滚。

    程乞眯着眼睛，发现炭火上竟然有些黑色的‘小虫子’在来回的爬动，它们的体积很小，也许只有1微米，更像是超小的黑点。

    “我和亚当，在这片大陆上，发现了这种奇怪的生物。”

    “它们生活在高温中，并且能够形成像是晶体剥落一般的新个体，而且每次分裂都会产生非常微弱的进化。”

    夏娃掩饰不出喜悦的心情，“我想继续研究它们，观察它们，或许有一天，我能掌握足够的技术，把它们培养成真正意义上的生命，让它们进化出智慧，成为乞文明光荣的新子民。”

    程乞又愣住了。

    这还真的在‘繁衍’？

    随即，程乞看向灵，意思很明显——这种小虫子是哪来的？

    灵摇了摇头，答复道：“某次时间点变更之后，它们就出现了，具体来源...充满不确定性。”

    程乞内心轰然。

    来到自已的地盘，竟然被大开眼界了？

    这乞文明，未来究竟会发展成什么样子啊？

    也是此时。

    灵忽然道：“缔造者大人，现世界中，灵式星舰已经航行至孪生地球附近，需要您去做一些决策。”

    程乞缓缓的点了点头，“也好，等我搞定外边的事情，再回来看看，我的乞文明，又会变成什么样子。”

## 第259章 假命题孪生
寂静主宰着宇宙，黑暗是它的幕布。

    【第四面墙】后，灵式星舰无声航行，甚至都不会搅动一粒尘埃。

    程乞站在舰桥内，见到前方星空上，静静的漂浮着一整支人类银河系联盟舰队。

    舰队的中心，是三艘星辉级军用太空堡垒，这种星舰的长度，已经达到200公里，完全就是一座悬浮在太空中的城市。

    而太空堡垒四周，悬浮着至少上百艘各种战斗星舰，像是密密麻麻的蜂群，全部真枪实弹，防御力场也开启到了最大功率，已经进入了战斗状态。

    远远看去，场面堪称恢弘。

    而这支舰队前方，大约8万公里之外，静静的漂浮着一颗蔚蓝色的星球。

    它正是开普勒—452b，也就是孪生地球。

    它围绕着开普勒-452的恒星运行，该恒星与太阳相似，是一颗黄矮星，其光谱类型为G2V，直径与太阳相似，质量也与太阳相似。

    而孪生地球与太阳之间的距离，不远不近，不冷不热，同样也是宜居带。

    它的重力环境也与地球相仿，也包围着厚厚的大气层，调节气候，阻挡紫外线，抵御小型陨石的撞击，所有的功能一个不缺。

    最重要的是，经过远距离探测，孪生地球上也存在着大量适宜生命的液态水。

    从结果上推测，它极有可能，也在几十亿年前，也是某个不起眼的水洼中，也有那么一个无忧无虑、欢快游泳的核酸大分子，忽然间，在极低的概率之下，它被磷脂包裹，形成了第一个单细胞生物。

    从此刻开始，命运的齿轮开始转动了。

    并且在接下来的时间里，它不断分裂壮大，形成多细胞生物，又进化为水中生物、陆地生物，时间浩瀚，慢慢蜕变，经历了与地球相似的进化过程后，孪生人类诞生了。

    当然，这一切的前提是，进化论真的成立。

    这就是浩瀚宇宙的神奇之处，明明是一个无序的世界，但却包容了所有的巧合，在相隔1800光年之外的天鹅座中，地球竟然也拥有了自已的孪生兄弟。

    程乞扫视面前的人类银河系联盟舰队。

    已经猜出了为什么会出现眼前的一幕。

    高等人操控LBW大赛，又攻击了众神殿成员，人类银河系联盟必然已经掌握了情况，对孪生地球单方面破坏和平条约，表示不满。

    于是人类银河系联盟派出舰队，想要讨个说法。

    但他们又不敢上前，只敢远距离观望，这完全就是一种底气不足的声讨。

    至于原因，也非常简单。

    孪生地球上的那个核酸大分子，变成第一个单细胞的时间，恰巧比地球上那个早了1400年，于是命运的齿轮错位了，孪生地球的一切，全部都领先了一截。

    1400年，放在宇宙的尺度上，稍纵即逝，说长也不长，还不至于产生无法理解的文明差距，但科技差距，是必然存在的。

    灵式星舰缓缓前行，无声的融入了最中央那艘星辉级军用太空堡垒。

    在太空堡垒的‘肚子’内无障碍的穿梭，来到了前端那巨大的舰桥，缓缓暂停。

    这种级别星舰的舰桥，仿若一个大型的金属广场，各种船员忙忙碌碌，来回穿梭。

    “罗司令，第三批谈判小组，已经进入孪生地球2个小时了。”

    副官皱着眉，“还是没有任何消息，通讯也断了。”

    穿着舰长服饰大约50岁的男人，也同样皱着眉，但通过他微微搓动的手指和轻抿的嘴唇，可以看出，他现在很紧张，甚至有一丝恐惧，但又领了军命，骑虎难下。

    沉默了足足有30秒，他开口道：“再等等。”

    副官微微呼气，“罗司令，我们的舰队还原地不动吗，需不需要前进一千公里，强调一下我们的态度？”

    “在今天以前，还没有人进入过孪生地球。”

    被称为罗司令的男人，皱着眉，“我们对他们一无所知，不了解他们的武器、防御、设施，什么都不知道，现在这个局面，最好的方式就是通过沟通和谈判，强化一下和平条约。”

    “我不是怕死。”

    罗司令看了一眼自已的副官，“在明知道对方的科技水平高于自已，而且还对细节一无所知的前提下贸然行动，一旦产生冲突...那是送死，白白送死。”

    因为焦虑和内心挣扎，罗司令的面色有些发白，他嘴唇颤了颤，“再等等。”

    【第四面墙】后。

    程乞清晰的听到了这一切，微微摇了摇头。

    他看向站在身边的灵，“目标孪生地球，全速前进。”

    星空中，蔚蓝色的星球越来越近。

    程乞思索着。

    其实这个所谓的孪生地球，有一个很怪异的地方，是最大的逻辑漏洞。

    其中生活着很多‘高等人’，程乞已经领教过不止一次。

    因为孪生，这些人类与普通人相同，包括长相、名字、能力也相同，区别是他们因为进化时间更长，所以能力更强。

    如果两颗星球的因果完全相同，那么这也在情理之中。

    但问题是，两颗星球的因果，绝对不可能完全相同。

    根本不需要探究细节，从大方面就能看得出来。

    普通人类早已经开启了大宇宙时代，也是因此发现了孪生地球。

    而所谓的‘高等人’，他们始终都蜗居在自已的地球中，并没有开启宇宙扩张，眼前的这颗星球就是他们唯一的根据地，一切的因果也都发生在这里。

    程乞之前遇到的众神殿大粒妍、番天门，不过二十岁左右。

    他们诞生于大宇宙时代，他们的父母可能会在任何一个殖民星球，甚至是某艘大型飞船内相遇、相恋，最后诞下爱情的结晶。

    程乞完全可以确定，他们绝对不是来自地球。

    因为人类地球已经变成了垃圾场，而且恰恰是程乞的故乡。

    所以问题来了。

    为什么会出现高等人大粒妍，高等人番天门？

    因果复杂而精密，一个小小的不同，都可以掀起浩瀚的蝴蝶效应，更别说如此巨大的环境变化。

    高等大粒妍的父母怎么会生下一模一样的大粒妍，他们可能跟任何一个人结婚，也很有可能不曾相遇！

    就算他们‘强行’相遇了，就算他们不可避免的生下了高等大粒妍。

    但两个地球，时间错位1400年。

    科技既然已经领先，那么一切都应该是错位的，人怎么还是一模一样呢？

    “我倒要看看。”

    程乞微微眯眼，“这一切，究竟是怎么回事。”

## 第260章 恐怖的孪生地球
靠近孪生地球后。

    灵式星舰进入了一片红色空间，这是一个厚度惊人的能量防御场，它的厚度至少2000公里，纯能量体，是程乞迄今为止见过的最厚防御盾。

    若是将普通防御力场比作鸡蛋壳，那这东西就是可以容纳一整队步兵来回跑步的超级城墙。

    而且，以灵式星舰的探测技术，竟然无法探测这种防御力场的本质。

    它不是电流、不是电浆幕、不是粒子流，它竟然是一种虚无的，无法追溯根源的能量，完全超过了人类的认知。

    如果人类联盟星舰发动攻击，极有可能连这防御罩都无法击破。

    不，是肯定无法击破！

    程乞站在舰桥内，透过观察窗，凝视周围的空间。

    凭借完全颠覆了规则的【第四面墙航行】，灵式星舰在红色能量场内缓缓航行。

    四周，红色的光芒如轻纱一般扭动飘荡，看似柔和平静，但实际充满了未知。

    忽然。

    程乞见到不远处，飘荡着一小块金属残骸。

    长度不超过5米，表面上还印着‘联H24’的字样，仿若位于无重力环境，无声的漂浮着。

    程乞双目一眯。

    之前军用太空堡垒中，那名副官说过，他们已经派出了三支谈判团队，但都渺无音讯。

    碎片就是他们登陆艇的残骸，他们已经被击毁了。

    这一瞬，诡异的一幕产生。

    孪生地球防御力场中，那种红的缥缈能量，如一缕春风，扫过那片残骸。

    而那块材质为超强度合金的碎片，竟像是腐朽的木头，亦或者是脆弱的海边沙堡，竟然在刹那间褪色，而后破碎成无数的颗粒，仿若随风消散，完全消失在了物理世界中。

    程乞双目微睁。

    孪生地球仅仅比人类多发展了1400年，技术竟然已经恐怖到这种程度？

    之前4号自曝，他们不是2.8级文明吗，怎么眼前的效果，像是4级以上文明的手段？

    程乞觉得孪生地球似乎越来越有趣了。

    灵式星舰没有任何停顿，继续前行。

    10公里...

    9公里...

    8公里...

    这一瞬，灵式星舰终于穿透了神秘的红色力场，来到了孪生星球内部！

    ...

    “啊！！！”

    “不要杀我！！！”

    人类银河系联盟A-02星辉级太空堡垒。

    七八名西装革履的人类，忽然惊醒，一把摘到头上的全息控装备，露出布满冷汗的额头，以及惊恐的双目。

    他们正是人类的三批谈判团队。

    他们并不敢亲自进入孪生地球，而是通过全息装置，远程遥控仿生机器人，乘坐小型登陆艇，靠近了孪生地球。

    那些机器人可以远程同步视觉听觉，也可以百分之百执行他们的命令，是一种很好的替代品。

    罗司令带着自已的副官，立刻来到他们身边，双目瞪圆，“你们看见了什么？！”

    谈判团队惊魂未定。

    其中的负责人喘息了足足一分钟，吞了一口唾沫道：“我们并没有成功进入孪生地球...”

    “那你怕什么？！”

    罗司令语气虽然尖锐，但也悄悄吞了一口唾沫，其实他也怕。

    他看了一眼旁边的数据监控面板，发现小型登陆艇以及仿生机器人的信号都断掉了，应该是被完全摧毁了。

    罗司令的面色瞬间白了几分，“你们被攻击了？”

    “我们发现了孪生地球的防御力场，那是一种很惊人的存在，后来‘我们’进入了其中，起初还平安无事，但忽然间，力场发生了诡异的变化。”

    “登陆艇、仿生机器人，就那样毫无征兆的，在极短的时间内变成了尘埃！”

    谈判负责人瞪大了眼睛，“罗司令，他们的科技远远超乎我们的想象，我从没有见过那样的手段！”

    罗司令闻言，眼角不自控的抽动着。

    “我...我还见到了...不，我还听到了高等人首领的声音。”

    谈判负责人的嘴唇都发白干裂了，“他向我发出了警告。”

    罗司令我了握拳，手心里全是黏糊糊的冷汗，“什么警告。”

    “他告知...通知我！”

    谈判负责人眼睛瞪到极致，“他说，他们的科技水平，比我们的了解中还要强大许多倍，他们是高等的，是卓越的，碾压我们的，他说，不要在试图窥探他们的存在，不要在干涉他们的任何行为，他说，他们的耐心是有限的，他让我们赶紧滚...！”

    罗司令直接倒退了三步。

    也是此时，人类银河系联盟发来了新的命令。

    ——“大众已经知道了高等人的存在，知道了他们的过界行为，这一次，我们绝不妥协，整体舰队前进2万公里！”

    ——“我们虽如蜉蝣，但也必须表明态度，我们必须告诉他们，迫不得已，我们将倾尽整个人类联盟之力，就算无法战胜，也必然让他们付出代价！”

    “代价...”

    罗司令的瞳孔颤抖着，“道理我明白，若是不反抗，他们将会愈演愈烈，我们将会被无休止的欺负下去，所谓拼死反抗，或许能换来一线生机。”

    “但...”

    “你们就知道在幕后下达命令，而我这里可是5万多名船员，5万多个家庭啊！”

    “高等人根本不是我们所能对抗的，我们都是炮灰！”

    以上的话，只是罗司令的喃喃自语，他并不敢真的反馈给银河系联盟。

    此刻，他透过观察窗，看着远处的孪生地球，额头上的汗水已经凝聚成了汗滴，一滴一滴的滑落脸颊，滴落地面。

    他咬了咬牙，握了握拳，“全舰队听令...”

    也是此时，他的通讯器又响了起来，对方竟是众神殿七叔。

    罗司令双目微睁。

    众神殿要来帮忙吗？

    他们的个体力量很强，虽说面对星舰战争，面对与高等文明的战争，他们没有太决定性的作用，但来了总比不来强！

    “我们不去。”

    七叔在通讯器里平静道，非常自然。

    “...”

    罗司令抿了抿嘴，“那齐校长这次联络的目的是？”

    “哦，我们一名离职老师的朋友，以及一名在职老师的老弟，已经决定去探索孪生地球了。”

    七叔缓缓道：“那位小兄弟帮过我们大忙，我是希望罗司令一旦遇见，多多照顾他一下，也切勿把他当做敌人。”

    “...”

    罗司令抿嘴，自身难保，我谁也照顾不了！

    旋即。

    罗司令还是问道：“他很强吗？”

    “强，非常强。”

    七叔回道：“他名字叫做程乞。”

    “程乞...？”

    罗司令皱了皱眉。

    好像就是这个小子，在LBW大赛中，揭露了高等人的真面目。

    也是因为他，才有了今天这一幕！

    但罗司令仍旧没有明说，结束了与七叔的通讯。

    程乞...

    你虽然是高等基因者，拥有超自然力量，但他面对的可是整个高等人，外界还不知道高等人的可怕之处！

    根本顾不上他！

    他若是全身而退，也算是长个教训。

    若是被高等人击杀，也算是为自已的行为买单了。

    而关于自已舰队的处境。

    罗司令头上的冷汗，一茬接着一茬，恐惧、焦虑，孪生地球如一座魔窟，不断的吞噬着他的心智。

    但又没有办法，若是临阵脱逃，下场就是军事审判，而且是最重的刑罚。

    最终。

    罗司令嘴唇颤抖的下达了命令，“全舰队前进2万公里！”

    此时。

    之前那一直使命感爆棚，不畏生死的副官，也微微吞了一口唾沫，面色惨白了几分。

## 第261章 最后通牒
灵式星舰，穿透了不知名红色力场。

    传说中的孪生地球，尽在眼前。

    程乞心中震撼无比，从没有想到，自已会看到这样一番景象。

    眼前什么都没有！

    厚厚的防御力场内，根本不存在跟地球一模一样的孪生地球。

    四周是暗淡而孤寂的，那种红色力场隔绝了太空中的大部分阳光，这里并不明媚。

    眯眼看去。

    这里飘荡着许多尘埃，它们很微小，原本是看不见的。

    但这些尘埃中，存在着一些闪闪发亮的小颗粒，只比尘埃大了一点点，但勉强能照亮四周的空间，因此能看见四周缓缓飘荡的其他尘埃。

    远处，有一片区域尘埃相对密集，其中散布着一些发光的小颗粒，向远处延伸，很均匀，形似一条水流，也像是宇宙中的银河系。

    “难道，这就是所谓的液态水？”

    程乞眯眼，“是那种红色力场，干扰了人类的探测设备，让人们误以为这里存在星球，存在水？”

    四周黑非常的安静，没有任何危险，甚至都没有任何声响。

    难道高等人根本不在这里？

    或者，已经搬迁走了？

    还是说，孪生地球本身就是一个虚构的概念？

    沉寂了一瞬，深空中闪过一点微弱的光芒，灵式星舰闪烁，带着生物面罩的程乞，缓缓走出了舱门。

    感受四周的一切。

    宇宙环境与外界一致，标准的宇宙温度，没有氧气，而且也没有重力，必须依靠先驱者引力武器系统悬浮。

    就在此时。

    四周空间忽然传来震颤的声音。

    “愚蠢的低等人！”

    “如果你们再继续前进，那这里将是你们的葬身之地！”

    “我们拥有远超于你们的技术，甚至，我们已经了解到了整个宇宙的真相，这是一种巨大的层级跨越，你们在我们眼中，甚至已经不如蝼蚁。”

    程乞的双目一眯。

    高等人是存在的，他们位于某个自已无法看见的位置，亦或者说是空间中。

    程乞随即释放自已的特有能力‘声呐模拟’，探查了四周数千公里的空间。

    获取到结果之后，程乞整个人微微一顿，“难道...？”

    ...

    一座由银色材质构成的巨大宫殿中。

    气势恢宏的王座之上，坐着一名身躯极度强壮的络腮胡子大汉，他的额头上，戴着一种银色金属打造的头箍，而头箍之中则是一个散发着红色光芒的水晶红点。

    王座下方，分列两排，站立着一群披着银色斗篷，看不清面目的人影。

    “王，那群低等人太得寸进尺了。”

    “王，他们虽然突破不了我们的防御系统，但如跳蚤一般，惹人厌烦。”

    “王，我们需要施展做一些手段，震慑他们。”

    王座上的男人微微昂头，从五官来看，他完全就是一个标准的人类，只是他额头上那闪烁的高位点，昭示着他高等人的身份。

    “王！竟然有一个低等人，进入了我们的防御罩！”

    “王！这是我们文明形成以来，从没出现过的状况！”

    “王！我们已经全面开启了探测设备，能源在疯狂的燃烧中，很快就能扫描出他的外观！”

    王座上的男人，骤然抬头，双目绽放出让人心神震颤的光芒。

    “我们的存在，是不能被窥探的存在。”

    王座男人声音低沉浑厚，带着某种奇异的共鸣，“预热阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮，我要在一瞬间，将他泯灭，彰显我们的不容侵犯。”

    ...

    “你很特别。”

    “竟然可以来到这里。”

    程乞忽然听到耳边传来一个低沉浑厚，带着某种奇异共鸣的声音。

    程乞这才意识到。

    刚刚那段什么‘停止脚步’的话，原来是针对外侧那支人类舰队，足足延迟了半分钟，他们才探查到自已的存在，高等人的探测装置，竟有些迟钝。

    “我们与人类，并不在一个层级。”

    “我们也不屑于与人类为敌。”

    “给你十秒钟的时间，滚出去。”

    “看样子，你是不准备动了。”

    这一瞬，程乞面前一道光华闪动，脚下的虚空中，忽然绽放出一道投影，一名身材比高出半个身子的雄壮人影，缓缓浮现。

    他的脸上是凶悍的络腮胡子，额头上戴着一个银色头箍，其中一颗红色光点闪闪发亮。

    人影开口，威严气派，“我，是高等人类的全王，我亲自与你对话，是你的荣幸，但我的文明，已经不准备纵容你。”

    此刻。

    男人背后传来其他仪器的声音。

    “阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮发射倒计时...”

    “10...9...8...7...”

    ...

    孪生地球之外。

    罗司令的舰队，在以极其缓慢的速度移动着。

    前进两万公里的命令，需要执行。

    但他们能慢则慢，所有人的心中都笼罩着一层阴霾，前方仿若他们生命的终点。

    ——“如果你们再敢前进1000公里，我们将发动最终攻击。”

    罗司令听到对面的警告，瞬间汗流如瀑！

    ...

    “3...”

    “2...”

    “1...”

    “阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮，发射！”

    程乞双目一睁。

    见到身前的一粒尘埃中，绽放出一道宛若绣花针一般的白色光束。

    咻！

    光束击中程乞的胸膛，I型生化战甲做出被动反应，在程乞胸前凝结出一个密度块。

    叮！

    绣花针被弹飞，在空中翻滚，而后啪的一声，像是一个摔炮般爆炸，形成了一个跟苹果差不多大小的白色光斑，释放出阵阵热量，吹动程乞的刘海。

    之后，白色光斑缓缓变淡，攻击结束了。

    程乞微微扬了扬头，看向高等人全王的虚空投影。

    只见满脸大胡子的高等人全王，眼角正在高频抽动。

## 第262章 匪夷所思的高等人
大约在35亿年前。

    宇宙浩瀚，纵使概率再低，也包容了全部的巧合。

    太阳系内的地球上，有一个核酸分子，被磷脂包裹，形成了第一个单细胞。

    更相对更早的1400年前，遥远的天鹅座内，也有这样一个大分子，被磷脂所包裹。

    只不过，后者存在于一个人类理论中的空间，夸克空间。

    夸克，是人类学者发明的一个词汇，它一直代表着微小、非常微小、超出人们认知，又无法证实的微小。

    而夸克空间，并非多维宇宙，而是与所有人类处于同一个时空下，区别在于他们的尺寸单位是人类的10的负20-30次方倍。

    也就是传说中的微观世界。

    “你现在所看见的，是我们的宇宙。”

    “我装不下去了，摊牌了...”

    高等人全王身子颤抖道：“你们认知中的，一个地球大小的空间内，就是我们930亿光年的宇宙，你看见的每一粒尘埃，都是我们的天体，其中发亮的，是恒星，而我们，是微观文明！”

    “原来是这样！”

    程乞感到难以置信，刚刚通过‘声呐模拟’发现了这些尘埃的异状，但太过微观，非常模糊，令程乞产生了一个推测，所谓高等人，是不是通过某种技术，将自已缩小了。

    现在看来，小归小，但并非是他们的本意，而是宇宙规律。

    “所以，那条发光的尘埃带。”

    程乞缓缓抬手，指向前方，双目微睁，“真的是‘银河’。”

    “比例不对...”

    “那是我们的克罗巾特超星系团，类似银河，你们那里也有。”

    高等人全王带着哭腔，“还有，你刚刚抬手的动作，撞碎了我们三颗殖民星球...”

    “？”

    程乞下意识动作一顿，“我刚刚杀了多少高等人？”

    全王双目含泪，“没事，我们科技发达，居民们有星际逃生装置。”

    程乞怔然。

    心中的感觉无法描述！

    传说中的孪生地球，不是地球，而是一个微缩宇宙！

    而高等人，竟是极度微小的生物体！

    他们应该也有自已的进化史，也是一颗颗细胞分裂而来，但他们的‘尺寸’是人类的亿万分之一。

    宇宙中所谓的‘大’和‘小’，在不同的环境下，不断的变更着。

    地球很大，但太阳的体积是地球的130万倍。

    太阳很大，但银河系内却大约有4000亿颗‘太阳’。

    而可观测宇宙中，大约存在着1000亿-2000亿个星系，其中有些星系的尺寸，又是银河系的亿万倍。

    什么叫宏观，什么又叫微观。

    这似乎是伪命题，一切取决于你位于在什么样的尺度。

    宇宙边缘，只存在于人类的推测中，即便是这个时代，人类也不过是刚刚探查到银河系的边缘。

    宇宙的边缘是什么？

    宇宙之外又是什么？

    会不会像‘宇宙细胞学说’那样，人类认知中的宇宙，不过是某个空间中的一粒尘埃。

    高等人的存在，似乎证明了这一点，他们的‘宇宙’体积，不过是普通人类认知中的一颗星球。

    “呜...你所看见的，我现在的3维投影，每存在一秒钟，就会耗费掉我们文明大约400年的能量存贮。”

    高等人全王无声流泪，“之前那种大功率音波，也是差不多。”

    程乞侧头，“所以，你们所做的一切，都是狐假虎威。”

    “请你不要再继续转头，呜呜。”

    高等人全王瞪着眼睛，“你的头颅右侧，漂浮着我们600艘扫描星舰，里边有3万多名船员。”

    程乞的眼球动了动，好像能在右侧，看见几个如针尖大小的星芒，但也仅仅是如此了，他尽力了。

    想到之前的‘阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮’，那种东西在高等人的世界里，应该是能毁灭一个星系的存在，威力惊人，毁天灭地，导致程乞的右乳部位，现在还有点温热感呢。

    “不对。”

    程乞看向全王投影，“这星球外面那红色力场是什么？”

    气势威武的高等人全王，哆嗦道：“那并不是我们的装置，我们也做不出那样的装置，那是这里的自然条件，就像是宇宙的规则，我想你们的宇宙外侧，应该也有那样的东西，就像是...‘区域保护’...”

    区域保护？！

    程乞神情闪烁。

    难怪理解不了那种能量形式。

    “还不对。”

    程乞盯着全王，“为什么会有高等人进入我们的世界，他们的体积为什么跟我们一样？”

    全王抬手，指向远处的幽暗空间，他是个全息影像，所以不惧怕毁灭。

    远处的空间内，飘荡着一个对于程乞来说直径10米，锈迹斑斑的黄铜装备，形似一个破旧锅炉。

    “那个，我推测是很久以前，有高等文明来到我们这里，想要对我们进行观测。”

    “但它们似乎没有完全突破宇宙的‘区域保护’，都被腐蚀了，只留下了这样一个东西。”

    全王嘴唇颤抖道：“那件装备，可以将我们，以及我们的物体，放大1.45乘10的26次方倍。”

    程乞双目一睁，“这么强？”

    “呜呜呜，先祖们在宇宙探索时，发现了这件装备，通过它放大了自已，并且这件这件装备，还能将我们传送，穿过‘区域保护’。”

    “他们遇到了你们人类，如你所说狐假虎威的...签订了和平条约，确保我们这里不受窥探，我们这里经不起窥探啊！”

    全王已经泪流满面，“之前，是我管理失误，我们这里的个别居民，通过那台设备跑出去，去你们的社会里装逼，你说他们装什么装啊，我们才是地低等人啊，直接把你引来了！”

    程乞迈动脚步，向那台设备靠近。

    “祖宗，您别动了！”

    “你前方有我们的银河系啊！”

    “那件装备已经没有能量了，无法启动了！”

    “我求你了！”

    “爹！”

    “亲爹！！！”

    高等人全王崩溃大喊，把程乞都整愣了。

    却见全王一挥手，数百个微弱至极的光点，拖拽着一个像是一粒白糖渣的东西，飘荡在程乞面前。

    “祖宗，那是我们耗费了530年，建造的超距型视觉探头，就是防备有朝一日，你们有人能走进来，额...这是精心为你们准备的。”

    高等人全王满眼祈求，“你可以通过它，来看看弱小无助的我们，我们也是‘人类’，大多数人都是善良的！”

    程乞动作小心，用两指头捏起那‘糖渣’，幸亏他能控制大部分潜意识，否则瞬间捏爆。

    微微调转手臂，程乞通过‘塘渣’看向身边的一粒尘埃。

    原来这‘塘渣’相当于一种显微镜，他看见那粒微小的尘埃上，建立着一栋栋银色的高楼大厦，还有飞行器在其中穿梭，科技等级明显高于人类。

    其中一个广场上，密密麻麻的高等人，惊恐的盯着半空。

    当程乞微微探头的时候。

    其中的一个高等人小胖子顿时拉裤兜了，大哭道：“妈妈！光年级怪物！我们要毁灭了！呜呜呜，啊啊啊！”

    程乞当即一凛，“我去...”

    旋即。

    程乞调转身躯，看向另一侧，一粒比较大的尘埃。

    使出吃奶的劲眯着眼睛，透过‘糖粒’他见到这颗尘埃上，建造着一座庞大的银色宫殿。

    而高等人全王本人，以及一众随从，正站在宫殿前，泪流满面，双手不安的搓动着，跟全息投影里的动作一模一样。

    只闻全王颤颤巍巍开口道：“尊敬的同胞，您看，我们就算科技再领先，也无法跟你们抗衡，之前是我们不对，是我管理失误，我赔偿你好不好...”

    “我为你准备了满满两星球的高等合金，以及能源浓缩块！”

    “祖宗！”

    “您别动了！”

    “那两颗星球被你的胳膊肘击毁了！”

    “亲爹啊！”

## 第263章 补偿条件1
深邃的星空中。

    人类银河系联盟第九舰队罗司令，带着颤音下令道：“停！”

    整支舰队刹停，巨大的舰身内传来轻微的金属摩擦声。

    此刻，舰队已经前行了950公里，与高等人的最后通牒，相差50公里。

    生死的恐惧萦绕在罗司令的心头。

    不仅是他，舰队的所有成员，都瞳孔颤抖，握紧了拳头，额头渗出一层冷汗。

    高等人所展示出来的力量太恐怖了，此时众人的脑中，已经开始回顾自已一生所经历的画面了，包括自已的妻儿，自已的父母，还有自已那未完成的梦想。

    军令如山。

    大家都知道，罗司令下令停止，并不是要临阵脱逃，而是给大家留出了最后的调整时间。

    稍后，大家将集体赴死，化作一颗投石问路的石子，或许能激起一丝波澜，或许不能。

    偌大的星舰内，安静无声，气氛近乎于死寂。

    许久。

    罗司令饱含热泪，握拳道：“将土们，与我一同前进，踏出人类这不惧赴死的第一步！启航！”

    随即。

    罗司令回头，看了一眼自已家园的方向，而后回身，缓缓闭上了眼睛，不屈的眼泪，滑落脸庞。

    星舰轰鸣。

    而所有的船员们，也都不敢再直视近在咫尺的孪生星球，也纷纷闭上了双目。

    ...

    “我能穿过‘区域保护’，外边那支人类舰队也能。”

    程乞目光幽幽，看着全王投影，“知道他们是来干什么的吗？”

    实际上，程乞之所以能进这里，是因为那颠覆了规则的【第四面墙】技术，而罗司令的舰队，自然没有这种能力。

    全王的面部肌肉在微微的颤抖，“不不不...不知道，他们没表明来意，我们也只能按照套路，进行恐吓...”

    天知道人类联盟多么想表达自已的来意，只可惜谈判团队被‘区域保护’给吞了。

    “之前，你们那几个破坏了规矩的居民，犯下了那么多罪行，已经惹得人类众怒。”

    “所以人类派兵声讨你们，他们自认为科技水平无法与你们抗衡，但却抱着必死的决心。”

    程乞撇了撇嘴，“一旦他们进入这里，不明真相，在这里晃荡一圈，你这半个宇宙就没了。”

    全王顿时面色发紫，“这这这...！”

    却见程乞不紧不慢道：“我见你这里，确实生活着很多无辜百姓，我倒是可以勉为其难的，跟那支舰队沟通一下，并且不泄露这里的真实情况。”

    全王双目大睁，感激涕零，“您让我的心中，出现了难以描述的感动，我恩人同胞！”

    “但我有几个条件。”

    “条件...几个？”

    程乞侧头，看向静静漂浮在黑暗空间中，未知高等文明留在这里的黄铜‘放大器’，“第一，那件装备，我要带走。”

    全王面色变了变，随即如释重负的叹了一口气，“当然可以，允许您带走它，第一可以充分表明我们并不想再进入您的世界，我们只想在自已宇宙内安安全全的发展，不想再生任何祸端。”

    “第二，它现在已经完全损坏了，抛开技术不论，以我们的体积，根本不可能将它修复，留在这里，它也只能是废品。”

    “我这个人，就喜欢废品。”

    程乞笑了笑，内心可是有其他计划。

    如果自已能将这台设备修复，那么以后可以经常光顾这里，到了那个时候，全王给予的赔偿才会具有真正的意义，硕大的高等人宇宙，将会变成一个无敌资源库。

    而不是像现在，全王忍痛割爱，一使劲才赔了两颗‘尘埃’，还被自已肘击了。

    全王似乎意识到了什么，眼角颤动，试探道：“我亲爱的同胞，那台设备科技等级很高，很难修复的，对吧？”

    程乞点了点头，“迟早的事。”

    全王的心脏猛的一抽。

    只见程乞缓缓开口，“这第二个条件...”

    话还没说完，程乞看到了灵同步过来的视频，正是灵式星舰内的状况。

    只见寻宝机器人奥德修斯，正在舱门内连续跳跃，黄金小剑不断刺着舱门，口中怒吼，神情非常急切。

    程乞眼睛微睁，“嗯？这里有宝藏？”

    深空中，一道微光闪烁，黄金小人从舱门内冲了出来，而后直接一脚踩空，掉入虚空。

    下一秒。

    它脚下浮现出冰蓝色力场，又缓缓升起，正是程乞为它附加的重力场。

    黄金小剑指向天空，一点金芒乍现，“奥德修斯！”

    黄金小人气势非凡，脚踏蓝色力场，朝着远处冲去。

    一侧的尘埃中，之前那个拉裤兜小男孩，再次拉裤兜并大哭，“妈妈！我以后要信宗教，我看见了一个黄金奥德修斯，虽然小了点，但也是光年级！”

    “奥德修斯！”

    黄金小人开口，恐怖的音波浩荡，内心已然泪流满面，再怎么说，它也是个男人，虽然一生短小，但终于在此刻，找到了属于男人的尊严！

    寻宝机器人此刻信心爆炸，疯狗一般的消失在远处深空。

    程乞笑了笑，“我看看你能找到什么好东西？”

    “倒！倒！倒！”

    “停！”

    “向左移动2毫米！”

    一侧，全息全王疯狂燃烧着自已文明的能源，指挥着钢铁老妈，小心翼翼的搬动着神秘‘放大器’。

    见到放大器成功的进入了灵式星舰，他重重的松了一口气，潸然泪下，“我的银河系保住了。”

    钢铁老妈也是有点呆滞——这活干的真费劲！

    程乞在一侧，静静的观察着四周空间。

    “这里是一个完整的宇宙。”

    “所以，并不缺少因果条件，因此，也会出现高等大粒妍，高等番天门。”

    “而你之所以说，你们已经探究了宇宙的真相。”

    “是因为你们已经看到了宇宙的全貌，甚至通过放大器，走到了【宇宙之外】。”

    程乞忽然侧头，眼中精光闪烁，“全王，你们的宇宙里，有没有一个叫做程乞的人？也就是说，‘我’有没有在你们的宇宙中？”

## 第264章 补偿条件2
“亲爱的同胞，我们因为拥有1400年的领先时间。”

    “所以我们建立了完善的居民信息体系。”

    “刚刚，我的助手已经详细的筛查了所有档案。”

    “我们这里，并不存在‘程乞’这个人。”

    全王的表情充满了迷茫，“你来自普通人类社会，就站在我面前，而我们在这里，却找不到对应的同位体，此刻我的内心，充满了玄奥的感觉，竟一时无法描述，无法解释。”

    “这很好解释。”

    程乞看了一眼手腕上STC，目光闪烁道：“我不在人类的因果中。”

    全王忽然如醍醐灌顶一般，内心莫名的充满了震撼。

    “第三个条件...”

    程乞忽然开口，未来是需要自已一步步走出来的，现在的他也没有一个确切的答案，他已经转变思路，专注于眼前。

    程乞笑了笑，“你们那个‘阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮’似乎很强，给我弄几台。”

    全王的瞳孔颤了颤，“我们整个文明才两台。”

    程乞点了点头，“是吗，那太遗憾了。”

    片刻。

    程乞眼睛迷到极致，盯着眼前大约十分之一头发粗细，长度大约3毫米的两根‘小白棍’。

    小东西太踏马别致了...

    程乞取出小半管【永生族无限累积药剂】，正好今天还没有按时吃药，一口气将所有小米粒吃光，而后小心翼翼的将两根‘小白棍’装入了如试管一般的通明药剂瓶中。

    在全王惊恐的大呼小叫之下，程乞回到了不远处的灵式星舰。

    他并不是要离开，而是不想让‘高等人’看见他接下来的操作。

    之所以让全王拿出最强装备，是因为程乞想要进行测试，STC是否能对这种小东西进行合成，而合成之后，又是否会出现体积变化。

    灵式星舰中。

    程乞竖起右手腕，蔚蓝的光束徐徐绽放。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【合成成功】

    【欧米伽-灭世裁决者粒子歼星巨炮】*1！

    【战争、混乱、毁灭、噩梦，内置1660万立方超核反应堆，封印着宇宙中最原始、最汹涌的力量，一旦锁定目标，能量爆发模式开启，打击单位最小为中型行星，能量余波可令小型星系生灵涂炭，调整为能量切割模式，则如同一把死神的镰刀横扫战场，所到之处，战舰纷纷被洞穿、爆炸，舰队阵型瞬间陷入混乱与毁灭的深渊】

    程乞看着眼前的物品。

    它就像是一根鱼刺。

    还是只有手指头大小的那种小鱼，骨头里的毛毛刺，即便不小心卡在喉咙里，也完全不用理会。

    注释中还有许多详细的数据，但这些数据的单位体系，完全建立在微型宇宙之下。

    如果将它放在‘高等人’的世界里，这武器的长度，堪比两颗星球，不考虑威力，单凭体积都已经能震慑敌人。

    可惜，来到程乞的世界后，它就算全力释放，也只能击碎一团尘埃。

    “看来，只能将希望寄托在那神秘的‘放大器’上了。”

    程乞侧头，放大器也在船舱中，纳米修复集群已经展开了工作，正在对其进行初步的检测，但那件装备的科技等级很高，结果不可预料。

    程乞小心翼翼的拿起‘鱼刺’，拍了拍胸口，沉睡中的I型生化战甲懒洋洋的做出反应，将‘鱼刺’包容，程乞的胸口上，多了一条带分叉的白色刺绣，半个指甲盖大小，非常不起眼。

    当程乞再次走出灵式星舰时。

    黄金神祇奥德修斯，已经从黑暗中兴奋而热烈的折返。

    下一刻，奥德修斯愤怒而崩溃，程乞这个卑劣的盗贼，再次抢夺了它的探宝成果。

    那东西是一个颗淡蓝色的水晶，即便在短小的奥德修斯手中，也不过是米粒一般大小。

    程乞只能竖起小拇指，将这东西放在指尖，又拿起全王的‘糖渣’，眯起眼睛观看着。

    全王见状大惊，“它怎么把这东西找出来了！”

    程乞观看着手中的物品微乎其微，但对于‘高等人’来说，这应该是一颗超大号星球。

    通过放大，程乞发现这竟然是一个颗由无数细小尖锥状水晶，所组成的巨大星球，而且似乎不是自然形成，更像是‘高等人’一寸寸堆积起来的。

    程乞皱眉，“这什么东西？”

    全王已经神情崩溃，“那是我们的先祖，我们所有的先祖...他们最终的安息地。”

    “？”

    程乞看向不断用黄金小剑刺自已脚丫的奥德修斯，“你是逐渐离谱，连人家祖坟都刨了？”

    “奥德修斯！”

    黄金小人连续蹦高，你没资格管我，你这个卑劣的强盗！

    程乞观看着手中的微小物品，“全王，你们的祖坟为什么是这个样子？”

    却见全王指了指自已的额头，“我们与你们唯一的区别，就是额头上的‘高位点’，当我们死去之后，身躯虽然会腐朽，但高位点和后侧的水晶不会。”

    程乞微微眯眼。

    想到曾经对同胞痛下杀手的4号，他的确掰开了‘高等人’的脑袋，从中取出了蓝色的尖锥水晶。

    也就是说，眼前这个小东西，是‘高等人’的集体坟塚，他们把逝者的高位点，都堆积在了一起，日积月累，甚至都形成了这样一颗‘星球’。

    全王缓缓道：“我们认为，‘高位点’是我们的灵魂所在，生的时候，高位点为我们提供无尽的能量，死之后，灵魂也将永远安息在其中。”

    程乞脑中忽然灵光一闪。

    灵魂、亡灵、能量...

    如果将这东西放入【第四面墙】后，会不会出现其他效果？

    又是否能够放入自已的乞文明大陆？

    不管如何，奥德修斯找到的东西，绝对不是凡物！

    却见全王双目含泪，忽然高声道：“程乞！你可以拿走的我的一切，但我们的灵魂之星，你是绝对不能...”

    程乞幽幽侧头，“半个宇宙...不要了？”

    “抱歉，我刚才说话的声音大了点。”

    全王抿嘴，“喜欢就拿走吧，反正也只是个虚无的信仰。”

    程乞再次拿出刚刚的空糖罐，将‘灵魂之星’装入其中，扣好盖子。

    隔着瓶子观看，仿佛一个缩小了一百倍的萤火虫，一闪一闪的，还挺漂亮。

## 第265章 真诚的承诺
程乞回到灵式星舰。

    在从木臣那里搞来的其中一台M-14黑幽灵宇宙机甲上，拆下了40枚‘开山者’炸弹。

    这种炸弹的效果野蛮粗暴，价格低廉，常用于在星际探索中开山开路，炸碎岩石或天体碎片。

    程乞将这些炸弹均匀的分布在高等人宇宙中，计算了一下爆炸威力和余波，刚好无死角覆盖。

    而后又从天眼系统中，释放出了最新孵化出的一波天眼苍蝇，总计7万只，浩浩荡荡的起飞，在高等人宇宙中散开。

    全王仰头，看着堪比恒星大小的苍蝇掠过。

    又看着散落在各处，体积约等于小型星系的黑色炸弹，眼角不断抽动。

    “如果我发现你们做出我不喜欢的某些举动，比如再次试图走出这里，那我会远程引爆所有炸弹，让这片宇宙重新洗牌。”

    “而那些苍蝇，就是我的眼睛，它们可以看见一切。”

    “首先，不要试图去触碰我留下的任何东西。”

    “其次，我也学学那些高等文明，体验一次观测者的感觉，好好的观测一下你们文明的发展。”

    程乞笑眯眯的，“而你们对我的赔偿，还远远没有结束，当我修好那台放大器，我会再次光顾，在这段时间里，你们一定要好好发展自已的科技，加油。”

    “哦，还有。”

    程乞松手，一台普通的人类通讯器，缓缓飘荡在半空中，而在高等人的宇宙中，这玩意相当于一个创生之柱了。

    “关于你们的存在，应该还有大用处，我会在今后进行测试。”

    “这台通讯器，就是我们的沟通方式，记得接电话哦。”

    程乞看着全王，摆了摆手，感觉手指好像撞碎什么东西，但也无可奈何，“快回去吧，不要再浪费我的能源。”

    全王眼角抖动的更猛了，“你的能源...”

    “希望很快再见面！”

    程乞乘坐灵式星舰，缓缓远去。

    “王！那尊瘟神走了！”

    “王！他留下的东西我们根本无法撼动！”

    “王！其实我们还有一个机会，可以反制那些人类，那就是我们耗费450年自主研发的体积放大器！”

    “王！我们没机会了！刚刚确定，我们放大器研发基地，被他摆手的时候击毁了！那颗星球内核爆炸，一切数据都毁灭了！”

    “王...！”

    全王眼角抽搐，“闭嘴吧你们，给我连接外部那支人类舰队。”

    ...

    如冰点一般的气氛中。

    汗水打湿了衣衫。

    996公里...

    997公里...

    随着距离不断靠近。

    罗司令的手指，已经放在了星舰的自爆按钮上。

    如果一旦发生宇宙战争，一旦确定自已根本不是高等人的对手，那么他宁可引爆自身，也要给高等人留下不可抹去的伤痕！

    “将土们，接下来，将是我们生命中最光荣的时刻！”

    罗司令满眼通红，激动大吼，“能为全人类奉献出生命，此生无憾！”

    就在此时。

    舰载通讯系统内，传来高等人的声音。

    “同胞们，你们好。”

    “我是高等人文明的最高掌权者，全王。”

    “刚刚，我与贵方的程乞先生，进行了友好的磋商。”

    罗司令闻言一愣，因为高度紧张，大脑甚至都不太灵活，“程乞？谁是程乞，哦，那个程乞！什么情况，他居然能跟对方的首领磋商？！”

    “同胞们，我亲眼见证了程乞先生那无与伦比的力量。”

    “他让我震撼，让我折服，我们高等人科技，在他的面前，不如蝇虫之火，不再光亮。”

    此时此刻，全王站在自已的宫殿前，看着大气层上，恒星一般的千眼苍蝇掠过，吞了一口唾沫，继续看向手中公关团队专门撰写的发言稿。

    “我们之中个别居民的冒犯行为，实属意外，当然，我也难辞其咎。”

    “我向贵方表达真挚的歉意，也感谢程乞先生的极大包容。”

    全王看了一眼全系屏幕中，体积以光年为计算单位的黑色炸弹，“现在，我愿意主动强化和平条约。”

    “我郑重声明，我方高等人，从今以后，绝不会踏出自已的领地半步...”

    “我以高等人世代先祖的英灵启誓，绝不违背承诺，否则他们的灵魂将永远无法安息。”

    全王看着曾经漂浮着灵魂之星的宇宙空间，现在空空如也，泪流满面。

    “他说什么...？！”

    罗司令眼珠子已经快瞪的掉地上了。

    身后一个个船员，连电子遗书都发出去了，此时目瞪口呆。

    “危机解除了？”

    “我们不用赴死了？”

    “那个叫程乞的，一个人搞定了整个高等人？！”

    罗司令高度紧绷的情绪，忽然松懈了下来，手臂不自控的颤抖，直接按下了星舰的自爆按钮。

    幸好，这种级别的星舰，需要3个以上的高级权限，才能真正激活自爆系统。

    此刻，不远处的副官，连忙拔出了控制台上的电子密钥卡，一甩手扔出了10米，星舰的自爆倒计时这才暂停，众人心有余悸。

    只见前方的孪生地球内，一艘垃圾星舰仿若从五彩旋涡中缓缓驶出，一点点的靠近，悬停在了艘星辉级军用堡垒的巨大观察窗前。

    垃圾星舰的观察窗，缓缓褪去雾化伪装。

    身披拾荒者披风的少年，静静的站在观察窗后侧。

    罗司令整个身子一颤，手忙脚乱的打开了公共频道，而后竟站直身躯，双手紧贴裤线，“程乞先生！”

    他哪里能想得到，之前还在埋怨这个少年冒失，引发了这一连串后果，现在对方居然独自进入了高等地球，不但全身而退，而且还取得了惊人的成果。

    “罗司令客气了。”

    程乞笑道：“我已经探明高等人的虚实，并且留下了限制手段，他们的承诺可以相信，并且为了确保和平条约的稳固，人类也没有必要去了解孪生地球的真相，从今以后，我们两方井水不犯河水。”

    “限制手段？！”

    罗司令内心被震撼的无以复加，心头萦绕着各种疑问，“可以向我稍微透露，您究竟是通过什么手段，才能制衡了领先了我们1400年的高等人？”

    “其实也没什么。”

    程乞笑了笑，“以大欺小而已。”

    罗司令面色凛然，但已经不敢多问。

    其实他心中也有答案，能限制高等人，必然是通过极其强大的科技手段，然而程乞却如此低调谦虚，懂得隐藏锋芒，又不失诙谐，仅仅是用了‘以大欺小’这四个字。

    年过半百的罗司令满眼敬畏，啧啧称奇。

    自古英雄出少年啊。

## 第266章 凝滞的发展
“乞文明第一纪元第二十四年。”

    “伟大的造物神，再次降临了。”

    “祂穿越无尽的黑暗，来审视子民们的成就。”

    “我因能为祂展示，而无上荣光。”

    程乞与灵进入乞文明大陆。

    402名智能生命火种跪在灰暗的大地上，无比虔诚，五体投地。

    程乞的内心，还是有一种无法言语的震惊之感，自已离开了大约10个小时，乞文明大陆已然渡过12年。

    “站起来。”

    程乞双目闪烁，看着眼前的夏娃。

    她的主体还是那种白色的充满科技感的机器人，但她的头上，增加了一些装饰，似乎用某种兽皮材质编制成一个个辫子，戴在头上，就仿若女性的长发。

    而夏娃的身上，胸和胯的部位，也穿着某种红色兽皮制成的抹胸和短裙。

    程乞知道，她并没有女性器官，但她的思想产生了更深刻的变化，性别这个概念越来越强，她居然知道遮羞了。

    与此同时，夏娃的身上背着某种红色兽骨打造的长弓和箭矢。

    最令程乞惊奇的是，夏娃的身边竟然趴着一只长着八只粗壮双脚，身躯形似娃娃鱼的红皮肤怪物。

    此时这只不明生物的舌头伸出嘴巴，正在呼哧呼哧的喘着气，在夏娃身边很是乖巧，明显已经被驯化，它见到程乞之后，身躯在瑟瑟发抖，仿佛感受到了某种生命层级的镇压。

    程乞指着那头红色的生物，看着夏娃，“这是什么？”

    “回伟大的造物神。”

    夏娃神态无比恭敬，“这是我们乞文明大陆中，生态环境的另一个重要成员——动物。”

    程乞眨了眨眼睛，“它从哪来？”

    “回伟大的造物神。”

    夏娃神态无比恭敬道：“您还记得12年前，您降临这里，在火池中见到的那些小虫子吗？”

    “在你的培育下，它们已经进化成了这么巨大的体积？”

    程乞愕然，向前走了几步，握住那生物光滑的下巴，看向那生物的口腔，因为他隐隐约约发现了某些奇怪的地方。

    红色生物完全被程乞镇压，乖乖的张开了嘴巴。

    程乞双目微睁，见到这动物的喉咙并非是血肉，而一圈一圈彩色的晶体。

    程乞顿时心中震颤，“硅基生物？！”

    或者说，眼前的生物是半硅基状态，外在为血肉皮肤，而内部正在向着硅基特征所转变。

    “小虫子、火池、火...热量。”

    程乞这才恍然，硅基生物正是要在高温中获取能量，吸收热量就是它们的进食，原来早在‘十二年’前，它们就展现出了硅基的特征。

    我滴妈。

    程乞心中那叫一个巨浪滔天。

    乞文明大陆怎么还能培养出硅基生物？

    每一次来到这里，都跟开盲盒一样，每次都有不一样的惊喜！

    照着这样发展下去，这里会不会诞生出一个硅基生命群，而后出现类人生物？

    如果是这样的话，程乞就能在它们身上了解到更多关于硅基的特性，甚至是秘密，从而协助自已的硅基基因产生下一步的提升，或者进化。

    此刻。

    程乞忽然看到夏娃的脸颊上，有一道伤痕，像是被利箭擦伤。

    程乞抬手抚摸了一下伤痕，“这是怎么回事？”

    夏娃被自已的造物神触摸，瞬间双目泛泪，身躯剧颤，她竟是第一个被造物神触摸的子民，感到巨大的惊喜和无上的荣光。

    “回伟大的造物神。”

    “生命火种分为了两个部落，南部落和北部落。”

    “亚当带领南部落，主张开采岩石，获得文明发展的材料，”

    “而我带领北部落，主张培养动物，获取皮衣、兽骨等材料。”

    夏娃在很平静的陈述着事实，“我们发生了轻微的摩擦。”

    程乞点了点头，看向跪在另一侧的亚当，他身上没有衣物，背后的工具是某种粗糙的冶炼金属，他面对程乞，神情无比的虔诚，如果程乞下令让他去死，他会毫不犹豫的执行。

    程乞明白了，他们缺少一个认知。

    “你们记住，一切的内部战争、冲突，都是不对的、错误的。”

    程乞目光闪烁的看着所有的生命火种，“即便发生战争，那也是为了自已的文明，而一致对外。”

    “伟大的造物神，颁布了第二信条！”

    “我们将永远遵守，永远敬畏！”

    402生命火种忽然齐齐叩首，双目中泛出眼泪，无比珍惜造物神的每一个指令。

    而后，亚当和夏娃，交换了手中的兽骨武器和粗糙金属武器。

    随后。

    程乞与灵扫视整个乞文明大陆。

    三片大陆中，黑灰色大陆是生命火种的主要栖息地，此时还是遍布石头建筑，无非院落大了一些，房屋的功能性增加了一些，北侧有一群奇形怪状的红色动物在奔跑。

    程乞皱眉，“灵，已经过去十二年，为什么文明程度，只有微弱的发展。”

    灵的眼窝中跳动着蓝色火焰，“能源，这里没有能源，地理面积有限，只有屈指可数的矿物资源，而这些资源，已经被亚当发挥到极致，如你所见，他们身上的那些粗糙金属。”

    顿了顿。

    灵又道：“如果资源充足，他们也不会出现之前的冲突。”

    程乞低沉的呼了一口气。

    能源的问题，一直困扰着他。

    曾经，在收集了墨家机关术和鲁班木技之后，程乞就思考着，什么时候能获得一个靠谱的能源技术，但现在看来，这还不是单纯的技术问题，而是资源问题。

    他也没有想到，自已获得的乞文明大陆，竟是三块100平方公里的地面。

    回顾人类发展史，煤炭和石油的出现，都是能源历史上重要的节点，没有这些东西，就没法出现本质的科技提升。

    比如，蒸汽机的出现，带来了一次人类的工业革命。

    而眼前的乞文明大陆，甚至都没有足够的可燃物，难道要烧掉那屈指可数的几棵苹果树吗？

    再者说，没有足够且优质的铜矿、铁矿，用什么来打造蒸汽机呢。

    灵的脑海中，存储着女王所传授的巨人文明建造技术，冶炼技术，也存储着许多人类的金属掌控技术，但没有资源，又有什么用，巧妇难为无米之炊。

    如果解决不了能源问题。

    乞文明永远都不会有跨越性的发展，更别谈什么未来的神级文明。

## 第267章 捞星球
程乞想到了高等人宇宙的收获。

    缓缓取出怀中的空糖罐，也并不是真正的空无一物，内部飘荡着一个极度微小的发光尘埃——高等人的祖宗们。

    程乞记得，全王好像就把这小东西叫做灵魂之星。

    ‘高等人’认为，这东西是他们生时的能量源泉，死后，灵魂也会存储在其中。

    而灵魂，一直跟【第四面墙】有着说不清的关系。

    程乞看着糖罐中的‘灵魂之星’，不知道是错觉还是什么原因，只感觉那个小光点大了一些，散发出来的蓝色光芒，也更强，约等于一个小米粒大小的灯泡，还能照亮四周舞动的灰尘。

    乞文明大陆是神秘双生花，从现实世界搬运而来的土地。

    程乞虽然能进入这里，但却无法为这里增添新的物品，双生花就像是一道大门，拥有不确定性，会随机开启，但程乞还没有能够主动掌控它的钥匙。

    程乞将糖罐举在面前，看着那静静飘荡的蓝色尘埃。

    啵！

    程乞拔掉了糖罐的塞子，其中飘荡的蓝色尘埃，像是个舞动的小精灵，从瓶口处飘荡而出。

    程乞眯着眼，“给点反应。”

    给不了一点。

    蓝色尘埃静静的漂浮着，跟乞文明大陆产生不了一点化学反应。

    嗡——！

    忽然间，一直飘荡在乞文明大陆中央的双生花，释放出了某种半透明的能量。

    灰光与白光交错，不知道为什么，这两种光色交错，能够形成一种既玄奥又清晰的感觉，仿若充满了不确定性、叠加态、以及轮盘赌一般的随机感。

    双生花一蒂两朵，其中一朵变为白色，另一朵变为灰色，能量在持续的扩散着。

    咔嚓咔嚓！

    轰！

    程乞呆了，他面前的那颗蓝色尘埃，忽然变成了一颗巨大的天体，因为近在咫尺的原因，只能看见它平缓的表面，那是由无数‘高位点’晶体所组成的巨大球体。

    它散发着舒缓的蓝色光泽，氤氲雾霭。

    程乞简单估算，这东西的体积，至少得是两倍地球大小。

    “看，伟大的造物神，为我们带来了新的太阳！”

    此刻，程乞忽然听到生命火种内传来惊呼，他们再次五体投地，朝着程乞膜拜。

    双目微睁。

    程乞忽然意识到，双生花将灵魂之星放大了，而且还搬入了乞文明大陆！

    而灵魂之星放大的比例，应该是参照了自已所在宇宙的物理体系。

    果然，‘高等人’的灵魂，也跟【第四面墙】有着脱不开的关系！

    乞文明大陆一直飘荡在一片虚无的空间中，也正是因为这种虚无，巨大的灵魂之星，才能毫无违和的飘荡在这里，这里也仿若没有边界，即便是再增加其他天体，也是绰绰有余。

    嗡！

    轰！

    灵魂之星的一侧，另一颗星球出现了，同样巨大无比，甚至比灵魂之星还要大上20%，表面呈现暗红色，岩石的质地很坚硬，还有带着深浅不一的彩色花纹。

    “看，伟大的造物神，为我们带来了无法描述的巨大物质！”

    生命火种在一侧惊呼，不断叩首，他们仍旧能看那见这颗星球。

    “缔造者大人！”

    灵眼中的鬼火疯狂跳动，“虽然我不知道你是怎么办到的，但这颗巨大的星球内，包含着各种各样的矿石，通过条纹来看，铜、铁、铝、赤铁、磁铁应有尽有，而且储量惊人，就像是宇宙中罕见的高价值矿物星球。”

    “嗯？！”

    程乞也始料未及，脑中疯狂的思索着。

    忽然间，他双目一睁，想到自已高等人宇宙中，将灵魂之星装入糖罐的动作。

    拔开塞子，像捕捉萤火虫一样，瓶子在空中一捞，将那发光的小尘埃装入瓶子，而后盖上塞子。

    “我...还‘捞’到了别的星球？！”

    程乞自已都有些瞠目结舌，仔细回想一下，刚刚在瓶子里，灵魂之星的蓝色光芒中，还看到了其他的尘埃，“难道还不止一颗？”

    嗡！

    轰！

    另一颗体积大约小了50%的天体出现，散发着阵阵的寒意，表面上布满了坚冰。

    灵更加吃惊，眼中鬼火已经变成了红色，“固态水...！”

    嗡！

    轰！

    一颗巨大的流星划过天空，程乞‘捞’到的第四颗天体出现了，一颗无法分辨材质的彗星。

    灵已经呆滞了，“据说彗星之中，封禁着来自遥远太空的微生物。”

    程乞更是恍然。

    我一个小小的动作，‘捞’到了这么多东西？！

    然而，巨大的喜悦之感，刚刚存在了几十秒。

    嗡！

    双生花灰色能量占据主动地位，所有的巨大天体，在一瞬间骤然消失，灵魂之星在次变成了程乞面前一粒飘荡的蓝色尘埃，而其他不发光天体，已经完全看不见了。

    程乞蒙了，“不确定性...一场空？”

    所有智能生命火种，也都震惊不已，迷茫的看着天空。

    嗡！

    轰！

    灰色和白色交织的能量中，所有的天体又忽然出现！

    嗡！

    轰！

    所有天体又变成了尘埃！

    嗡！

    轰！

    程乞捂住了胸口，“还能这么玩，你到底确定一个形态啊！”

    灵的嘴巴大张，眼中鬼火变绿，“尊敬的缔造者大人，我上不来气了。”

    嗡！

    轰！

    所有的天体，在确定和不确定之间，连续闪烁了24次！

    终于。

    它们的形态确定了，变成了围绕着乞文明大陆的巨大实体，双生花的所有光芒也都熄灭了，仿若进入了沉睡状态。

    程乞和灵，又充满焦虑的等待了足足30分钟，这才完全确定，眼前的一切，不会再发生变化了。

    灵的双臂自然下垂，看着四周的巨大天体，表情呈现呆滞状态，“尊敬的缔造者大人，我们发了。”

    程乞自然也知道这意味着什么。

    乞文明大陆严重缺少资源，而那天体内的矿石，堪称海量，那种天体与地球不同，而是纯纯的矿物质星球。

    人类社会中，决定是否移民某片星域，很大的一部分前置条件，就是看对应星域，是否存在类似的矿物星球，那是能够支撑文明发展的宇宙级别馈赠。

    想到双生花可以放大物质，程乞立刻取出胸口的【欧米伽-灭世裁决者粒子歼星巨炮】捧在手心，但双生花并没有什么动作。

    “看样子，还是跟灵魂之星有关。”

    “而其他的那几颗星球，似乎被灵魂之星所影响了，也沾染了某些不确定性。”

    程乞将歼星巨炮再次放回胸口，凝视着四周的天体，“这里的重力竟然也没有受到影响，不确定性空间，果然...充满了不确定性，如果不出意外的话，我在说废话。”

## 第268章 变数的开始
“我们可以搭建石桥，去矿物星球上采矿，完成冶炼，获得各种金属。”

    “而那颗彗星，它在遵循的固定的轨道，围绕着乞文明大陆旋转。”

    “我推测，它会定期抛洒出一些特殊物质，其中可能蕴含微生物或者单细胞生物。”

    “我们可以从那颗固态水星球中取得水源，为生命诞生提供环境。”

    “至于那颗像是刺猬一般的水晶星球。”

    灵静静的观察着一切，“我有种奇怪的共鸣，它像是一种能源。”

    此刻。

    高等人的灵魂之星上，不断有一根根的高位点晶体，掉落在乞文明大陆上。

    有火种智能生命将它拾起，困在箭矢上，一箭射向远处的岩石，而后高位点晶体竟然在击中岩石的一瞬间，释放出了惊人的热量，将岩石融化出一个大洞。

    还有火种生命，将高位点晶体喂给了红色野兽，野兽舔了舔，又沾满粘液的吐了出来。

    还有的火种生命，将高位点晶体砸碎，碾成粉末，而后投入水中，水面上产生了奇异的波动，出现了有规律的波纹。

    灵魂之星巨大，筷子一般的高位点晶体无法计数。

    程乞知道，火种生命正在进行测试，按照他们的悟性，他们很快就能找到正确的用法，而烧穿岩石的热量，水中的奇异波动，明显能够证明高位点水晶中，蕴含着某种奇异的能量。

    “高位点还真的是一种能源。”

    程乞心潮澎湃，“我的文明，有了矿产，有了能源。”

    “尊敬的缔造者大人，您可以过段时间再来查看。”

    灵上前一步，气势超然，“您会发现，乞文明拥有了无限可能。”

    ...

    高等人宇宙。

    全王从梦中惊醒，满头大汗。

    “王！怎么了！”

    有守卫闻声赶来。

    全王惊魂未定，“我做了一个可怕的噩梦，我梦见先祖们被烈火烧成了灰烬，还被人当成了狗粮喂狗，还被人挫骨扬灰！”

    ...

    程乞回到现实世界。

    心情还沉浸在乞文明的奇异的发展历程中，久久不能平息。

    此时他真的有了一种造物神的感觉，亲眼见证一个文明从无到有，又在过程中通过各种奇异的方式，凑齐了必备的条件。

    而此时此刻，他心中充满了无限的期待。

    自已下一次进入乞文明大陆后，又将见到什么波澜壮阔的景象？

    呵。

    我竟然是一个文明的创始者，一个种族的造物神，恐怕没有某个人类，能够获得这样的机遇、这样的成就，I am the king of the world！

    “狗乞。”

    就在程乞自嗨的时候，通讯器里传来颇为熟悉的声音。

    “漠，你这家伙对我一点也不尊重啊？”

    “孩子的身份现在跟从前不一样了，再说了，狗乞是你叫的吗，我是你八叔伯！目无尊长！”

    漠完全不打算跟程乞掐架，直接发来了一张图片。

    而图片中央，是一件暗淡无光的黑色上衣，以及一件同样暗淡无光的裤子。

    这两件看起来毫无价值的物品，竟然被放在了一个精致的展示柜中，两侧还站着凶猛的机器人安保。

    “你之前说，让我帮你搜寻带有反重力功能的可穿戴装备。”

    “图片中的东西，100%满足你的需求。”

    漠缓缓的说着，这家伙真是永不失信，谁能想到，程乞临走时的一个需求，他铭记至今，而且已经有了成效。

    程乞也有些莫名的感动，漠这个家伙啊，真的是不会辜负自已一点。

    “谢谢我大侄儿。”

    程乞嘴上打趣，定睛看向通讯器内的图片，随即倒吸了一口凉气。

    这东西，普通人可能不认得，但程乞却一眼便认出，这不是没有启动的【先驱者文明引力武器系统】吗？！

    而且是衣服和裤子两件套！

    程乞不太确定，这来套自神级文明的引力武器系统，一共是多少套件。

    但目前已经有了手套、腰带、鞋子，再加上衣服和长裤的话，应该八九不离十了！

    当它们全部凑齐的时候，先驱者从一个落魄文明瞬间晋升为神级文明的真相，也会随之揭开。

    “漠，你没有把它们买来送我，说明这东西是买不到的吧？”

    程乞放大图片，确认衣服和裤子上，存在着没有被点亮光束通道，这是先驱者引力武器系统的特性，当套装互联之后，光束通道会绽放出冰蓝色的光泽，炫酷而充满科技感。

    “仅此一套，持有者也不卖。”

    漠缓缓道：“持有者的信息不明，而且肯定已经察觉到了这套装备的不凡之处，但持有者似乎深明大义，将这套装备暂时捐赠，放在了天秤座，氐宿四星域，宇宙神秘物质展览馆中。”

    程乞歪了歪头，“宇宙神秘物质展览馆？”

    “嗯，官方公益性展览机构，门票10信用点。”

    漠缓缓道：“学生证半价，80岁以上人类居民免门票。”

    “？？？”

    程乞一愣，“给我介绍这个干什么，让隔壁外星人听到了，还以为我买不起门票呢。”

    漠缓缓呼气道：“这是很重要的信息，就如同旧时代的故宫、罗浮宫之类的，里边的东西你怎么看都行，但如果你敢动，必死。”

    “好好好。”

    程乞抿嘴，又道：“但按照你漠少爷的调性，应该不会专程给我传递这么一个没有营养的信息。”

    “有一个变数。”

    漠的声音缓缓传来，“名声在外的‘性感宝贝盗贼团’已经公开挑衅官方，48小时之内，她们将毫无意外的偷走这两件展品。”

    程乞一愣，“什么盗贼团？！”

    漠又重复了一遍，“性感宝贝。”

    ...

    天秤座，氐宿四星域，G8III-1殖民星球。

    宇宙神秘物质展览馆威严耸立，通体都是外太空C2花岗岩制成。

    外观仿制了地球时期的帕特农神庙，耸立的高大石柱连成一排，所有的细节都是用了黄金分割比例，达到视觉上的和谐与美感，同时还释放着一种震慑人心的气势。

    虽然是公共开放场馆，但却给人一种只可远观，不可亵渎的感觉。

    它的前方，是上万平米的平整广场，同样铺设着C2花岗岩，一尘不染。

    哒！

    哒！

    一艘豪华飞行器悬停在广场前。

    一双黑色细跟高跟鞋，踩踏在C2花岗岩之上，她双腿微微分开，若是视角贴于地面，正好能从她双腿之间，看见威严的宇宙神秘物质展览馆。

    她的双腿笔直而修长，被黑色丝袜紧紧包裹，哑光的丝质，在阳光下释放出朦胧的诱惑。

    再向上看去，没有一丝赘肉的右腿上，系着一道蕾丝腿环，其中还穿插着一个个圆环状的金属饰品。

    再往上，大腿的根部隐约露着黑色的丝袜吊带。

    再往上，则是一件黑色短裙，包裹住了她那充满战斗力的挺翘臀部。

    纤细的腰肢之上，则是一对包裹在小款紧身夹克下的浑圆，整个尺寸多一寸略显累赘，少一寸略显纤瘦，此时的比例，简直完美。

    哒！

    哒！

    她缓缓向着正门行走，梳在头颅右侧的微卷长发，在雪白而细腻的脖颈前晃动。

    展馆门口的人类守卫，看着这道缓缓走近的绝妙身影，双目瞪大，口干舌燥，微微的吞咽着唾沫。

    终于，她站在了人类守卫面前。

    伸出左手纤细而修长，涂着红色指甲油的手指，手腕一翻，像是变魔术一般，出现了一张身份卡。

    洁白的下巴上，纤薄却又不失性感的红唇上，反射着一抹晶莹的光泽。

    红唇微动，她的声音柔美动听，夹杂着一丝慵懒，又充满了说不清道不明的诱惑。

    仅仅是一句话，就能让一名直男，该硬的地方软，该软的地方硬。

    “喏，成人票。”

## 第269章 美女盗贼
“小姐，您这张成人身份卡似乎有点故障。”

    “系统显示，数据有些延迟。”

    血气方刚的守卫看着面前的性感尤物，面色发红，但还是伸出了手臂，拦住了去路。

    “这样啊。”

    性感女人狭长而魅惑的双眸眨了眨，看向守卫，“那我告诉你一个秘密。”

    旋即。

    她的上半身微微向前探出，靠近守卫的脸颊，红唇之间呼出温热的空气，吹进守卫的耳朵。

    守卫顿时的身躯顿时一阵酥麻，眼睛瞪大，全身的汗毛都竖了起来。

    “我必须得使用那张成人卡。”

    “因为，我这个人，就喜欢做一些少儿不宜的事情。”

    性感女人吐气如幽兰，如梦呓一般的诉说着，而后伸出小巧，粉红色的舌头，带着温润的触感和男人最喜欢的温度，在守卫的耳垂上轻轻的转了一圈。

    守卫的眼睛顿时又瞪大了一倍，身躯仿若被十万伏特击中，身上的所有毛孔都如火山喷发。

    性感女人在耳畔，妩媚的笑了笑，“等我参观完展览，来找你聊天好不好。”

    守卫点头如捣蒜，“好好好！”

    ...

    “我滴妈，这女人好漂亮！”

    “这身段！”

    “那小腰，扭的我心神荡漾！”

    “好久没有看见这样的极品了！”

    监控室内，七八名安保人员，用360度全息监控锁定着性感女人的身影，一个个口水直流。

    这种官方展览馆，十年如一日，总是那些一成不变的展品，还有稀稀拉拉的游客。

    而监控室人员最大的乐趣，就是遇到长相和身材绝佳的游客，而后在监控室里名正言顺的偷窥，无所顾忌的品头论足。

    而今天遇到的这性感女人，他们一致认为是5年以来的‘最顶游客’，没有之一。

    “嘿，真爽嘿！”

    “你看她那小姿势！”

    “不行了不行了，我先去个厕所啊！”

    画面中，性感女人在场馆内缓缓行走，来到一处台阶前，踏出一只脚。

    黑色的尖跟高跟鞋，踩踏在台阶上，上身前倾，撅起那完美的臀部，展示绝美的弧线，伸出纤细的手指，微微整理自已的丝袜腿环。

    “哎妈，不行了，我也得去个厕所！”

    一名安保拿起随身通讯器，咔嚓一声对着全息屏幕拍下一张照片，而后抓起手纸，转身就要出门。

    但这一刻，这名安保忽然一愣，随即面色白了几分。

    却见安保室内，不知何时出现了另一道身影。

    这是一个二十五六岁的短发女子，五官很精致，很漂亮，但通身上下却透露着一股锋芒，一群大男人看见她的一瞬间，不敢有任何非分之想，反而身子抖了抖。

    “武探员，您什么时候来的...”

    安保下意识将通讯器和手纸藏在身后，吞了一口唾沫。

    眼前这个短发女人，是银河系联盟派出的高级探员，负责在最近一段时间，看管宇宙神秘物质展览馆，原因很简单，就是因为外界那些有些可笑的流言蜚语。

    听说这个女人战功赫赫，号称罪恶克星，战斗力强大，但性格怪异。

    以她的历史成绩，明明可以出任安全署高层，但升迁之路屡屡碰壁。

    原因是她所逮捕的罪犯，不管罪行轻重，全部都会遭受暴力执法，轻则全身骨折，重则昏迷三个月。

    还有的直接被干成了植物人，现有科技无法医治，连受害者都不忍心追究了，但她还是会定期去探望植物人罪犯，等着他有朝一日苏醒，立刻进行暴力逼供。

    “一群废物。”

    “要是连你们都能察觉我的到来，我还怎么去逮捕罪犯。”

    短发女探员缓缓向前行走，一群合同工安保顿时让开座位，心中那一团欲望的烈火，随着这暴力女探员的出现，被浇上了一盆冷水，变成了一堆湿漉漉的灰烬。

    武探员盯着全息屏幕，双目中闪烁着冷芒，“这女人的身份卡有问题，进入展馆后，目光没有在任何一件展品上停留，而且明明没有造访记录，她却非常熟悉展馆内的路线，没有多走一步，目的地很明确，就算中间有三次停顿，也都是全息探头集中的位置。”

    一众安保哑口无言，刚刚光顾着看着女人的大腿和屁股了，哪有人在意这些。

    这一瞬。

    武探员双目一眯，“放大她的手部动作。”

    随着画面的放大。

    这女人的大腿是真的白啊。

    这不是重点，而是她那纤细洁白的手指，正在整理自已的腿环。

    她会在不经意间触碰腿环上的金属圆环装饰，而后那些圆环会像是‘蜕皮’一样，脱离出一个个半透明的小号圆环，无声无息，滚落在展馆的角落里，或者展柜的缝隙中。

    “呵。”

    武探员冷笑了一声，按动通讯器，“署长，那个性感宝贝盗贼团，真的来了，还真的挺性感的，我也只能...辣手摧花了。”

    ...

    哒，哒。

    性感女人来到了自已的目的地，站在了一个一人多高的展柜面前。

    凝视着玻璃柜中的物品，狭长双目微微眯起，伸出漂亮的手指，触摸自已胸前的黄金吊坠。

    咔哒。

    她按下了吊坠中央的红宝石。

    但3秒钟之后，她微微蹙眉，察觉到了不对。

    刚刚这2号展厅内还会有七八名游客，但不知道什么时候，都已经无影无踪。

    “喂。”

    一道呼唤从背后传来。

    性感女人缓缓回头，见到一个短发女人，站自已身后，这女人很怪异，背后背着一个半米多高的金属箱子，只见她缓缓摊开手掌，掌心是十几个半透明状的小圆环。

    短发女人笑了笑，“在等这些装置生效？这是什么？信号干扰器吗？还是视觉伪装系统？”

    一阵劲风呼啸。

    性感女人的身法很快，性感的长腿一条立在地面，另一条呈90度夹角，直接踢出，尖锐的高跟鞋，直接刺向短发探员的左眼。

    叮！

    咔嚓！

    金属碰撞的声音响起，却见短发探员背后的金属箱子闪动，某些机械装置涌现出来，沿着她的袖口，来到她的手腕，那竟是一块块模块化单兵装甲，将她手掌包裹，又一瞬间握住了性感女人的锋利的高跟鞋。

    性感女人的身姿，也被迫固定。

    武探员云淡风轻，看着性感女人短裙内的风光，笑了笑，“我要是个男人的话，那这一招的杀伤力，不在于高跟鞋，而在于你的双腿之间。”

    武探员眉头一拧，手掌猛的一甩。

    性感女人的身躯顿时横向飞出，但她身姿如灵巧的飞燕，在空转了一个圈，稳定身形，单脚落地，又缓缓收起另一条修长笔直的美腿，双腿并拢。

    她那诱人的眸子眯了眯，忽然又妩媚一笑，“你问我那些圆环是什么，现在我可以告诉你，那是...炸弹。”

    武探员手中的小圆环，忽然开始高频闪烁，而后爆发出刺目的光芒。

    轰！

    场馆内地动山摇，天花板塌陷，尘烟四起。

## 第270章 安全的展品
混乱之中。

    性感女人冲向目标展柜，五指一翻，指尖套上了五把微型光束切割刀。

    她挥动手掌，在强烈的警报声和剧烈的警灯闪烁之中，切碎了展柜玻璃。

    就在她即将触碰展柜中的物品时。

    武探员再次出现了，覆盖着轻型单兵装甲的手掌，握住了性感女人的手腕。

    性感女人双目眯起，娇艳红唇微微张开，粉红色的舌头灵巧转动，忽然在口腔内翻转出一个类似于蓝色口哨的装备。

    咻！

    一道攻击光束，从性感女人口中的‘口哨’内迸发而出。

    距离太近，手段出人意料，武探员只能极限反应，第一时间侧头，但攻击光束还是在她的脸颊上留下了一道足有3厘米的血口子。

    这一瞬，武探员回过头来，目光中充满了愤怒，“我的忍耐已经到极限了。”

    只见武探员背后的金属箱子再次闪动。

    随即她的衣领、袖口、脚踝，翻转出更多的单兵装甲模块，她的头颅，也迅速被一个轻薄而冷酷的面罩覆盖，双眼部位，电子眼绽放出摄人的蓝色光泽。

    轰！

    性感女人的腹部被一拳击中，整个身躯向后空翻。

    力量、速度、感知力翻了一倍不止的武探员从尘埃中冲出，又是一拳击中性感女人的肩头。

    性感女人的身躯很灵巧，在空尽可能的化解着对方的力道，但在她落入地面的一瞬间，还是嘴角渗出了血迹。

    武探员凶悍无比，再次冲来。

    性感女人美眸颤动，一把扯下脖子上的项链，将金属链和吊坠分离，双手一扬，将吊坠扔向背后的墙壁，吊坠内紫色光芒闪烁，瞬间吸附在了墙壁上。

    而金属链则被她扔向了武探员。

    嗡！

    噼啪——！

    纤细的金属链忽然爆发强大的电流，形成了一个临时的电磁牢笼，将武探员身躯笼罩，在暴躁的电流下，她的单兵战甲暂时失去了行动力。

    轰！

    性感女人身后，项链吊坠轰然爆炸。

    这个位置已经是展览馆的外墙，此时浓烟滚滚，墙面被炸出一个直径3米的缺口，一艘轻型飞行器悬停在外侧。

    性感女人狭长双眸微微眯起，盯着武探员，高跟鞋踩踏地面，一步步倒退，“东西，我们势在必得，很快，我们将会卷土重来。”

    说完最后一个字，她踏上了飞行器的机翼，单手扶着机身，飞行器急速升空。

    她微微弯曲的长发随风飞舞，性感的脸庞上，此时又增加了一抹英姿飒爽的魅力。

    “啊！！！”

    咔吧！

    武探员力量爆发，撑爆了电磁牢笼，她几步上前，上来到破碎的墙壁洞口，但天空上，已经没有了那艘飞行器和那名性感女人的身影。

    轰！

    她的拳头重重砸向墙壁，本就破损的墙壁，此时又坍塌了一大片。

    视角拉远。

    整个宇宙神秘物质展览馆浓烟滚滚，下方无数警用飞行器警灯闪烁。

    ...

    “武探员，上级决定，将那两件装备暂时运走。”

    “为什么，它们并没有受到损失！”

    “在你的保护下，东西的确完好，但展览馆经不起折腾了。”

    “署长，你这么做，好像我们害怕那群罪犯一样！”

    “非让我直说吗？性感盗贼团只是一个变数，你武剑秀是第二个变数！再让你这么守下去，历史悠久的展览馆，迟早有一天得被你炸没了！”

    “署长，我一定会抓到她们的！”

    “我知道你气不过，这么多年了，我也最信任你，这样吧，押运工作你来做，把那件东西从展览馆内，运到铁甲星舰中，就算完活，然后你也休息休息，去看看你的植物人罪犯什么的。”

    “憋屈。”

    “你说什么？”

    “哦，我一定完成任务。”

    15分钟后，武探员押送着一个黑色密封箱体，缓缓进入了铁甲星舰，而后她从内部闭合舱门，进行最后的检查。

    5分钟之后，她又满脸阴霾的走出铁甲星舰。

    一旁的同事们面面相觑，知道此时这个暴力女心情不好，也不敢搭话。

    “只是一套疑似高等文明遗留装备，无法启动，又研究不明白。”

    “更大的意义就是展出，我们还要出动这么多警力护送，我们这些人民公仆，是越来越不值钱了。”

    “说不准，那根本不是什么高等文明造物。”

    “听说连来源都无法确定。”

    有警员在吐槽。

    武探员蹙眉，“闭上你们的嘴，赶紧把它送回金库，我再也不想见到这东西。”

    ...

    哒，哒，哒！

    性感女人在一条街道上缓缓行走，嘴角还残留着一丝血迹。

    “因星际辐射而造成身体永久性损伤的儿童们，需要您的救助，如果方便的话，您适当伸出援手，星际联盟儿童福利社，将会铭记您的馈赠。”

    一台胸口印着守护天使图案的白色机器人，在路边游荡，锁定了性感女人，停靠在她身边，不断循环着固定的语音，面部的屏幕上，是一名挥动着洁白翅膀的天使。

    “咳咳。”

    性感女人揉着腹部，轻咳了一声，一抬手，手中上翻转出一台小型支付装置。

    像这种官方公益性捐款，甚至都不需要身份验证，也不需要支付密码，直接输入金额即可。

    捐赠金额：165324信用点。

    提示蹦出之后。

    小型机器人出现特定的情绪设定——“哇，超大金额捐赠，感谢您的慷慨，孩子们将会的到更好的照顾！”

    性感女人红唇微启，“设置为匿名捐赠。”

    随即。

    性感女人没有多说什么，也不打算继续听取机器人的赞美之词，缓缓转入一个小巷。

    此时。

    不远处，刚刚与性感女人擦肩而过的一名男性居民，惊呼出声，“咦，我的随身支付系统呢，刚刚还在兜里，怎么一转眼就不见了呢？”

    小巷中。

    性感女人一抬手，将分文不剩的支付系统，扔进了一旁的垃圾粉碎机。

    她微微呼了一口气，感觉胸口很痛。

    也是此时。

    她那性感的美眸微微一颤。

    因为小巷的另一头，站着另一道苗条身影，拦住了去路。

    她梳着干练的短发，穿着黑色的便装，背后背着一个半米高的金属箱子。

    短发女人眯起眼睛，一步一步向着性感女人靠近，背后的箱子也微微震动，舱门正在缓缓开启。

    终于。

    短发女人站在了性感女人身前的半米位置，背后的金属箱子也已经完全开启。

    两道目光在空中交汇，气氛仿若降至冰点。

    “哈哈！”

    短发女人忽然一笑，一转身，露出箱子内的物品。

    其中赫然是一套折叠好的，暗淡无光的黑色衣裤。

    短发女孩双手举向天空，兴奋道：“姐，东西到手咯！”

    性感女人也是微微一笑，“辛苦了，这次你担的风险比较大。”

    “没什么，这次很稳啦！”

    短发女人耸了耸肩，“那件假货被他们封禁在保险库，短时间内根本没有人触碰，鬼知道要落灰多久，我们有的是时间。”

    性感女人整理了一下妹妹的短发，柔和笑道：“以后我会尽量减少你的任务。”

    “那多没意思。”

    “虽然平日里做一个凶悍的探员，也很爽。”

    “但还是比不过跟姐姐一起冒险。”

    短发女人有些关切的看着性感女人，“姐，身子疼吗，我也是没有办法，必须得演的够真实！”

## 第271章 意想不到的身份
啪！

    啪！

    啪！

    “好棒。”

    小巷的另一侧，不知何时出现了一名身披蓝色披风的少年，他笑盈盈的，拍着手。

    “不愧是大名鼎鼎的盗贼团。”

    “连官方安全署中都有同伙。”

    少年缓缓靠近着，“先是发出通牒，令官方重视，加派人手，但实际这‘人手’么...而后那位性感女土，展露出极为明显盗贼团的特征，进行盗窃。”

    “官方王牌名正言顺下场，正邪两方势力在现场产生战斗，造成各种破坏，综合那名官方王牌的人设，这一切又在情理之中。”

    “东西虽然没丢，但官方在无奈之下，选择转移物品。”

    “这个时候呢，看似灰头土脸官方王牌...哦，也就是我们的武探员开始发挥真正的作用，在押运的过程中，用假货替换了真正的展品。”

    “纵观整个过程，真正的盗窃，实际是发生在风平浪静之后。”

    少年笑了笑，“而我，因为机缘巧合，在暗中观看了一切，啧啧，叹为观止，非常精彩。”

    机缘巧合？

    好一个机缘巧合！

    性感女人和短发女人，并肩站立，齐齐眯起美眸，死死的盯着这个来路不明的少年。

    少年又道：“如果我从你们手中，将装备抢走，是不是就更加无人知晓，完全可以逍遥法外了？”

    “朋友，我叫做祸水。”

    性感女人面带笑意，竟也随意的迎面走来，“你怎么称呼？”

    “打住。”

    程乞笑了笑，“我看你们姐妹情深，武探员的身份你肯定是要保护的，现在被我撞破，你应该已经做出了杀人灭口的打算了吧？”

    “怎么会呢？”

    自称祸水的性感女人妩媚一笑，风情万种，忽然间，她的红唇中，翻转出蓝色口哨，一道光束，直接击中程乞眉心。

    但程乞的身躯，仿若模糊了一刹那，攻击光束穿透而过，额头毫无损伤，背后的墙面，却出现了一块不起眼的焦黑。

    程乞缓缓摇头，“别费劲了，东西给我。”

    “特殊装备或者超自然力量。”

    祸水黛眉蹙起，朝武探员低声道：“无论如何，不能让他离开。”

    程乞摊了摊手，“算了，我自已取。”

    就在程乞准备动身的一瞬间，短发美女武探员的手臂已经被战斗装甲覆盖，突进至前方，一拳砸向程乞的面门。

    程乞随意抬手，刹那间握住武探员的拳头，手掌释放出600赫兹的高频震动，武探员的战斗装甲内，瞬间爆发出细密的摩擦声，也同时迸发出混乱的电流。

    武探员眼睛不可置信的睁大，只是一瞬间，就失去了对手臂装甲的控制。

    程乞借力用力，握着武探员的拳头，向前一扯，武探员顿时身躯失控。

    程乞也在这一瞬，仿若移形换位，出现在武探员身后，伸手抓向背后箱子内的黑色衣物，

    嗡——！

    这一瞬间，程乞手上的动作一凝。

    一股巨大的能量波动，从背后传来，潜意识传来预警，顿时头皮一阵发麻。

    不理会武探员，程乞转身，看向那名叫祸水的性感女人。

    却见女人手中握着一个白色的装置，像是旧时代的手电筒，装置的侧面，有一条透明的观察窗，清晰可见，其中充满了无序飞舞的蓝色粒子。

    能清晰的看见，性感女人的手指在装置侧面一寸寸的推动，而装置前端，显示着一个百分比进度条。

    30%...

    40%...

    50%...

    随着进度条的增加，四周的能量波动越来越强烈，甚至有无形的热浪释放而出。

    程乞的瞳孔微微缩了缩，他对这种技术再熟悉不过。

    霍林中教授的缪子科技？！

    女人手中的装置，很像是程乞曾经合成出来的装备——【缪子聚变催化反应器初代机】。

    只是，她那件装备似乎粗糙了一些，能量征兆也没有程乞的那么强。

    迟疑的这一瞬，武探员已经返回到祸水的身后。

    而性感女人祸水，紧紧的注视着程乞，能量的躁动让她的长发飞舞，“抱歉了，不知名不知姓的陌生人，愿你，能进入天堂！”

    嗡！

    性感女人甩手中装置，缪子威能爆发，呈现出一个巨大的蓝色能量镰刀。

    那的确是缪子科技的特性，小小的手持武器，爆发出毁天灭地一般的威力。

    轰！

    热量蒸腾，5公里的一条直线上，大地被烧融，建筑物破碎，宛若上帝的愤怒。

    一片硝烟之中，铁水流淌，一道接近10米的漆黑沟壑，凭空形成。

    祸水的胸口鼓动，微微的喘息着，浓烟之中，那个疑似高等基因者的家伙，已经无影无踪，被瞬间气化。

    “走。”

    祸水对武探员使了个眼色，两道身影迅速消失。

    500米之外的一处房屋顶端。

    程乞眯着眼，摸索着下巴，“不成熟的缪子催化器，祸水...霍...她难道是霍林中教授的后代？”

    程乞还有一个未完成的承诺。

    那就是帮助霍林中教授完成遗愿，将一些物品，交到他的后代手中。

    此刻。

    程乞发动SS级基因能力‘声呐模拟’，四周2000公里的地形，顿时化作蓝色线条，出现在自已的脑海。

    清晰可见，3公里之外的一处建筑物后侧，祸水和武探员正在急速移动，她们登上了一艘小型飞行器，而后开足马力，朝着远空飞去。

    程乞眯眼，一转身，仿若踏入虚空，身躯一闪，消失不见。

    事实上，是一直跟随在程乞身边的灵式星舰，在极短的一瞬间，从【第四面墙】后回到了现实，又在程乞踏入舱门的一瞬，再次隐入了【第四面墙】之后。

    灵式星舰无声无息，静静的跟随着祸水的小型飞行器。

    她们一直飞入外太空，朝着一艘大型民用星舰靠拢。

    那艘大型民用星舰，也进入了程乞的视角。

    它的长度足足有300公里，富丽堂皇，灯光璀璨。

    而且那似乎是一个开放性空间，四周不断有小型私人飞行器，朝那艘星舰汇聚，而且还能顺利的进入舰载泊机平台。

    轰！

    那艘巨大星舰的顶端，忽然绽放出十几道巨型投影，呈现出五颜六色的圆锥型，每一个的体积，至少有10公里的高度，在暗淡的宇宙空间内异常显眼。

    随即。

    十几道巨型投影中，分别出现一个个身材妖娆的女性剪影。

    她们扭动腰肢，随着节拍，跳着非常诱人的舞蹈，中间不乏一些大尺度动作，比如抚摸自已的胸部，整个人半蹲双腿分开等等。

    程乞愣了愣。

    随即灵式星舰以垃圾船的状态出现，寻找了一个附近的公共通讯频道，向附近的一艘小型飞行器询问。

    而相邻的那个哥们，似乎有点喝嗨了。

    “兄弟，你是真不知道还是假不知道？”

    “如果你是真不知道，那恭喜你，你小子找到了一个宝藏！”

    “这里，是男人的天堂！”

    “这里，培养出来的女人，技术那叫一个炸裂！”

    “这里，唯一的门票，就是成年！”

    “因为，这里是赫赫有名的...免费太空妓院！”

## 第272章 美女金字塔
妓院我能理解。

    太空妓院我也能理解。

    免费太空妓院，我有点理解不了。

    程乞站在灵式星舰中，看着不远处那艘灿烂辉煌的巨大星舰。

    星舰上的巨大投影，更是在释放着一种香艳诱惑，其中每一个舞动的身影，都仿佛化作了一个柔软滑腻的小手，在大脑中负责理智的区域，轻轻搔痒着。

    四周各种小型登陆艇划过，其中是清一水的男人，他们一个个表情兴奋，苍蝇搓手，伸着舌头，急不可耐的飞入巨大星舰。

    “一群只会用中半身思考的男人。”

    程乞嗤之以鼻，随即开足马力，也朝着太空妓院飞去。

    在无数顾客鄙夷的眼神中，垃圾回收星舰缓缓降落。

    程乞倒要看看。

    之前那个‘性感宝贝’盗贼团，与这艘星舰到底有什么关系。

    自称祸水的女人，到底是不是霍林中教授的后代。

    而这家妓院，又究竟是不是真的免费！

    走出灵式星舰。

    程乞踏上硕大的内部舰载停机平台，而前方，建造着一个足有十几层巨大金属台阶，天花板上的照明灯，将整个台阶照的金光璀璨。

    层层台阶上，站立着足有200名身穿黑色旗袍，身段妖娆，风情各异的美女。

    而台阶的最下方，站立着一名30-40岁，同样身穿旗袍，丹凤眼，红唇饱满，完全可以为‘风韵犹存’这四个字代言的女人。

    唰。

    她打开手中的折扇，折扇的扇面上，跳动着全息电子图案，其中是一个性感火辣的像素美女，弯着腰，用手托着下巴，不断向前释放着飞吻。

    “大家叫我宝姨就好。”

    风韵犹存的女人，用折扇遮住嘴巴，眼如弯月，妩媚的笑着，“欢迎各位来到Lunch号。”

    程乞是在场数百名顾客中，最不起眼的一个。

    他努力的回忆着自已在垃圾地球上，所看过的几部外语电影，他之前挂在嘴边的‘I am the king of the world！’之类的句子，其实都他看过的电影台词。

    此时努力的思索着‘Lunch’的对照意思。

    Lunch，午餐。

    电影里有句经典台词——天下没有免费的午餐。

    程乞的神情闪了闪。

    果然，天下也没有免费的妓院。

    她们想要的不是钱，是其他的某些东西，是什么呢？

    “信息。”

    宝姨妩媚的笑着，“我们Lunch号的经营方式，向来都是给大家提供一个平台，一个用信息换取享乐的平台。”

    信息。

    程乞的眼睛睁了睁，很多时候，信息比金钱更珍贵。

    “咯咯。”

    宝姨发出笑声，她话语中总是带着明显的喘息，还有带着转弯的尾音，听起来就让人心神荡漾。

    “诸位，别在看我身后的这些姑娘了，她们只是接待。”

    宝姨眼波流转，抬头向上空看去，“你们梦寐以求的女人，在那里。”

    天空上，忽然亮起一道巨型瀑布般的投影。

    其中是88道诱人的黑色剪影，成金字塔排列，越往上，剪影越少，而最顶端，只有一道无限诱惑的女性身影。

    “这些才是我们Lunch真正宝贝。”

    宝姨笑着，“我可是了解你们男人，办事之前，神秘感越强，就越兴奋。”

    在场顾客们，果然兴奋了。

    接待都那么美，那宝贝儿们得是什么样子？！

    第一次来到这里的顾客，内心期待感爆棚。

    还有少部分顾客微微舔着嘴唇，向着金字塔更高的位置看去，他们显然已经体验过部分宝贝，这次的目标，是更顶端的存在。

    “我们Lunch号的看家那本领，就是对宝贝儿们的培训。”

    “论服侍男人，让男人们获得最大的爽感，放眼整个银河系，我们Lunch号要是自称第二，没人敢称第一。”

    宝姨的脸上，仍旧带着那种充满魅惑的笑容，“上面这些宝贝，按照培训时间，最终成绩，被划分成了四个等级，分别是，如梦、销魂、蚀骨、枉生。”

    “如梦，顾名思义，就是让你陷入一个精妙绝伦的美梦。”

    “销魂，对应的宝贝和技能，甚至能让你灵魂发生震颤，舒爽到仿若灵魂离体。”

    “蚀骨，你甚至感觉整个人都融化在了一个温柔乡中，永远都不想离开。”

    此时。

    有顾客喊道：“枉生是什么意思，怎么有点渗人呢？”

    宝姨静静一笑，“这个级别，只有一位宝贝，那就是大名鼎鼎的水小姐，而何为枉生呢，就是你如果有机会，跟水小姐共度春宵，那么即便明天死去，你也会觉得不枉此生。”

    “我艹，太刺激了！”

    “太他妈爽了！”

    “我要枉生！”

    在场男性顾客，一个个双目喷火，口干舌燥。

    “不同的信息，对应不同的标准，而不同标准，对应不同的宝贝儿。”

    “想要枉生，就要拿出重磅信息。”

    宝姨轻轻的扇动着全息折扇，笑道：“有些重磅消息牵连太多，各位也可以简要提供，可以是一句话，也可以是几个字，我们会公平判断出信息的对应价值。”

    程乞站在人群中，静静的聆听着。

    信息价值越高，就可以睡更好的女人。

    有这么简单吗？

    而高价值信息，可以是寥寥几个字，如果是云里雾里，模棱两可的概念，那能有什么意义呢，对于Lunch号来说，岂不是一种亏本买卖？

    除非，这是一种筛选，在确定你掌握某些重要信息后，她们还会有下一步的动作。

    程乞侧头。

    见到已经有不少顾客，陆陆续续的进入场地两侧，类似于观光电梯的‘信息输入舱’，他们在其中输入自已准备已提供的信息，Lunch号会做出对应的价值判断。

    “温馨提示诸位。”

    “因为宝贝儿们的时间有限，如果某些顾客的信息实在是没有价值，请恕我们不能招待。”

    宝姨仍旧是那种充满妩媚的笑意，“哦还有，我们也为大家准备了一些能量药剂，你们懂得，如果能走入宝贝们的房间，那么当你再走出来时，恐怕要面对一种‘精尽力疲’的状况。”

    “哈哈哈。”

    有顾客大笑，“宝姨真有趣，成语的字序弄错了，应该是精疲力尽吧！”

    宝姨扭腰一笑，抛出一个勾人媚眼，“差不多，都是一个意思。”

    “哎！你们干什么，等一下！”

    “我的信息明明很有用啊！”

    不远处，一名顾客被安保人员拖拽了出来，又遣返回了飞行器。

    正在排队的顾客一阵唏嘘。

    这家伙从衣着打扮上，也能看出来是个底层人土，自然拿不出什么有价值的秘密。

    嗡——！

    嗡——！

    也有几台信息输入舱，真的如观光电梯一般，缓缓升空，来到了‘美女金字塔’的底部，那是‘如梦级’宝贝。

    与此同时，那些对应的美女剪影中，忽然打开了一扇门，内部灯光朦胧而梦幻，隐约能看见巨大的床铺，还有放了热水的浴缸。

    那些信息舱中的顾客们，带着淫笑，一步踏出，直接就进入了对应的房间。

    房门缓缓关闭，隔绝了下方无数男人羡慕至极的目光。

    “听说枉生级水小姐，3年都没有接过客了！”

    “我这次势在必得！”

    身边，一名穿着高档西装，戴着金丝眼镜的男人，满眼烈火，一步跨入信息舱。

    “这个游戏有点意思。”

    程乞也一步踏入眼前的信息舱，看着眼前的文字输入屏幕，微微摸索着下巴，“我输入点什么呢？”

## 第273章 换一个
一间洁白的房间中。

    家具洁白、地毯洁白、床铺也为洁白。

    身材和容颜都极度完美的性感女人，在房间的走廊内行走，洁白手指轻轻划过衣柜，暗室开启。

    她走入其中，缓缓取出其中封印着蓝色粒子，如白色剑柄一般的装备，小心翼翼的放在密室的平台上。

    而后她侧头，另一侧的虚空中，亮起大小不一，密密麻麻的虚空屏幕。

    其中是数不清的新闻，以及各种各样的照片。

    而照片中，都是同一个身穿白大褂，纹着花臂的男人，他似乎是一名科学家，要么是在工作，要么是在接受采访，能够看的出来，他充满了激情。

    随着照片的滚动，新闻的日期也越来靠后，花臂科学家的激情好似被时间蚕食，他的工作环境也越来越落魄。

    性感女人静静的凝视了片刻，缓缓走出暗室。

    噗通！

    一个短发女人，身躯成大字，直接跳上了房间中的白色床铺。

    “姐，执念使人痛苦。”

    短发女人看着天花板，“你追寻了这么多年，始终都没有结果，不如放弃吧。”

    性感女人没有回话，坐在梳妆台前，打开手持卸妆仪，蓝色光芒释放出来，她拿起仪器，在红唇上微微扫过，鲜红的唇釉一寸寸褪去。

    短发女人叹了一口气，知道姐姐不想聊这个话题。

    于是她更换话题道：“姐，你觉得今天那个小子，是什么来头，会不会跟你猜测的那个阴谋有关。”

    性感女人握着卸妆仪器，从自已的额头扫过，又扫过自已的眉眼，“他是人类，应该跟那件事无关，但他知道了你身份，不管他拥有什么价值，我别无选择。”

    短发女人眨着眼睛，“姐，其实你不用考虑这么多的，姐妹们都是自愿跟着你，不管有什么后果，这都是我们自已的选择。”

    性感女人起身，一个一个解开自已的丝袜吊带，美腿搭在椅子上，开始一寸寸褪去黑色丝袜。

    她没有回头，微微卷曲的长发挡住她的脸颊，“换个话题。”

    短发女人嘟了嘟嘴，随手拿起床边的一块虚拟屏幕，“咦，姐，刚刚有个顾客，输入了一个关键词哦。”

    “哪个关键词。”

    性感女人褪掉了一只丝袜，露出洁白光滑的大腿，又开始褪去另一只丝袜。

    “垃圾地球。”

    随着短发女人的声音传来，性感女人手上的动作顿了顿。

    “给他一个权限，看他是不是真的有信息。”

    性感女人停顿了一瞬，说了一句，又开始手上的工作。

    ...

    “凭什么？！”

    “那小子一看就是个捡破烂的，为什么能获得销魂级宝贝儿？！”

    “他是不是误打误撞，或者虚假信息？！”

    “看他那副屌丝的样子，他是不是连女人都没碰过？”

    “妈的，那小子今天能开荤了，羡慕死老子了！！！”

    信息输入仓缓缓上升，程乞低头看着下方一群眼巴巴看着，满脸妒意，甚至捶胸顿足的男人。

    切。

    居然说我这辈子没碰过女人？

    恭喜你们，猜对了。

    但今晚，我应该能碰到很多女人。

    程乞回头，双目闪烁，此时信息输入舱也缓缓暂定，到达了美女金字塔的中央部位。

    舱门开启的一瞬间，外侧那块投射着美女剪影的屏幕，也缓缓向两侧开启，露出内部灯光幽暗的豪华大床房。

    程乞缓缓步入房间，双眼微微睁了睁，瞳孔的中央，闪现出一道七彩如水晶的光环。

    他微微转头，发现这房间内，充满了蓝色丝带。

    台灯、床头、一侧的香氛系统，甚至墙壁中的许多点位中，都飘荡出了蓝色丝带，最终汇聚在了头顶那盏不太明亮的水晶吊灯中。

    背后的房间门自动关闭，光线更加幽暗了。

    程乞微微皱眉，满屋的电子装置，功能是什么，偷拍吗？

    当当当！

    程乞面前扇粉色的木门，被人从外部敲响。

    轻柔软糯，又带着一丝诱惑的声音从门外传来——“先生，可以进吗？”

    “可以。”

    程乞目光凝重，紧紧的盯着门口。

    咔哒。

    木门把手向下掰动，门从外侧被推开。

    一名梳着黑色长发，身穿紧身短裙的绝美女子出现在门口，同时带来了一阵令人心神荡漾的香气。

    这名美女穿着黑色高跟鞋，双腿笔直修长，短裙也不过是堪堪遮住了大腿根，腰肢很细，而上半身，领口很低，完全裸露出了锁骨和60%的雪白浑圆。

    她非常美丽的脸庞上，画着淡妆，笑盈盈的看着程乞，双手交叠，搭在没有一丝赘肉的小腹上。

    也许是环境的原因，也许是心理建设的原因，亦或者是培训的原因。

    这女人只是静静的站在那里，就能让人内心的蠢蠢欲动，想入非非。

    全身戒备的程乞，脸色忽然红了，有些害羞。

    “咯咯。”

    美丽女人捂嘴一笑，“看样子，你是一个新手，而且还是一个稚嫩的少年，没有任何经验，按照我们的体系，你可能会喜欢两种类型。”

    “一种是火辣奔放，能够主动服侍你，让你被动的享受一切，另一种是纯情少女，羞答答的行为，如羽毛一般撩拨你，而后让你挣脱内心的牢笼，彻底放下羞涩，如猛兽一般爆发，开始毫无顾忌的享受。”

    美丽女人说着，走进屋内，用挺翘的臀部关上了门，而后跪在床上，伸出手掌，缓缓抚摸程乞的肩头。

    她的声音充满诱惑和顺从，“我两种风格都可以驾驭，喜欢什么，直接告诉我，你甚至可以提出任何要求，我会把你的第一次，变成终身难忘的一次。”

    程乞微微吞了口唾沫。

    的确是第一次进入这种场所的少年，显得更加紧张。

    美丽女人笑了笑，“真的是新手呢，完全是第一次，能服侍你这样的客人，我也放松许多呢，说吧，有什么要求，尽管说出来。”

    “那我就说了。”

    程乞微微吸了一口气，脸颊微红道：“换一个。”

    “？？？”

    美女手上动作一僵，神情一愣，“你说什么？”

    “我说，换一个。”

    ...

    “咦？”

    “姐，那个顾客，又说中一个关键词，权限又上升了。”

    洁白的卧室中，短发女孩惊奇的看着虚拟屏幕，“但这个家伙防备之心还挺重，带着某种视觉伪装设备，看不清脸。”

    性感女人已经换上一件洁白的真丝睡衣短裙，在洗手池面前，捧起清水，完成着卸妆的最后一道工序，清洗着脸颊。

    “这次是什么词？”

    “缪子科技。”

    性感身影正用白色毛巾擦拭脸颊，动作再次一顿。

    “姐，我觉得你还是不要卸妆了。”

    “一旦这家伙再爆出什么关键信息，权限再次上升，到时候，就只能你亲自去接待了。”

    短发女人笑着，“我可不想那家伙看见你的真正容颜，然后被震惊灵魂。”

    “不可能的。”

    “这些年，说出这两个关键词的人不少。”

    “但都是表面信息。”

    性感身影双手捧着毛巾，继续擦拭脸庞，看不见真正的容颜，“我不需要亲自露面，姐妹们能处理，话说回来，我真的希望有一天，能遇到值得亲自露面的信息。”

    ...

    “凭什么？！”

    “那捡破烂的可以去找销魂级宝贝儿了？！”

    “凭什么！！！”

    “他说了啥啊！”

    “他今天爽飞了啊啊啊！”

    信息输入舱上行，到达美女金字塔上侧位置，开门，走入屋内。

    当当当！

    “先生，我可以进来吗？”

    “换一个。”

    “...”

    “先生，你是老手啊。”

    “多说无益，换一个。”

    ...

    “姐！”

    “那家伙又拿出一个关键词！”

    短发女人捧着全息屏幕惊呼，“这次是...”

    她回头看向房间的另一侧，瞳孔震了震，“霍林中。”

    此刻，那道性感背影，穿着白色真丝短裙睡衣，又系上围裙，此时正在厨房内煎着一块嗞嗞冒油的牛排，但她手中的锅铲骤然停顿。

    她此时的背影，完全是另一种风格，纯欲系性感厨娘。

    洁白的脚趾，修长的双腿，宛若白瓷一般纯净光滑，睡衣之下的臀部挺翘，肩头是两根肩带，露出的肩膀同样如白瓷一般细腻。

    但她背着身，侧脸也被微微卷曲的长发遮盖，无法想象，她转过身的一瞬间，将是什么样的景象。

    “我亲自去。”

    她忽然反手解下围裙，而后整个人转身，回头。

    身为好姐妹的短发女人，看见她面容的一刻，还是受不了这种冲击，微微呼气，双目瞪大。

    ——她，太美了，宛若完美天使。

    造物无主神秘而伟大，拥有无尽威能。

    在塑造人类的面容时，祂定下了一个传说中的标准——黄金分割比例。

    它是指将一条线段分割为两部分，所产生的比值，这个数字是1.6180339887。

    这是一个神的数字。

    而人的面部数据，比如双眼之间的距离、鼻翼到脸颊的距离、上下嘴唇的距离、下唇到下巴的距离，一切的一切，越接近黄金分割比例，这个人的五官就越美。

    无论是旧时代还是现在，所有的医美整容，都是以此为真理，但黄金分割比例，又是一个无比极限的数字，没有人能将它重现，只能不断的靠近。

    这是造物神定下的规矩，是刻在人类基因内的审美标准。

    眼前这个女人自称祸水，不论是五官还是身躯比例，完美的符合了黄金分比例，诠释着这世界上不应该存在的【完美】。

    短发女孩每次看到姐姐的真正面容时，身为女孩的她，都会产生一次窒息。

    别的女人化妆，是为了让自已更美。

    而祸水化妆，则是为了遮盖五官上的黄金分割比例，通过眼影加长眼角，或者涂上唇釉，修改红唇的轮廓，哪怕是修改小数点的后3位数据，总之，就为了为了掩盖自已那令人窒息的美。

    她的那种美丽，已经让她在任何的时间，任何地点，都备受瞩目，如超强磁铁一般牢牢吸引目光，完全无法被忽视。

    任何一眼，都是惊鸿一瞥，会在别人心中，留下此生都无法忘记的绝美容颜。

    “拖住他，我需要化妆。”

    祸水坐在自已的梳妆台前，洁白手指捏起唇釉，刚刚触碰娇艳红唇的一瞬间。

    “姐！”

    “他又提供了关键词！”

    “霍林中的遗物！”

    绝美女子的身躯又是一顿，沉寂了2秒后，她放下了唇釉，缓缓起身。

    ——“我现在就去。”

## 第274章 刺激的流程
程乞的信息舱一路上升。

    在众人震惊目光中，来到了美女金字塔的最顶端，悬停在了‘枉生’级。

    “那小子...”

    下方众人仰着头，张大嘴巴，“他凭什么啊。”

    “水小姐可是三年都没接待过客人了啊！”

    “那小子究竟提供了什么样的信息，才能让水小姐心甘情愿的服侍？”

    此时众人的内心难以描述。

    水小姐是他们梦寐以求的女人，枉生级也是他们梦寐以求的体验，之前水小姐高高在上，谁也触碰不到，就好似一群癞蛤蟆仰望天空，谁也吃不到天鹅肉。

    突然，一个弹跳力惊人的癞蛤蟆出现了，它跳啊跳，还真的跳在了一只天鹅的后背上，还踏马是最最漂亮的那只天鹅。

    要么就谁也碰不到，一视同仁。

    可偏偏就出了这么一个不合群的癞蛤蟆。

    众人心里那叫一个酸，羡慕、嫉妒、恨！

    程乞的面前，是金字塔顶端唯一的一道全息剪影。

    她穿着修身的短裙，整个人的身材比例极度完美，如果这道剪影没有被修饰过的话，那么这道影子，恐怕是程乞所见过的最完美身材了。

    全息投影徐徐拉开，程乞走入房间，房门闭合，水小姐的剪影也完全熄灭。

    下方众人仍旧仰头观看着，莫名有一种被绿了的感觉。

    面前的房间大约有200平米。

    洁白的圆形床铺、洁白的浴缸、朦胧的灯光，窗边还放着新鲜的花卉。

    完全隔音、安静、舒适、密闭，香氛系统无声运作，散发着令人蠢蠢欲动的香气，水晶吊灯投射出七彩的光斑，在地面上微微的旋转着，令人意乱情迷。

    绝佳场地。

    非常刺激。

    “宇宙套路多，我要回地球。”

    程乞缓缓叹了一口气，视角中出现蓝色丝带，先是关闭了香氛系统，而后终止了大灯的旋转。

    然后他低头，向着斜下方那些‘销魂级’房间‘看’去。

    当当当！

    “先生，我可以进来吗？”

    “宝贝儿，太可以了！”

    男性顾客急不可耐的向着刚刚进门的短裙美女扑去。

    “先生，不要着急嘛！”

    “我们还有一些流程，这样可以增加您的情趣。”

    随即，顾客在美女的安排下，舔着嘴唇坐在了床沿上，而后在璇霓的灯光中和无声散播的香氛系统中，美女开始妖娆的舞动身姿，顾客的眼睛越来越直。

    “宝贝儿，我好着急啊。”

    “那我们现在开始。”

    短裙美女神情魅惑的走向顾客，同时一点一点解开胸前的扣子，唰，她敞开了衣襟。

    却见她的胸口上，戴着一个如吊坠一般的圆形装置，其中的有不断跳动的倒计时数字。

    5...

    4...

    3...

    2...

    1...

    咚！

    顾客一头栽倒在床上！

    与此同时，床铺翻动，像个夹板一样将男性顾客固定，这个过程中，男人睡得像是个死猪一样。

    床下翻转出各种各样的机械臂，为男人带上了一个电子眼罩，其中是不断闪烁的红点，光线穿透男人的眼皮，向他的瞳孔传递着特定频率的信息。

    还有机械臂解开男人的衣襟，更多的机械臂在他身上来回移动，但并不是要杀死他，或者解剖他。

    一只带有吸管的机械臂，在男人的脖子和胸口上移动，不断的‘嘬’出一个个草莓印，还顺带打印出唇印，仿佛被美女亲吻了一样。

    而后还有机械臂在男人身上留下女性的长发，喷了少量的女土香水，又在局部部位，涂上了类似于唾液的粘液。

    这还没完，紧接着又有机械臂，向着男人体内注射了两种不明药剂。

    程乞的硅基基因，已经连接了美女手中的控制面板，清晰的看见了药剂的属性。

    氯丙嗪，会阻断脑内多巴胺受体，从而产生镇静作用，服用后可能会出现嗜睡、乏力等不良反应。

    阿米替林，影响神经递质系统，使用者会感觉精力被抽离，身体像被灌了铅一样沉重，四肢酸软无力，走起路来，像是踩在棉花上，仿若软脚虾。

    这两种药剂的效果综合起来，可以产生一种错觉，用一句话概括——纵欲过度，身体被掏空。

    而整个过程中，短裙美女只是站在原地，手持全息屏幕，监督着流程的执行。

    赤条条的男人无法引起她的一丝兴趣，真的就如一头死猪，还是剃了毛的。

    当一切步骤结束之后，短裙美女来到床边，伸手啪啪作响的拍了拍男人的脸颊，男人也只是在迷迷糊糊中哼哼了两声。

    短裙美女缓缓落座，翘起二郎腿，姿势撩人，裙间春光乍泄。

    她看一眼屏幕，又看了看男人的脸，“现在，你跟我说说，你这个‘M54星云疑似出现高等文明’的关键词，具体是什么意思，越详细越好，一个细节都不能露。”

    “好...好的。”

    男人如梦呓般的，机械式的回答着，“我是一个星际矿产运输队的老板，那是四个月前，我跟我的手下...”

    啧啧。

    程乞目睹了全程，缓缓摇头。

    这就是免费宇宙妓院的真面目。

    这里的确有很多宝贝儿，但她们不会真的跟顾客上床，所谓的共度春宵，是一套科技设备伪装出来的假象。

    床上那名男人，明天醒来之后，身上是随处可见的‘战斗’痕迹，而且如宝姨所说的那般‘精尽力疲’。

    他以为自已爽了，实际上自已心中那些秘密，早就被人挖的一干二净。

    不出意外，只要他搞到合适的关键词，下次还会再来。

    至于这些美女的核心手段，应该是类似于【催眠】的技术。

    之前，这艘星舰上空投放出来的巨大美女舞姿，是一种特殊的视觉迷惑技术，从那时开始，就已经在逐步瓦解顾客们的潜意识防线了。

    进入星舰停机坪后，金色舞台上站立的那些真实美女，是一种心理暗示。

    巨大的美女金字塔也是心理暗示。

    这一切都是让顾客对所见所闻深信不疑，逐步掉入陷阱。

    还有宝姨说的那种补充体力的能量液，应该也是某种催眠辅助药物。

    然后进入房间，香氛系统也是类似的药物，吊灯投放出来的旋转灯光，同样也是一种视觉迷乱效果。

    而男人眼睛上带着的那种眼镜，类似于催眠师的耳语，在编译着男人的幻境，不出意外，里边应该是春梦，点状信息直接射入瞳孔，所形成的虚拟春梦。

    而这一切的核心控制系统。

    就是水晶吊灯内的中央处理装备。

    也就是程乞第一次进入房间后，无数蓝色丝带汇聚的位置。

    此时。

    程乞通过不断换人、不断更换房间，成功的从两盏吊灯内，拆下了两个催眠系统核心处理器。

    他伸出背在身后的手，手心是两个方方正正的黑色盒子。

    “桃色陷阱好可怕。”

    “我可不想被你们当做死猪一样对待。”

    程乞笑了笑，STC绽放出蔚蓝的光束。

    【检测到相似科技造物】

    【定频光脉冲催眠控制器】*2

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【人类脑波调整仪器(催眠专用)】！

    【人类主要拥有四种脑波，α（阿巾法）波、β（贝塔）波、θ（西塔）波和δ（德巾塔）波， 该设备不需任何其他辅助，可将人类脑波瞬间调整为θ波，形成催眠前置条件，呈现高度受暗示性状态，如行尸走肉一般任人摆布，并且可被外界引导，调动记忆库，毫无保留的回答问题】

## 第275章 反向操作
当当当！

    “先生，我可以进来吗？”

    程乞独自坐在床上，抬头看向门口，“可以，我已经准备好了。”

    木门被缓缓推开。

    光线朦胧的门口，站立着一道俏丽的身影。

    她穿着丝质的睡衣短裙，门外的光线大于屋内，光线穿透丝质短裙，将她的轮廓映照的极为清晰，修长的美腿，纤细的腰肢，胸部隐隐约约能看见坚挺浑圆的外扩弧线。

    女性优美的形体，在一瞬间展现的淋漓尽致。

    这女人的身材太完美了，甚至比全息投影上还要完美。

    程乞也是微微一顿，她就像是一件艺术品，完美无瑕，不由得期待起她的面容。

    女人缓缓向屋内行走，竟然赤着脚，踩在柔软的白色地毯上。

    她的身影渐渐清晰，尾部微微弯曲的长发，随意的梳在头颅的右侧，散发出了某种沐浴露的清香。

    程乞的双目微睁。

    她竟然戴着一个白色的面纱，只露出了眼眸。

    通过她的眼部轮廓，程乞已经辨认出她的身份，跟自已猜测的一样，只是...她这双没有化妆的眼睛，为什么看起来很特别，一种说不出的感觉。

    她的眼睛竟然比化妆之后还要美丽许多。

    一种说不出来的美感，如果说人类的审美，是一个精密的齿轮，那她给人的给那觉，就是完美的匹配了齿轮每一个锯齿，严丝合缝，美到让人心旷神怡，心灵上都能感受到一种舒适。

    这还只是一双眼睛，如果她摘下面纱，不知道又会给人带来什么样的感觉。

    程乞甚至觉得，之前照面时，自已像是一个高度近视，这一刻仿若重新认识了这个女人。

    女人的脚步也微微顿了顿。

    他不是死了吗？

    但女人尽量的保持着面色镇定，“先生，我要开始准备服务流程了。”

    “不用那么麻烦了。”

    “我们直接探讨关键就好。”

    程乞看向女人，“我用几个看起来毫无价值的信息，一路上升，到达了这里，你也亲自出面了，这已经充分的验证了我的猜测，你跟霍林中教授有着脱不开的关系。”

    “我可以告诉你，我在垃圾地球中，见到了霍林中教授的遗体，并且拿到了他的遗物，并对着他的英灵启誓，要将遗物送到他的后代手中。”

    程乞的目光闪烁，“我别无所求，就是想对这位伟大的学者，表达尊敬，做出一些力所能及的事。”

    女人的身子微微顿了顿，双目微睁的看着程乞。

    “祸水小姐。”

    “温馨提示，现在主动权不在你手里，收起你那些花招。”

    程乞侧头看来，“我的第一个问题是，你跟霍林中教授，到底是什么关系。”

    “我是他的女儿。”

    戴着面纱的女子，美眸颤动，双目中竟浮现出一丝雾气，“霍林中唯一的女儿。”

    “开玩笑。”

    程乞皱了眉头，“你今年多大。”

    “23岁。”

    面纱女子昂了昂头，皮肤细腻，身材傲人。

    “看来你是不打算配合了。”

    程乞面露不悦，“霍教授的团队，是最后一批撤出垃圾地球的人员，按照时间推算，如果霍林中教授活到今天，大约260岁了，而他的家人，当年随着科研团队一同撤出，就算他的女儿真的活到了今天，那也至少240岁。”

    程乞看着那美丽的女子，“我所指霍教授后人，应该是重重孙之类的辈分，而不是什么唯一的女儿。”

    面纱女子向前迈出一步，“我真的是她的女儿。”

    程乞摇了摇头，按下了一直握在手中的装置。

    一阵无形能量笼罩房间，清晰看见面纱美女的头颅四周，出现了4种不同颜色的波纹，而后其中一根淡灰色的波纹忽然闪烁发亮，而另外三道，则同时暗淡了下去。

    面纱女子那美丽的眼睛，变得有些呆滞，双手自然下垂，静静的站在地面上。

    “现在，你完全放下戒备，我将成为你最信任的人。”

    程乞的语调舒缓，“你接下来，将会如实回答我的所有问题，不再有一丝的保留。”

    “好的。”

    面纱女子像是梦呓一般回道。

    程乞眯起眼睛，“你跟霍林中的真实关系是什么。”

    “我是他的女儿，唯一的女儿。”

    面纱女人仍旧说出了相同的答案，此时她的瞳孔已经微微扩散，没有明显的聚焦。

    怎么可能？

    程乞歪头，心中满是疑惑。

    再次确认了一下手中的【人类脑波调整仪器】，其中现实祸水的优势脑波，已经完全变成了θ波，主观意识已经退避，完全是来自潜意识的回答，是不可能说谎的。

    “你是你母亲自然生产的吗？”

    “是的。”

    “你出生时，父亲和母亲分别多大年龄？”

    “父亲霍林中18岁，母亲林兰21岁。”

    “那你怎么可能是23岁？”

    “我就是23岁，我一定是！”

    祸水说着，神情有些焦虑和挣扎，甚至有些惊恐。

    程乞眯眼，“你的年龄有问题，你似乎也知道原因，要么是不想面对，要么就是记忆模糊了。”

    就在此时，程乞手中的【人类脑波调整仪器】，忽然绽放出一段画面，这是祸水此时脑海中所闪过的景象，只是她的潜意识非常抗拒，所以无法口述。

    程乞心中暗忖，不管怎么验证，女王的理论始终都是正确的，人类的潜意识会记住平生所经历的一切。

    “爸爸，你为什么不跟我们一起走啊？”

    缪子研究中心门口，30岁左右的霍林中，拉着一个小女孩的手，看着远处正在装运货物的人类运输星舰。

    “爸爸发过誓，缪子科技，一天没有成果，爸爸就一天不会离开研究中心。”

    “你要对爸爸有信心，爸爸很快就会离开这里，去找你们母女团聚。”

    此刻，霍林中还是那个有些放荡不羁的科学家，纹着花臂，咬着烟卷，他打量了一下四周，“分别之前，爸爸送你一个礼物。”

    随后。

    霍林中像是做贼一般，带着自已的女儿，返回了缪子研究中心，来到了一间秘密实验室。

    暗淡的房间中，他举起一根注射针管，其中是一种淡青色液体，而液体中，则飘荡着无数的像是精灵一般飞舞的蓝色粒子。

    “爸爸，这是什么？”

    “这叫做【生物缪子】，爸爸没对任何人公开这项研究，因为这是爸爸根据你的基因序列，又综合缪子特性，所制造出来的唯一物品。”

    霍林中咬着烟卷，脸庞注射器中的缪子蓝光照亮，“爸爸试验了很多次，最终发现，只有在黄金分割比例之下，这种药剂才能稳定。”

    “爸爸，什么是黄金分割比例？”

    “那是宇宙中神秘的一个比例，如果世界上真的有造物主的话，那么黄金分割比例，一定是祂的能力之一。”

    霍林中看向自已的女儿，“淼，相信爸爸吗？”

    小女孩认真的点了点头，“当然。”

    霍林中深吸了一口气，缓缓将药剂注入了小女孩的静脉，“爸爸可以确定，她不会对你造成任何负伤害，它会出现两个可能。”

    “第一，在今后岁月里，因为不稳定的型的缘故，其中缪子会无声无息的泯灭，就像没来过一样。”

    “第二，它会与你的生命结合成一个整体，带来意想不到的神奇变化。”

    “淼，你是爸爸的全部，缪子也是爸爸的全部。”

    “这听起来有些冲突。”

    “但从今以后，不是了。”

    画面如镜花水月一般消散。

    下一幕记忆又出现，小女孩站在星舰内，朝着独自一人留在地球上的爸爸挥手。

    玻璃上倒映出小女孩使劲抿着嘴巴，不敢流下眼泪的表情，害怕爸爸难过。

    时间匆匆，转眼间几个月时间过去了。

    霍林中的名声越来越差，独自一人留在地球上，使用通讯器与外界联络，却是疯言疯语。

    小女孩和妈妈也备受歧视。

    忽然有一天，小女孩病倒了，昏迷不醒。

    她的世界一片黑暗，不断出现一根一根奇怪的金色线段。

    她觉得，自已只是午睡了10分钟。

    可一觉醒来，物是人非。

    发现时间已经过去了上百年，而自已竟然错乱一般的变成了20岁的模样。

    妈妈和爸爸早已经去世。

    而且爸爸的尸骨被留在了地球上，已经无法寻觅。

    她对这个世界充满了茫然。

    跌跌撞撞的走出医院之后，见到的所有人，都会发出阵阵惊呼。

    ——“这个女孩好漂亮。”

## 第276章 人类的突破
虚拟投射画面缓缓消散。

    露出后侧，祸水那双湿润的眼眸。

    程乞看着女戴着面纱的脸颊，虚拟投射画面是祸水的第一视角，直到画面结束，程乞也没有看到引得路人阵阵惊呼的绝美面孔，究竟是什么样子。

    但程乞知道了一个真相，竟是因为霍林中教授在她的身体内留下了【生物缪子】，使得她沉睡了两百多年，直到今天，她还是一个20岁出头的姑娘模样。

    说她已经两百多岁，也对，也不对。

    如果从她出生的时间算起，的确是这个年纪了。

    但中间很长的一段时间内，她只是睡了一个‘午觉’，从认知、经历方面来讲，她又的确是20多岁。

    这是一种充满了矛盾的成长。

    作为一名女性，她肯定不愿意面对自已那所谓的‘年龄’。

    从这件事情上可以看出，缪子还蕴藏着很多神奇功能。

    “这艘Lunch号跟你是什么关系。”

    程乞看着眼前，仍旧呈现高度受暗示的状态的女人，开口问道。

    “我是这里的主人，大约3年前，我创建了这里。”

    祸水缓缓道：“我发现作为一名女人，最基础的条件，就是这张脸，而我的这张脸，给我带来了巨大的便利，我利用这种便利不断获取资源，也聚集了很多深陷泥沼的姐妹，最终形成了今天的Lunch号。”

    程乞皱眉，“Lunch号的本质是收集信息，你究竟想做什么？”

    “我的父亲，是一名伟大的科学家。”

    “他拥有非凡的创造力，极度专注，毅力强大，也拥有与这一切匹配的学识。”

    “可他为什么，没有成功呢。”

    “他为什么被后人厌恶、嘲笑，甚至唾弃呢。”

    “我不指望人们为他立一座丰碑，可他的尸骨，却被遗留在垃圾提地球上，没有人取回。”

    “我也曾去垃圾地球寻找父亲，可偏偏赶上了垃圾地球被封锁。”

    “我所做的一切，都是为了证明一件事，缪子科技是有巨大潜力的，它能衍生出无限的洁净能源，彻底改变人类的未来。”

    “父亲的坚持是对的，他的眼光是超前的，领先的。”

    “是主流科学高度不够，是他们鼠目寸光。”

    “在过去的3年里，我一面经营着Lunch号，一面在暗中展开了跟父亲一样的缪子科技研究。”

    祸水毫无保留的说着，“我想方设法，找到了父亲团队当年带出地球的资料，在这个基础上，针对缪子，一共进行了566次试验，几乎都失败了。”

    程乞双目一眯。

    回想到了曾经，在荒废的缪子研究中心内，自已与霍林中教授的那场‘超时空对话’。

    当时的霍林中教授说，团队撤走后，他把自已锁在缪子研究中心内，耗费了整整二十年，尝试了566种方案，但全部都失败了，最终一无所获。

    虽然相隔了200多年，但父女二人的起点和实验次数是一样的，都是566次。

    宇宙神奇，充满巧合。

    “你的用词是‘几乎都失败了’。”

    程乞看着眼神迷离的祸水，“换句话说，你其实是有进展的。”

    祸水点了点头，“我制造出了一个不算成功的‘成功品’。”

    程乞道：“就是你之前用来攻击我的那个能量武器。”

    祸水再次点头，“它叫做缪子催化模型机。”

    “去把它拿来。”

    程乞打量了一下祸水清凉的衣着，“还有你从宇宙神秘物质展览馆里，偷走的那套科技外衣。”

    “好的。”

    祸水双手交叠在小腹前，微微点头，虽然没有什么表情，但给人一种极度乖巧的感觉。

    程乞忽然觉得莫名舒爽。

    这是不是就是传说中的真丝睡衣女仆，还是超美的那种。

    高度受暗示状态就是这样，不会形成任何的主观防御，直接对话潜意识，而潜意识就像一个无比强大又天真无邪的孩子，你说什么它就做什么。

    祸水乖巧的离开房间，不到2分钟，又乖巧的返回，手上已然多了两件物品，并且伸直双手，将两件物品递到程乞面前。

    程乞先将先驱者引力武器系统上衣和裤子，放在一侧的床上，稍后再研究它的秘密。

    而后看向祸水手中那如白色剑柄一般的装置。

    它跟自已的【缪子聚变催化反应器初代机】非常相似，做工看起来也很精细，但不知道为什么，看起来就是有一种半成品的感觉。

    程乞拿起祸水手中的‘缪子催化模型机’，背过身去，又取出自已随身携带的【缪子聚变催化反应器初代机】。

    两件装备放在一起比较，外观相似度90%。

    程乞竖起右手腕，STC绽放出蔚蓝的扇形光束，将两件装备覆盖。

    背后的祸水处于一种精神迷离的状态，并不会主动获取外界信息，所以眼前的场面对于她来说，约等于空白。

    程乞微微抿着嘴。

    祸水制造出来的设备，显然没有自已的强大，不知道它们是不是同一种设备，能不能进行合成？

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    当STC扫描完成后，发出了提示音。

    程乞双目一睁，“真的可以！”

    祸水已经超过了霍林中教授的成就，所制造出来的东西，已经非常接近【缪子聚变催化反应器初代机】。

    只是祸水并没有完全突破，装备存在瑕疵，或者属于残次品，但STC拥有一定包容性，就如同破损机器人可以合成全新机器人一样，仍然能将进行合成。

    “我制造的缪子催化模型机，只有61%的概率，可以顺利释放，另外39%的可能性，是反应终止，无法形成任何威力。”

    祸水沉浸在之前的思路中，忽然开口，“我一直无法确定原因。”

    61%？

    程乞顿了顿，原来她之前攻击自已时，并没有十足的把握。

    回想起来，关于缪子科技装备，自已成功的合成过两次。

    第一次的装备叫做【缪子聚变催化反应器原型机】，这种设备有51%的概率，出现一种叫做‘阿巾法粘附’的问题，会导致聚变反应失败。

    而祸水制造出来的装备已经将概率提升到了61%，显然已经半只脚跨入下个级别，难怪可以跟自已手中的初代机进行合成。

    “我已经发现了阿巾法粘附问题。”

    “但始终不能解决。”

    祸水木讷的说着，“只要这个问题存在，缪子核聚变反应就不会100%成功。”

    程乞沉吟。

    看样子，还得本大天才出手。

    程乞对这种高精尖技术一窍不通，甚至放眼全人类，也没有几人能搞懂这技术，但孩子记忆力好。

    程乞仔细的回忆着当时合成缪子科技时，STC做出的注释。

    氘、氚、电子...

    反应链...

    柯林斯螺旋...

    忽然，程乞眼睛一亮，回忆起第二次合成缪子科技时，出现的那一串注释。

    ——【技术全面强化，通过逆向柯林斯螺旋，摒弃了‘阿巾法粘附’概率，整体更加稳定，且能源效率、反应时间等指标提升185%】

    此刻。

    程乞缓缓转身，目光悠远，充满睿智，“你有没有想过‘逆向柯林斯螺旋’？”

    这几个程乞根本就不懂啥意思的字，像是闪电一样，击中祸水的大脑，即便是被催眠状态，她的眼睛还是微微睁大，瞳孔收缩。

    “对啊，逆向柯林斯螺旋...”

    祸水一寸寸转头，看向程乞，“震惊，我的内心很震惊。”

    程乞当即看了一眼【人类脑波调整仪器】。

    发现祸水的大脑中，θ波仍旧为优势波，只是β波有显著增强，频率在13-30Hz 之间，它代表大脑处于一种比较兴奋、警觉状态，是人类进入震惊情绪才会呈现的数据。

    祸水仍旧是被催眠状态，只是内心浮现了巨大的震惊情绪，所以她的潜意识，直接用语言将内心的感受描述了出来。

    程乞笑了笑。

    看样子是仅仅一个名称，就形成了灵犀一点的效果，祸水接下来的研究道路，应该会因此而通畅。

    如此一来，自已扣下缪子模型机的计划，就心安理得了不少。

    而且也算是通过举手之劳，给霍林中教授、给缪子科技的发展做出了一个小小的帮助。

    “Lunch号曾经‘服务’过人类银河系联盟人工智能管理局局长。”

    “我从他手中得到了全人类人工智能系统核心秘钥。”

    “两年前，我偷偷将缪子科技的相关数据录入了全人类人工智能核心控制系统，命令它利用全人类的AI数据库，以及算力，帮我破解缪子科技的困局。”

    “一个小时之前，它为我提供了一个初步的答案，正是‘逆向柯林斯螺旋’，现在，它正在进行后续的推演。”

    祸水的美眸仍旧大睁着，“没想到，你作为一个人类个体，居然也能构思出这样的解决方案，我很震惊。”

    程乞愣了愣。

    原来她已经有了答案，自已的提醒，只是从某种角度上，再次确定了这个答案。

    现在想想，Lunch号的用处还真是不小。

    “可是，我有种预感。”

    祸水忽然皱起眉，“就算是这样，我也无法发挥出缪子科技的真正用途。”

    程乞歪头，“为什么。”

    祸水露出焦虑和恐惧的神情，右手紧紧的捏住裙角，“因为我怀疑，人类科技被某种高等文明封锁了。”

## 第277章 真假难辨的信息
“想要突破，面对的不仅是学术问题，还有那无形的桎梏。”

    祸水眼睛睁大，看着虚空，“或许父亲的技术已经足够，但就是因为无法打破那种无形的限制。”

    “我组建Lunch号，很大的一个目的，就是为了验证这种限制是否存在。”

    “在过去的时间里，我们不断从人类高层或者星际探险者之中获取信息。”

    “任何一个蛛丝马迹，任何一个微不足道的信息，我们都会深入挖掘，并列为参考。”

    程乞道：“你收集到了什么。”

    “这是一张无形的网，没有具体形态，没有具体证据。”

    祸水的眼睛，越发的空洞和迷茫，“人们以为科技在高速发展，实际上人类的能源、空间跃迁、探测等技术，已经凝滞了100年，追究原因的话，没有任何阴谋、意外，只是科学家们无法产生新的突破。”

    “他们的处境，跟父亲一样。”

    “不同的是，他们很多人都放弃了，去研究一些花哨而没有实质的东西，而父亲，一直坚持到了人生的最后一刻。”

    程乞抬头，“这很笼统，有没有更加明确的信息。”

    “剩下的，是一些疯言疯语。”

    Lunch号就像是一个情报站，汇聚着各种各样奇怪的信息。

    祸水缓缓道：“有一名量子物理学家，晚年精神异常，他说高等文明之所以封锁人类，是因为看见了人类的未来，在未来，人类会产生间巨大的威胁性，甚至击败某些高等文明。”

    “所以，高等文明在如今的人类社会，布下了【因果武器】。”

    “当人类科技，产生关键性突破，【因果武器】将会生效，产生强大的威力，直接抹杀人类。”

    “这就像是一种【定时炸弹】，如果人类没有突破，只是苟且下去，那么一切相安无事，人类得不到该有的发展，父亲也永远不会被正身，我所做的一切都没有意义。”

    “可人类一旦突破，那么开启新未来的一瞬间，也将是失去一切的瞬间。”

    程乞皱眉。

    这是一种根本无法验证的事情。

    祸水缓缓的说着，“我尽可能的收集高等文明信息，期望能够解开一些真相。”

    程乞看向身边的先驱者引力武器套装，“你盗取它们，就是出于这样的目的？”

    祸水点了点头。

    程乞很是疑惑。

    抛开信息封锁的事情不谈，先驱者引力武器系统，为什么会凭空出现在地球上呢？

    先驱者文明已经晋升为神级文明，甚至消失在了物理世界，就算有万分之一的可能，他们遗留了一些装备，但落在地球，落在人类文明之中的概率有多少？

    宇宙浩大，人类连银河系都没有走出去，这种概率几乎为零。

    程乞问道：“关于这两件装备，你知道什么。”

    “我不知道它们的功能，也不确定是否为高等文明造物。”

    祸水道：“我只知道，他们来自几名人类的捐赠，这几名人类不是什么大物，而是社会底层，他们意外的捡到了这两件物品，也根本不懂它的价值，仅仅是因为4万信用点的‘捐赠感谢费’，就将这两件装备送到了宇宙神秘物质展览馆。”

    “竟是这样？”

    程乞觉得有些啼笑皆非，这就好似旧时代的‘上交’，交出价值连城的古董，换来少量的报酬和一本荣誉证书。

    “我经常会做一些奇怪的梦。”

    “在梦中，高等文明的科技封锁是真实的，【定时炸弹】也是真实的。”

    “而且那颗【定时炸弹】，在很久之前，就存在于人类文明中。”

    祸水目光空洞，但瞳孔微微震颤，“我梦到了【定时炸弹】的爆炸，人类彻底毁灭。”

    程乞侧头，“是你昏睡两百年期间的梦吗？”

    “不，我一直做这样的梦。”

    祸水无意识的皱了皱眉，“我还梦到，人类的毁灭是必然要发生的事情，但这中间会出现一个变数，他是一个人类，他改变的了这一切，但他需要一个关键的线索，那个线索，是一个数字。”

    程乞只觉得心中有种说虚幻不实的感觉。

    事实上，STC的注释中，曾经提到过‘科技封锁’的信息。

    但关于祸水口中的人类毁灭，是另一种结果，建立在两个虚幻之上，一个没有证据的传言，以及一个毫无来由的梦。

    但程乞还是问出了心中的疑问，“那个人是谁，线索数字又是什么。”

    祸水低着头，皱起了眉，“我记不起来了，每当梦醒，这些信息就会变得很模糊，只剩下的大概的轮廓。”

    程乞思索了一瞬，确认祸水仍旧在高度受暗示性状态。

    这种状态下，人类接收到对应指令后，会完成很多清醒时所做不到的事情。

    程乞呼了一口气，缓缓开口，“我所说的一切，皆为真理，现在的你，记忆力非常强大，你能轻易的回忆平生所有的细节，也包含你做过的每一个梦，仔细的去想，用力的去想，你梦到的人是谁，所谓的线索数字，又是什么。”

    祸水的睫毛震颤着，瞳孔不断的左右摇摆。

    也是这个时候，【人类脑波调整仪器】再次投射出了一道画面，其中是一道仿若藏在雾气之后的影子。

    随着祸水努力的回忆，那道人影渐渐清晰。

    程乞的眼睛睁了睁。

    那道人影就是他自已。

    “是你...”

    祸水忽然抬头，“那个变数是你...而那个线索数字，是...24！”

    也是这一瞬，【人类脑波调整仪器】中，程乞的背后，浮现出了一个巨大的，闪烁着光芒的‘24’。

    24...

    24？

    24！

    程乞内心浮现一抹惊诧。

    曾经与霍林中教授‘对话’时。

    霍教授曾经讲述过一段经历，某一次的缪子科技实验中，产生了意外的爆炸，他本人也陷入了昏迷，但那怪异的是，他仿若穿梭了时间，来到了宇宙的奇点。

    他在奇点中，看到了一个神秘数字，也是24！

    但霍教授并不知道‘24’究竟意味着什么，只是在内心感受到了莫名的震撼。

    更加匪夷所思的是，霍教授还看见了程乞，也是因此，他在缪子研究中心的门禁识别系统中，提前录入了程乞的面容。

    而程乞曾经进入缪子研究中心时，也是因为门禁系统的及时开启，躲过了杀人鼠的围攻。

    “你是避免人类毁灭的唯一变数！”

    “数字24，就是你的指引，请仔细的回想一下，你生活中的每一个‘24’！”

    “【定时炸弹】迟早会爆炸，只有你能改变这一切！”

    被催眠状态下的祸水，已经分不清现实和梦，变得极度恐惧和慌张，甚至一探身，直接握住了程乞的双手，美眸中流出眼泪。

    程乞皱着眉。

    这种玄之又玄的事情，该怎么去处理。

    就在此时，程乞的随身通讯器‘嘀嘀嘀’的响了起来。

    低头看了一眼，竟是一连串的信息，发信人有瓦伦特、漠、老哥李伯龙，竟然还有花昆仑。

    也是此时，忽然有一阵无名风吹来。

    祸水的面纱松动了，即将从脸庞滑落。

    程乞抬头，对祸水的真正面容充满期待。

    但也是此时，程乞的瞳孔忽然一缩，他见到整个房间内，不知道什么时候，充满了漂浮的白色光点，不知道何时来，从哪里来，静静飘荡，如微缩星辰一般闪烁。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

## 第278章 神秘24
【检测到宿主致死危机】

    【应急模式启动】

    【搜索附近可用资源】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【缪子科技——意识粒子闪回系统】*1！

    在白光笼罩一切的前一瞬间。

    程乞见到自已的STC自行启动，并将手中的两台缪子催化机合成为一体。

    【缪子作为宇宙中的最神奇的物质之一，与时间有着密不可分关系，该装置可以令使用者的意识回到过去的某个‘锚点’，本质为意识降临于过去的躯体中，从而干涉某些既定事实，每次意识闪回时间，最多为18分钟】

    【请注意，该装置能量消耗巨大，拥有使用次数上限】

    【该装备于时间属性挂钩，没有明确的科技等级，为缪子科技中阶产物】

    程乞看了一眼手中如鹅卵石一般的白色圆形装置，它在诞生的一瞬间，就已经自行启动。

    上方显示一行字样——‘位于意识间隙中’。

    一切发生的太过突然，程乞无从反应。

    但程乞能够感觉到，自已在千钧一发之际，自已被‘转移’了。

    愕然的看向四周。

    发现自已能看见更遥远的地方，那种不明根源的白色光点，不仅充斥在整个房间，而是已经遍布在银河系的每一个角落。

    嗡——！

    轰——！

    白点光芒越发强烈，发生了某种前所未见的能量爆炸。

    祸水的面纱还没有落下，但整个人已经化作了黑色的焦炭，被能量吹散。

    Lunch号在白光中化为了灰烬。

    不远处的G8III-1殖民星球，也就是宇宙神秘物质展览馆所在地，也在被白光蚕食，化为了灰烬。

    白光形成荡漾的涟漪，不断的扩散，引爆更多的白色光点。

    氐宿四星域在白光中化为了灰烬。

    而后是整个天鹅座，接着是附近的星座，都化成了灰烬。

    白光能量异常强大，竟掠过了整个银河系，而银河系内的一切，无数殖民或者非殖民星球，无数星门，无数路途中的星舰，无数的人类，也在白光中彻底化为了灰烬。

    而那神秘而强大的白色光芒，在扩散至银河系边缘的时候，仿若完成了使命一般，忽然消散。

    人类的官方组织，之所以叫做‘银河系联盟’，是因为人类虽然进入了大宇宙时代，但文明的领地、探索的极限，始终都位于银河系中。

    银河系没了。

    人类文明在这一刻，彻底毁灭了，荡然无存。

    “炸弹...”

    “专门为人类定制的炸弹？！”

    程乞的双目微睁。

    不可置信的看着眼前的一切，所有繁华和热闹都已经消失了。

    四周寂静一片，没有任何天体，没有任何声音，只剩下一缕一缕，非常细小的，无声飘荡的尘埃，那似乎是这片星系中，曾经存在过物体的唯一证明。

    “STC在千钧一发之际，合成了意识粒子闪回系统，所以我进入了【意识间隙】，成为了整个银河系的唯一‘幸存者’。”

    程乞也不知道现在的自已究竟是一种什么样的形态，可能是某种意识体。

    总之，现在的他，孤零零的漂浮在无声的黑宇中。

    而此时的宇宙，比任何时候都更加孤寂、更加荒凉、让人更加的绝望。

    祸水的梦。

    疯子科学家的胡言乱语。

    还有那个匪夷所思的阴谋论。

    都是真的！

    人类的科技，终于到达了那个临界点，高等文明留下的因果武器奏效了，‘炸弹’爆炸了。

    程乞的情绪，如惊涛骇浪。

    那个所谓的科技临界点是什么？

    是祸水的第567次试验，一定会成功吗？

    亦或者是其他的科学家，产生了某种突破？

    如果是祸水的话，恐怕不能避免，她已经在两年前，调用了全人类的人工智能，遍布整个银河系的AI系统，都在运算着缪子科技，这是一种不可阻挡的大势。

    难道在刚刚的是一瞬间，AI得出了最终结论！

    似乎是某种延迟，程乞手中的通讯器还在嘀嘀嘀作响。

    他按下预览按键。

    一条条信息跳了出来。

    瓦伦特：“程老板，第一批基因药剂已经研制成功，总计为400支，我需要你的位置，把它们托运给你，你一定会惊喜的！”

    漠：“我要在15天后，跟梦澜举办婚礼，有没有时间？”

    李伯龙：“老弟儿，我都快好得差不多咯，憨仔着急忙慌地要见你嘞，我也把那一堆古董机器人带起嘛，你在哪点儿哟。”

    花昆仑：“小琼的成长，远远的超过了我的想象，我接下来要把她送到一个更加强大的秘密机构进行培训，我需要征求你的意见。”

    程乞的眼睛微微睁了睁。

    如果是以前，程乞一定会微笑，缓缓说出那句——‘一切都在向着最好的方向发展’。

    可惜下一瞬，通讯器内的信息仿若化作了风中的沙砾，缓缓消散，因为从因果角度来讲，这些事情都已经不存在了，通讯器的屏幕上，只剩下了一片空白。

    遗憾不仅仅是这些。

    STC正在吸收新的碎片，大约还有3天就会出现结果。

    乞文明也在充满前景的发展着。

    我的本体呢？

    毁灭了吗？

    巨大的变故，让程乞有些发懵，不敢相信，一切的一切，就这么没了？

    无尽的孤寂与黑暗中，程乞的思绪混乱了许久。

    慢慢的，他稳定自已的内心，眼睛开始闪烁。

    如果祸水的梦，是一种成功的预言，那就说明，她梦里的其他东西，也是正确的。

    “我，是那个唯一的变数。”

    程乞双目睁大，看向手中全新的缪子科技装置。

    什么叫做变数，现在结局已经出现，所谓的变数，只能出现在过去！

    这件装备可以让我的意识降临在过去的身体中，也就是带着现在的想法回到过去，这是另一种形式的时间倒流。

    我肯定有机会改变这一切。

    也就是从根源抑制这场毁灭，提前找到‘炸弹’！

    18分钟的意识闪回时间，有限的使用次数。

    条件很苛刻，必须要精准。

    我需要线索...线索！

    神秘数字24！

    一切跟我有关的24！

    程乞的眼睛瞪大。

    是这样吗？

    我可以选择意识闪回的时间和地点，但必须要以24为中心，为装备设置对应的‘锚点’。

    而后在18分钟内，找到高等文明隐藏在人类中的‘炸弹’。

    只要拆除它，银河系的毁灭，就没有了‘因’，从而变成无效的‘果’，一切复原。

    可那‘炸弹’的形态，是一瞬间形成了遍布宇宙的白色光点，而后就不可避免的爆炸了。

    它一定是高等文明的武器，一种未知的形态，并且很早之前，就已经隐藏在人类文明之中了，可它究竟是什么呢？

    一切的线索，就是神秘数字‘24’。

    程乞努力的回忆着，脑海中忽然蹦出一个记忆尤新的‘24’。

    它来自自已所经历的LBW大赛，而在大赛中，自已的身份，正是24号参赛选手！

    程乞也是在那个时候，第一次接触到所谓的高等人，也是【高等人事件】的起点。

    程乞看了一眼自已的胸口。

    那根小小的白色鱼刺很显眼。

    也就是微缩版本的【欧米伽-灭世裁决者粒子歼星巨炮】，这种武器的伤害范围，就是以星系为单位。

    而这个装备的来源，是高等人的孪生地球，由两座阿巾法级巨炮合成而来。

    高等人科技领先，如果它们不计后果，应该具有毁灭整个银河系的本事！

    邪恶的高等文明，会不会在高等人中埋下因果武器，从而引发今天的一切。

    脑中回忆着LBW大赛的场景。

    程乞的目光微微闪动，握紧手中的圆形装置，“第一个锚点‘24号选手’！”

    轻轻按动装置中央的按钮，程乞感觉视角被一片七彩璇霓所遮盖。

    当视角再次恢复时。

    程乞看到了明亮的烈日，看到了无穷无尽的黄沙，感受到了炎热的温度。

    “我是LBW总裁长白河，祝所有的选手们好运！”

    广播系统内的声音，回荡全场。

    程乞双目微微一睁，同时握了握拳，感受到了实质的身躯。

    而这里，正是LBW大赛一阶段比赛场地，那片炽热沙漠。

    与此同时，程乞的视角中出现了一个时间倒计时。

    ——00:17:59。

## 第279章 闪回曾经1
黄沙无尽。

    热气犹如水蒸气一般，在地面上微微蒸腾，扭曲向上。

    远处的响尾蛇，正在追逐着小沙鼠。

    确认眼前状况。

    程乞打量自身，现在的自已穿着总裁判长白河赠予的黑色衣衫，通身上下只有STC一件装备。

    而此时的时间点，正是LBW大赛第一幕，所有选手被投放在荒漠起点的一刻。

    程乞也感到玄妙，这的确是一种意识回到过去，降临于过去的身体，就仿若魂穿。

    而过去的一切都没有改变。

    程乞开始思考。

    目的是找到邪恶高等文明为了封锁人类科技，而留下的【定时炸弹】。

    按照祸水的梦境来说，这种炸弹早已经存在于人类社会，带有【因果武器】的属性。

    所以【定时炸弹】不见得是某种显而易见的东西，不会是常规定义中，某个镶嵌着计时器的巨大的装置。

    这个【定时炸弹】的隐藏方式可能会很曲折，藏在某个不明显的脉络中。

    关键线索是神秘数字‘24’。

    所以此时此刻，这里的某些事情，极有可能跟【定时炸弹】有关。

    程乞的脑海中闪过LBW大赛的一切。

    选手们都是人类，赛场上所隐藏的科技物品，诸如天气控制器、统治者机器人，曾经都被程乞找了出来，并且进行了合成，并没有什么问题，都不是【定时炸弹】。

    如果有问题，那就一定和高等人有关。

    程乞忽然双目一睁。

    想到之前的4号临死反扑，发动了隐藏在外太空的泯灭巨炮，最终泯灭巨炮的能量，被自已用‘引力尖锥’化解，当时的老哥李伯龙还赞叹，自已的能力跟白仙类似。

    现在想想，那泯灭巨炮是什么东西，又藏在了什么地方？事后为什么无影无踪了！？

    泯灭...

    巨炮...

    程乞眼神闪烁。

    倒计时——00：16：21。

    “哈哈！”

    “有比赛，就会有未知。”

    “有未知，就会有博彩。”

    “而有博彩的地方，就会有我骰子先生！”

    “24号选手程乞，竟然什么装备都没有带，而且还原地发懵！”

    “赔率1赔100！”

    “但恐怕没有人会跟钱过不去，谁要是买了24号程乞...”

    “等等！”

    “什么情况，他怎么那么快！”

    程乞忽然发现一件事情，很是惊喜。

    自已过去返回，什么物品都带不来，但却带来了自已的意识，准确的说，现在他，就是完完全全的意识回归！

    而意识中，包含着显意识和他那大幅度开发的潜意识。

    当下这具身体，虽然强度不足，但潜意识威力强大充分调动‘黯肌’，大幅度降低身躯磨损，抵抗更高G值，带来更强的超级速度！

    虽然不及巅峰时期，但现在的程乞的能力水平至少是S+级！

    时间紧迫。

    他几乎化作一条黑线，仅凭奔跑的身躯，就溅起了百米高的扬沙。

    宛若脱缰野马。

    骰子先生始料未及，直接亚麻呆住了！

    程乞横穿沙漠，2分钟之内疾行110公里，来到了最近的岛国选石井五郎身边。

    刚刚开始辨别方向的石井五郎一愣，“好变态的速度，脱缰之疯狗，哈哈哈，可是你跑错方向了！冠军非我莫属！”

    “白痴。”

    程乞看了一眼石井五郎。

    没有人比程乞清楚这场比赛的内幕，以及这些选手的下场。

    程乞单手一探，在石井五郎后背的沙漠中，找到了第二块悬浮地板。

    身躯原地画圈，溅起巨大沙尘，直接遮住了大赛的监控视角。

    蔚蓝色光辉闪耀。

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【SSA冲浪者悬浮滑板】*1！

    倒计时——00：13：51。

    没有任何停顿，程乞跃上冲浪者滑板，光束扎带延伸，固定脚面，直接开启最大速度！

    轰！

    宛若沙漠爆炸一般，冲浪者滑板的动能发挥到极致，再次溅起百米扬沙！

    只见沙尘中，程乞以接近90度的直角，扶摇直上，目标正是整个赛场的玻璃苍穹。

    “什么情况？！”

    “他从哪弄到的装备！”

    骰子先生愣了，“还有，他怎么还上天了呢？他不要奖章了吗？！”

    程乞驾驶冲浪者滑板，已然冲到了生态隔离罩前方，极限运动模式开启，滑板开始如螺旋钻头一般急速旋转，下方锋利的‘定风鳍’不断的切割生态隔离罩。

    嘎巴！

    嘎巴！

    轰！

    赛场的玻璃苍穹直接破碎出一个大洞！

    程乞目光灼灼。

    这是基本信息，大赛的赛场，实际是隐藏在地下。

    骰子先生更加震惊，“他怎么还把天捅破了！”

    ...

    “只有真正的高端局，才会让人兴奋。”

    黑暗的房间内，真·高等人骰子先生一脸奸笑，“谁又能想到，整个LBW赛事组委会，只是被各位大人随意操纵的傀儡，而万众瞩目的LBW大赛，只是诸位大人的一场娱乐活动呢？”

    “呵呵。”

    阴影中的4号阴霾的笑了笑，“是啊，相比于我们之前那种无聊的生活，这种感觉真的是很刺激，来到这些低等人的世界中，只需要一点点小手段，就能获得无限的乐趣。”

    “那些蝼蚁，那些愚钝的蝼蚁，永远也搞不清真相，它们做梦也想不到，就在这赛场上空，我们像是上帝一般掌控着他们一切。”

    “它们的生，它们的死，它的所有价值，都是我们欢乐的源泉。”

    4号翘起二郎腿，选择了一个更舒服的姿势，倚靠在椅背中，“现在，让我们来看看，那些愚蠢的蝼蚁，即将为我们提供什么笑料。”

    嘭！

    就在这一瞬间，黑暗房间的门，被人一脚踹开。

    屋内的几人还没反应过来是怎么回事，一道人影如旋风般冲入屋内，绕过圆桌，直接站在了4号面前，他挥动因高速震动，而轻微模糊的手臂。

    啪！

    一个超级响亮的耳光，直接就打在了4号的脸上，他直接口中喷血，槽牙乱飞。

    就在4号整个人横飞而出的一瞬间，又被一只手掌捏住了脖子，直接揪了回来。

    4号一整个耳晕目眩，眼冒金星，恍恍惚惚中，他看清了来者，“低等人选手程乞？”

    他当即就准备启动身上的机械手臂进行反击，却发现程乞刚刚那一巴掌，不仅扇飞了他满口牙齿，还直接报废了自已身上的机械装置。

    4号怒火中烧，凶狠道：“大胆的低等人，你知道我是谁吗？！”

    幽暗的灯光中。

    程乞眉头紧皱，犹如魔神，“你？一个被戏剧社淘汰的失败者而已！”

    “什么？！”

    4号惊了，双目瞪到极致，程乞说出这个信息，比杀了他还难受，这是他这辈子最大的耻辱，杀人诛心！

    “你怎么会知道这个信息！”

    4号的身躯剧烈颤抖。

    “别跟我废话！”

    程乞死死盯着4号，“全王不希望你们进入人类社会，所以肯定对放大器进行了封锁，你们这些家伙是怎么出来的？还有你那个隐藏在外太空的泯灭巨炮，又是什么东西！”

    4号完全就傻眼了。

    大脑甚至都有些宕机，感觉眼前的状况，已经有些...变态了！

    他怎么会知道这些信息，全王、放大器，连我的泯灭巨炮都知道？！

## 第280章 闪回曾经2
倒计时——00：09：21。

    咔吧！

    咔吧！

    程乞一根一根掰断4号的骨头，从手指头，到手腕，再到小臂骨头，再到肩胛骨！

    “说！”

    “不然我每过半秒钟，捏断你一根骨头！”

    程乞双目如喷火，“我让你最痛苦的死去！”

    4号因为巨大的心理和生理双重冲击，屎尿齐流！

    “我说！”

    “啊！”

    “我说！”

    4号身躯剧烈抽搐，“全王并不知道，我们的宇宙中，还有另一个放大器！它隐藏在一个黑洞附近，那里的光线和电磁信号全部被黑洞所扭曲，所以无法被探查！”

    程乞双目一瞪，“什么？！”

    “我们意外的发现了那个放大器，通过它走入了人类社会！”

    4号带着哭腔道：“你说的那个泯灭巨炮，那是我带出来的科技，它来自我们宇宙中的一名科学家，他叫做灰哀，是灰氏科技的接班人，掌握着灰氏粒子技术。”

    程乞双目一眯。

    回忆起高等人宇宙中，那绣花针一般的巨炮，本名叫做‘阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮’。

    其中的‘灰氏粒子’应该跟4号口中的，是同一种技术。

    “灰哀的灰粒子技术，是一种非常不稳定的能量，就像是硝化甘油一样，非常容易爆炸。”

    4号抽搐道：“我带出来的泯灭巨炮，其实就是20个单位的灰氏粒子，可以引爆一次，而后就会彻底泯灭，消失无踪！”

    咔吧！

    程乞一脚踩断了4号的小腿骨，“那个灰哀有多少灰氏粒子？”

    “我不知道！”

    “他们家族发展了1400多年，可能存有几亿或者几十亿单位的灰氏粒子！”

    “你肯定是全王的人，我交代，全交代！”

    4号哀嚎不止，“灰哀的确有造反之心，他要用那些灰氏粒子威胁全王退位，因为那些灰氏粒子，足够炸掉我们的整个银河系！”

    程乞的脑海中，响起一声闷雷。

    足够炸掉整个银河系的灰氏粒子！

    虽然它位于高等人的微型宇宙，但如果经过第二台放大器的放大，那岂不是刚好炸毁人类的银河系？！

    而且这种炸弹是粒子，跟程乞看见的末日景象相符！

    “妈的，藏的好深！”

    程乞目光闪动，握紧双拳，手臂发力，将4号直接甩飞。

    倒计时——00：05：35。

    现在面临一个巨大的问题，【定时炸弹】位于高等人宇宙，那是天鹅座，1300光年之外！

    只剩下了这么一点点时间，根本来不及，完全不可能赶过去！

    唯一的希望。

    就是【缪子科技——意识粒子闪回系统】的功能，跟自已想象的一样，倒计时结束之后，自已仍旧能回到‘意识间隙’，而后开始第二次的穿梭。

    并且在第二次穿梭前，找到一个跟孪生地球非常接近的‘锚点’！

    倒计时一点点的流逝。

    00：00：03。

    00：00：02。

    00：00：01。

    00：00：00！

    视线中的一切，变成了七彩璇霓，而后黑暗忽然降临。

    程乞猛然吸了一口气，仿若从溺水中醒来。

    眼前，仍旧是漆黑的宇宙，他孤零零的一个人漂浮，银河系完全毁灭了，四周的空间内只有零零散散的微小尘埃，一切是那么的落寞，那么的令人绝望。

    “我真的回来了...”

    “跟我想的一样，还有机会！”

    程乞的眼中却闪出了光。

    他立刻看向手中的【缪子科技——意识粒子闪回系统】。

    其中的能量条显示，能源只剩下了86%。

    刚刚的一次穿梭，是一个完整的轮回，用掉了14%的能量。

    程乞立刻计算，如此看来，自已还有6次的穿梭机会。

    但程乞的内心，变得稳定了许多。

    因为此时，已经有了明确的目标。

    高等人宇宙，也就是那个微缩宇宙，其中的一个叫做灰哀的科学家，以及它存储的大量灰氏粒子！

    提前去那里，把灰氏粒子销毁掉！

    如果一切顺利，高等文明埋下的【定时炸弹】也将从源头消失！

    此刻。

    程乞皱着眉，思考着一件更具难度的事情。

    虽然指向清晰，但毕竟还没有尘埃落定。

    祸水的梦境中明确说明，一切的线索都是神秘数字24。

    程乞知道，接下来的每一步都必须谨慎，绝对不能脱离这个线索，所以不管多难，锚点一定要围绕着‘24’。

    当下，最两全其美的办法，就是找到一个完美锚点。

    那个时间点的自已，必须最大限度的接近孪生地球，而且也出现过神秘数字‘24’。

    “24...”

    “24...”

    程乞的眉头紧皱如沟壑，“过去的事件中，非常接近孪生地球的时刻...我有没有见过24，我有没有见过24...这混乱了，太细节了，我根本想不起来！”

    “不，我必须要想出来，必须要找到24！”

    程乞咬着牙，眼睛疯狂的闪烁着。

    忽然间，程乞的眼睛骤然一亮。

    或许是因为巨大压力之下，程乞激活了某种潜能，他竟回忆起了一个非常非常小的细节。

    之前去探索孪生地球的时候，一支人类舰队包围了孪生地球。

    他们派出谈判团队，操控小型登陆艇，进入孪生地球，没想到被孪生地球的天然防御撕成了碎片。

    碎片。

    对，就是碎片！

    程乞当时驾驶灵式星舰，进入孪生地球的红色屏障时，见到了最后一块谈判团队的登陆艇碎片，上边印有编号——‘联H24’!

## 第281章 成功了？
“果然！”

    “神秘数字24不但是线索，也能为我提供帮助！”

    程乞目光闪烁，希望再燃，缓缓按动手中的圆形装置，“第二次穿梭锚点，登陆艇碎片‘联H24’！”

    一阵七彩的璇霓闪烁！

    程乞的眼前一花，视角被遮盖，当他再次睁开双眼时，发现自已正站在灵式星舰的舰桥中！

    而此时的灵式星舰，位于一片红色的立场之中。

    透过观察窗，可以清晰的看见，星舰之外不远处，一块小型登陆艇残骸，在红色空间内静静的漂浮着，上方印有‘联H24’，人类银河系联盟，登陆艇H24号！

    程乞目光看向残骸的一瞬间，这块残骸也随之被红色力场腐蚀，荡然无存。

    深吸了一口气。

    程乞感受自身，自已重新拥有了身体，而且灵式星舰也在。

    前方几千公里，就是孪生地球的内部空间，距离足够近了。

    倒计时——00：17：50。

    “弱小而卑微的低等人，停止你的步伐！”

    “如果你再敢前进，我将随手发动攻击，将你彻底泯灭于深空。”

    四周传来震荡波一般的广播，其中的声音低沉而震撼，“我们高等人地球，不容窥探！”

    程乞顿了顿。

    随即灵式星舰加速行驶！

    在冲出红色屏障的一瞬间，程乞打开了公共通讯频道，“全王，你别他妈装了！”

    “嗯？！”

    银色宫殿中的全王一愣，“什么情况，他居然知道我的名讳，还出言大不敬？！”

    一众属下面前，全王面子直接挂不住，当即雷霆大怒，“预热阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮，我要在一瞬间，将他泯灭，彰显我们的不容侵犯！”

    下一瞬。

    对于孪生地球来说，全王那光年级的虚拟投影复现，立在深空中，直面程乞的灵式星舰。

    “你这个不知天高地厚的低等人。”

    “我们的文明科技领先，存在于你触碰不到的地方。”

    全王虚影蹙眉，“你可知，你已经忤逆了我，给你10秒钟...”

    “还他妈跟我装是吧？”

    “一群细菌！”

    程乞踏出灵式星舰，“还准备用你那绣花针来攻击我吗？你这个破投影，一秒钟就要烧掉你们400年的能源储备！”

    “我擦？！”

    全王愣了，“你你你...！”

    程乞横眉竖目，“你这个全王是怎么当的？！自已宇宙里有几台放大器都不清楚？！还有你们那个叫做灰哀的科学家，已经存储了大量的灰氏粒子，已然准备发动政变，颠覆政权了！”

    “我擦？！”

    全王双目瞪大，口中结结巴巴，“你你你...！”

    程乞双目一瞪，“那个灰哀在哪里，给我指个方向！”

    “我擦？！”

    全王心态大崩，脑子都有些短路了，还固执的沉浸在自已编织的谎言中，“你究竟是什么人？敢来我这里胡言乱语？你可知我们高等文明...”

    程乞不想跟他废话，伸出双臂在身前胡乱的挥动了一圈，只感觉手臂上传来微弱的噼里啪啦声，宛若许多微型摔炮爆炸。

    随即。

    程乞看向全王，阴森道：“你的宇宙还要不要了。”

    “抱歉，我刚才说话的声音大了点。”

    全王抿了抿嘴，终于认清了现实。

    随即他那巨大的投影，颤颤巍巍的抬手，指向了自已的右侧方位，“灰哀博土在自已的星球内，那里叫做灰之星。”

    程乞几步跨出，对于高等人来说，不知道是几十光年的距离。

    借助光亮，程乞见到全王所指的位置，飘荡着一小团尘埃。

    程乞朝背后伸手，“糖渣！就是你们那个专门准备的放大镜！”

    全王又是一惊。

    这家伙到底是谁啊，怎么什么都知道！

    倒计时——00：14：40。

    程乞怒喊了一声，“快！！！”

    足足耗费了接近12分钟，程乞才将糖渣捏在指尖。

    这还是糖渣出现后，程乞主动弯腰抓取的，孪生地球的确是科技领先，换做人类，这么短的时间内，运输星舰还没有完成预热。

    但不管耽误多少时间，程乞也必须通过糖渣确认所谓的灰之星，绝不能含糊，以免出现纰漏。

    程乞眯起眼睛，透过糖渣，观察那颗体积较大的尘埃。

    发现这颗‘星球’上，建立着无边无际的仓库，上方都写有‘灰氏科技’字样。

    而且根据一些蛛丝马迹能够看出，这颗星球拥有巨大地下空间，内藏乾坤。

    此时。

    一名大约六七十岁，满头卷曲白发，面色阴霾的高等人老者，站在灰之星上，仰头看着太空中的巨型程乞。

    他神情震惊之余，还有满脸的不服不忿，他激动大吼，“高等生物！真的有高等生物！只要给我足够的时间，足够的积累，我谁都不放在眼里，我能毁灭一切！”

    倒计时——00：01：21。

    程乞已经能确定，这个灰哀已经接近于疯癫，而他脚下的这颗星球内，藏满了灰氏粒子。

    轰隆隆！

    在灰哀眼中，巨大的气流扰动，形成了震天的声响，大气层直接被吹散。

    一只体积巨大到看不见尽头的巨大手掌出现，一把握住了灰之星。

    倒计时——00：00：48。

    程乞眉头一皱，手掌骤然握紧，手心传来噼啪声响，伴随着灼热和膨胀感，装满灰氏粒子的灰之星爆炸了，约等于一个大号的鞭炮。

    全王投影亲眼看见了这一幕，面部肌肉疯狂的抽搐，“我擦...”

    程乞微微呼出一口气。

    倒计时——00：00：00。

    七彩璇霓光芒，笼罩了一切。

    世界骤然暗淡。

    呼——！

    程乞仿若从溺水中醒来。

    他瞪大了眼睛，忽然发现，自已竟然位于Lunch号的枉生级房间中。

    光线暗淡，床铺洁白，浴缸里的肥皂泡，在不断的破裂着，充满了暧昧。

    而戴着白色面纱，穿着真丝睡衣短裙的祸水，静静的站在自已的面前。

    我成功了？！

    【定时炸弹】没有爆炸，一切开始延续了！

    巨大的喜悦，冲上程乞的心头！

    就在此时，程乞的随身通讯器‘嘀嘀嘀’的响了起来。

    他下意识的低头看了一眼，还是那一连串的信息，发信人有瓦伦特、漠、老哥李伯龙，以及花昆仑。

    也是此时，程乞觉得有些不对。

    忽然有一阵无名风吹来。

    祸水的面纱松动了，从脸庞滑落。

    程乞抬头，祸水面纱的掉落程度，比以前更大了一些，那被无数人赞叹的绝美容颜，即将展现。

    但程乞的瞳孔却是一缩，无心欣赏期待中的美丽容颜。

    因为房间内，祸水的背后，不知道什么时候，充满了漂浮的白色光点，不知从何而来，如微缩星辰一般闪烁。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

    程乞的世界，再次变得无限暗淡。

    近乎于诡异的轮回之中，程乞听到了祸水那极度恐惧和慌张的声音。

    “你是突破封锁的唯一变数！”

    “数字24，就是你的指引，请仔细的回想一下，你生活中的每一个‘24’！”

    “炸弹迟早会爆炸，只有你能改变这一切！”

    当程乞再次睁开眼睛的时候。

    发现黑宇空旷，银河系已经化作尘埃。

    在千钧一发之际，自已还是被保护了起来，成为了那个唯一的‘幸存者’。

    因为缪子某些神秘而玄奥的属性，【缪子科技——意识粒子闪回系统】的能量并没有被重置，只剩下了75%。

    程乞的大脑阵阵发晕，双目微睁，漆黑的瞳孔，倒映着死寂的宇宙。

    “【定时炸弹】并不是灰氏粒子。”

    “它仍然存在。”

    “它究竟是什么。”

    “我还有机会。”

    “线索是‘24’。”

    “我的生活中，还有什么‘24’！”

## 第282章 奇异闪回
“24。”

    “二十四...”

    无尽的迷茫，就犹如无尽的黑暗。

    但这无尽黑暗中，忽然闪过一点灵光，那是一瞬间的记忆闪回，同样是来自于程乞过去的生活，也同样是一个不起眼的细节。

    程乞抬头，微微睁大双眼，“花昆仑的舰队，是人类银河系联盟第二十四舰队！”

    这就像是一点燎原之火，点燃了程乞的记忆。

    人类银河系联盟二十四舰队的相关，缓缓浮现了出来。

    说来也奇妙，程乞听过他们的消息，也对他们有着一定的印象，但程乞并没有真正的接触过他们。

    因为当程乞得知他们存在的时候，他们已经集体牺牲了。

    整只舰队一万多名船员，只有将军花昆仑一人幸存。

    而他们牺牲的原因，可以称得上是一种悲哀。

    还记得那个故事吗？

    二十四舰队被冒牌正规军宁氏兄弟栽赃嫁祸，最终被定义为人类叛徒，导致二十四舰队被其他多支舰队围攻，最终葬身于黑暗的深宇。

    而花昆仑的残破身体，坠入了垃圾地球，遇到了曾经的程乞。

    “【定时炸弹】和二十四舰队有关吗？”

    “可我并没有跟他们产生过实质性的接触。”

    “如果我以此为锚点，展开调查，那么启动意识穿梭后，我会出现在过去吗，又会出现在什么时间点？”

    程乞的眼睛闪烁着，脑海中充满了未知和疑问。

    但如此清晰的‘二十四’，程乞不可能视而不见，他必须要拯救一切！

    此刻。

    程乞咬了咬牙，握住手中如鹅卵石一般的圆形装置，“锚点‘人类银河系联盟第二十四舰队’！”

    七彩而璇霓的光束，笼罩了一切。

    程乞觉的不可思议，居然成功启动了，可自已的‘肉身’，明明没有接触过二十四舰队，我将会降临在什么地方？！

    当七彩光芒褪去，视角恢复的一瞬间。

    程乞发现自已正坐在一间硕大的会议室中。

    这间会议室内，充满了科技感，后墙上是巨大的人类银河系联盟徽章。

    房间中央，是一张巨大的长条形会议桌，足足有20米的长度，两侧端坐着十几名身穿军装，器宇轩昂的中年将领。

    程乞有些怔然。

    这似乎是人类银河系联盟军部会议室。

    可是，我从没有来过这种地方！

    而且，程乞发现自已竟然坐在长条形会议桌的一端，这里只有自已一人落座，正在参加会议，是全场的核心。

    程乞更加错愕。

    他按照惯例，感受自已的身躯，却震惊的发现，自已并不能支配现在这具身体，自已似乎只有一个视角。

    等等。

    这不是我的身体！

    此时此刻。

    程乞所在的这具身体，缓缓伸出手臂，搭在面前的会议桌上。

    程乞猛然发现，那是一只带有暗红色涂装的赛博义体手掌，整体相对纤细柔弱，是一名女性的手臂。

    “开始吧。”

    程乞听到了自已所在的这具身体内，传来略带威严和高冷的女性声音。

    程乞的脑海中，响起一声闷雷。

    这是花昆仑！

    我为什么会进入花昆仑的身体？！

    通过桌面上的手臂，程乞能够判断，这是之前的花昆仑。

    当下这个阶段，她还没有与程乞相遇，因为她这具赛博义体，并非是程乞为她合成的【赛博文明核心结构体】，外装甲也并不是程乞为她打造的高熵合金覆盖件。

    这是花昆仑的过去。

    为什么会这样呢？

    程乞忽然想到了一个关键点——记忆芯片。

    在曾经的垃圾地球防御战中，花昆仑获得了程乞赠与的全新义体，脑中的记忆芯片也替换成了赛博文明‘红莲芯片’。

    所以花昆仑在临走时，将替换下来的旧芯片赠予了程乞。

    这块芯片跟随花昆仑多年，其中是她过去的记忆，之所以送给程乞，是因为其中记载着多处‘宇宙宝藏地址’。

    比如高等文明遗弃的机械星球，充满战舰残骸的星际战场，还有传说中12级科技文明，所遗留下来的时间入口。

    曾经，程乞就是利用其中的信息，找到了【沉船废墟】，结识了绯红歌姬，结识了神秘的女王。

    现在回想。

    程乞之前的确通过硅基基因的‘蓝色丝带’也就是电子共鸣能力，进入过花昆仑的记忆芯片，在这里留下了‘足迹’。

    难道就是这个原因？

    电子生命算是硅基生命的其中一种，因此程乞的意识闪回到了过去，是自已的‘硅基过去’，同时也是花昆仑的过去。

    此时的花昆仑安然无恙，那说明此时的二十四舰队，也安然无恙。

    因此‘二十四舰队锚点’，就以这种奇异的形式，呈现了出来。

    程乞觉得，这一切光怪陆离，在意料之外，又在情理之中。

    那么，此时的第二十四舰队，又在做什么？

    ...

    “9小时之前。”

    “双子座e334455/M26753坐标点的神秘宇宙现象，确定了。”

    会议室内，人类银河系联盟科学家，站在会议桌的另一端，神情严肃，“那里出现了一种，我们认知之外的元素。”

    “准确的说，我们对它有一定的认知，但非常浅显。”

    “它是碳的同位素。”

    “碳共有15种已知的同位素，从碳-8到碳-22。”

    “碳的原子核内有着6个质子，如果它的中子数是2，那么就是碳的同位素碳-8。”

    “而不同的同位素，拥有不同的特性。”

    “当然，以上的内容，仅仅为人类的‘已知’。”

    “我怀疑，双子座内的神秘元素，可能是碳-90，或者碳-100，我暂且将它命名为‘碳-X’，拥有我们完全不了解的物理特性以及化学特性。”

    联盟科学家缓缓吸了一口气，“通过观察双子座内的一切反常现象，我发现‘碳-X’，似乎能够进行一种【储能】。”

    “它能够与周围宇宙微辐射、星际磁场波动发生微观量子层面的共振，持续吸收并储存能量，如同一个永不满足的海绵，日积月累之下，它会封印海量能量，同时处于伪平衡态。”

    “而宇宙中，没有什么东西是永恒的。”

    “它迟早会迎来释放。”

    “初期是小规模的核聚变动荡，质子与中子无序重组，释放出高能粒子束与伽马射线，随着越来越多碳同位体被卷入这场微观粒子的狂欢，能量释放将呈雪崩式增长。”

    “最终，当累积能量突破临界阈值时，所有灵碳同位体，将会同时完成内部的极致压缩与重组，瞬间释放出难以估量的能量，引发一场震撼星系的超级大爆炸。”

    现场，一名中年将领脸色微变，“什么叫做...震撼星系的超级大爆炸？”

    联盟科学家缓缓呼了一口气，有些空洞的看着远方，“银河系沦为一片死寂的废墟，唯有飘荡的残骸与紊乱的能量，可以诉说曾经那场惊天动地的碳同位体大爆炸，而人类的一切，也将彻底隐匿于尘埃之中。”

## 第283章 炸弹出现
“银河系会毁灭？”

    “人类会灭亡？！”

    会议现场传来阵阵惊呼。

    “各位不要慌张。”

    联盟科学家开口道：“我说的那些事，会发生在未来某个不确定的时间点中，而现在，我们有机会从根源制止这一切。”

    “重粒子轰击技术。”

    “可以使同位素之间互相转变。”

    “我需要有人，携带重力子轰击设备，进入e334455/M26753坐标点。”

    “将其中的碳-X，改变为其他无害碳同位素。”

    话音落下。

    在场的中年将领们眉头紧皱，面面相觑。

    说起来简单，但谁知道坐标点中，究竟藏着什么未知风险。

    会议桌的另一端。

    人类银河系联盟四大将军之一，赛博战神花昆仑静静的听着一切。

    位于花昆仑记忆芯片中的程乞，也清晰的听到了一切。

    神秘的碳-X元素...

    震撼星系的超级大爆炸...

    程乞思绪翻腾，“这完美的符合了邪恶高等文明，所留下的【定时炸弹】！”

    “诸位。”

    联盟科学家也眉头微皱的扫视全场，“有人愿意承担这个使命吗？”

    现场忽然安静。

    程乞目睹一切，心中暗忖，贪生怕死的家伙们！

    吱嘎——！

    金属座椅摩擦地面的声音响起。

    一道身影缓缓站立。

    联盟科学家双目微睁。

    吱嘎——！

    又是一声座椅摩擦地面的声音。

    又一道身影缓缓站起。

    吱嘎——！

    吱嘎——！

    接近着，又是两道身影缓缓起身。

    人类银河系联盟性质类似于旧时代的联合国，核心首脑以及军部，是由多种族，多国籍成员构成。

    而此时，现场站立起身的四道身影。

    都是黑头发、黄皮肤，均为华夏血统！

    四道伟岸身影站立的一瞬间，其他各国籍军部成员，均是微微低头，面色发红的同时，又暗自庆幸。

    同样为华夏血统的联盟科学家微微动容，“谢谢你们，可是...”

    吱嘎——！

    第五道摩擦声响起。

    赛博将军花昆仑缓缓起身，美艳的脸庞微微仰起，“我来吧。”

    联盟科学家终于等到了自已想要的答案，目光穿过长桌，看向对面飒爽身影，“恕我直言，只有您和您的第二十四舰队，才拥有更大的把握。”

    花昆仑静静的点了点头，“责无旁贷。”

    “昆仑将军...”

    联盟科学家抿着嘴，“您应该清楚，这次任务充满了未知和风险，应该会非常非常的艰巨，您一定要做好充足的准备。”

    哒。

    哒。

    花昆仑离开座位，充满着科技感和凌厉气息，同时又曼妙而火辣的身影，在地面上缓缓行走，来到会议室的巨大落地窗前。

    她伸出红色涂装的赛博义体脚掌，轻轻点击地面上，如同蓝色光圈一般的全息控制按钮，落地窗的窗帘，在‘嗡嗡’声中缓缓升起。

    会议室的落地窗很大，足有10米的长度。

    窗外的阳光很明亮，这里是一颗类地殖民星球。

    而窗外。

    大大小小总计113艘军用战斗星舰，呈楔形阵列，虽是静静悬浮，但气势斐然。

    所有星舰都是白色涂装，部分星舰的外壳还残留着深浅不一的划痕，那是代表着荣耀的战痕。

    每一艘星舰侧面，都有硕大而醒目的黑色序号，序号统一，全部都是——‘24’。

    最中央的一艘堡垒战舰中，通过巨型的观察窗，可以看见数百名身穿白色战斗服的舰队成员，在花昆仑看向他们的一瞬间，他们齐齐抬手，行了一个标准的华夏军礼。

    气势恢宏的战舰，以及目光炯炯有神的船员，他们融合在一起，仿若一柄巨型的星际战戟，可划破长空，直击深宇。

    落地窗前。

    花昆仑的身姿卓越，一身红色外装甲反射着明亮的光芒。

    她对船员们回礼，随即微笑道：“我的第二十四舰队，时时刻刻都做着最充足的准备！”

    程乞借助花昆仑的视角，看见了一切。

    首次见到真正的第二十四舰队，其面貌和气势，令程乞感受到莫名的震撼。

    原来这一次的‘锚点’，是这样一种形式。

    程乞将通过花昆仑的视角，走入人类联盟第二十四舰队！

    可是...

    程乞的内心，蒙上了一层灰暗。

    在不久的以后，第二十四舰队所有成员都会牺牲，牺牲在恶人的栽赃陷害之下。

    调整心态。

    程乞将注意力放在眼前的事情上。

    二十四舰队即将前往双子座，去破解神秘的碳-X。

    他们究竟会不会成功呢？

    如果他们成功了，那说明碳-X并不是【定时炸弹】，因为在未来，那场爆炸并没有被避免。

    如果他们不成功呢？

    那说明碳-X极有可能是【定时炸弹】，人类科学家虽然发现了它的端倪，但却没法阻止，亦或者看似阻止了，实际碳-X，仍然在偷偷运行。

    程乞是全场唯一一个天眼玩家，或者说是半个天眼玩家，因为这次的意识闪回很奇特，他不具备任何的行动能力，就算发现了问题的所在，也没有干涉现实的能力。

    这还不是最棘手的。

    此时此刻。

    程乞的视角中仍然漂浮着那行催命般的数字。

    倒计时——00：15：48。

    而眼前的进度，第二十四舰队，正在一台一台的装载着那种‘重离子锤’装备，接下来，他们还要经过漫长的星际航行，才能到达双子座。

    “我就算有一百个18分钟，也完全不够用。”

    “这完全就是一个死局。”

    程乞的内心急切，“如果，花昆仑的世界，能够快进就好了。”

    这个想法刚刚诞生，程乞便见到了匪夷所思的场景。

    视角中的一切，忽然出现了【提速】，这种感觉非常奇特，就仿若电影的快进！

    当然，这部电影，是以花昆仑眼中的一切，为第一视角。

    而且快进的倍数越来越大，10倍、20倍...100倍！

## 第284章 勇气
急速闪过的画面中。

    程乞见到二十四舰队装载完所有装备，又加注了充足的燃料，而后整支舰队浮空而起，飞入深宇，又穿过一道道星门！

    程乞愕然无比。

    不知道这是为什么，难道因为花昆仑的记忆，是一种电子属性吗？

    这恐怕关联着硅基基因的秘密，但此时的程乞，对硅基基因的了解还非常稀少。

    这一瞬，眼花缭乱的快进画面忽然停止，变成了正常的时间流速。

    此时的第二十四舰队，已经跨过了2100光年的距离，很快将到达双子座。

    程乞看了一眼倒计时，对于他来讲，时间刚刚过去了40秒。

    哒！

    哒！

    花昆仑在主星舰的下层，一个细长的走廊中行走。

    她能看见什么，程乞就能看见什么。

    前方，是主星舰的13号引擎舱，舱门微微的开启着一条缝隙。

    花昆仑忽然放轻了脚步，几乎不发出声响，站在舱门外，向内部观看。

    只见其中，七八个舰载机械师满头大汗，刚刚检修完13号引擎。

    此时他们正在稍作休息，聚集在一起，补充着能量液，随意的聊着天。

    “夏总工，你跟随昆仑将军最久，跟我们讲讲她曾经的辉煌战绩呗！”

    “是啊，用一个不恰当但很精准的词汇来说，我们都是昆仑将军的粉丝！”

    这些舰载机械师们也是身经百战，即便面对如此艰巨的任务，心态仍然放松。

    一名年轻而英俊的机械师，擦了擦脸上油污，笑道：“那就不得不跟你们讲讲，昆仑将军第一次拯救银河系的事了。”

    程乞忽然发现，自已认得这名年轻的机械师。

    他叫做夏星，花昆仑第二十四舰队，舰载总工程师夏星。

    曾经，灵式星舰刚刚诞生的时候，大号蓝骷髅灵，为程乞展示‘脑神经网·天盾’，以及‘脑神经网·歼星炮’，而这两种技术升级的理论，来自于一个亡灵，正是牺牲后的夏星。

    程乞为二十四舰队洗清冤屈后。

    夏星以及舰队的万名亡灵，还曾在【第四面墙】内露面，向程乞表达了谢意。

    一切恍若隔梦，无法言明。

    此时此刻的夏星，是那样的意气风发，那样的充满斗志。

    “那个事件，起源于一次星门故障。”

    夏星随意的坐在工具箱上，缓缓道来：“我们的银河系中心，是一个名叫人马座A的超大质量黑洞，3年前的那天，人马座A附近的一座直径达200万公里的超大星门，发生了故障，出现了不明原因的空间问题。”

    “星门开始疯狂的吸纳周围的尘埃、天体碎片，甚至开始吸纳一颗不稳定状态的恒星。”

    “最可怕的是，它将吸收的到的物质，全部传送到了人马座A附近，导致吸积盘异常，洞喷流的强度大幅增加。”

    “任由其持续下去，喷流强度迟早会失控，与周围的物质相互作用，引发更多的物质电离、加热和抛射，进而破坏银河系的结构，甚至会对银河系产生毁灭性的打击。”

    “在这个时刻。”

    夏星笑了笑，眼中满是自豪，“我们昆仑将军出现了，她独自一人，背负着巨大的粒子束炸弹，抵抗着恐怖的乱流，前往了失控星门，并成功将星门炸毁，99.99%的人类，这辈子都不会知道，有一名英勇无畏的女战神，在遥远的星空深处，成功的拯救了银河系！”

    程乞微微一顿。

    忽然想起曾经自已与花昆仑的一次有趣对话。

    那是程乞决定利用STC为花昆仑合成全新赛博躯体的时候。

    ——“花昆仑大将军啊。”

    ——“遇到我，真的算你走运，你上辈子，一定是拯救过银河系。”

    那时候的花昆仑皱了皱眉。

    ——“我不太懂的你意思，而且恕我直言，我这辈子就拯救过两次银河系。”

    此时的程乞微微一笑，虽然他感受不到自已的嘴巴。

    花昆仑大将军，看样子你是真的没有吹牛。

    “好飒！”

    “好酷！”

    “昆仑将军是我永远的偶像！”

    引擎舱内，机械师们听的非常过瘾，不断赞叹。

    却见夏星从兜内拿出一块小小的红色金属碎片，缓缓举起，迎着灯光。

    “这碎片，是那次昆仑将军身体产生破损，所替换下来的零件。”

    夏星满眼爱惜，“我其实一直想让昆仑将军，帮我在碎片上签个名，但是...呵呵，我不太好意思开口。”

    “我的天，夏总工，你不好意思开口，我好意思啊，碎片给我啊！”

    “不好意思，除非我死去，否则我不会把这块碎片送给任何人。”

    就在此时。

    程乞忽然看到了花昆仑芯片内的数据信息——情感抑制模块警报。

    嗯？

    借助‘寄生’便利，程乞仔细查看，却发现此时花昆仑的情绪系统内出现了一些怪异的波动。

    那是一种关于开心、欣赏、好感、紧张，还有一些矛盾的情绪特征。

    而此时的花昆仑视角，透过门缝，寸步不离正在侃侃而谈的夏星。

    哦...！

    程乞愣了愣，随即明白了一切。

    再次回忆起与花昆仑的一段对话。

    ——“这个是你的记忆芯片，也就是你曾经的全部记忆？我其实一直挺好奇的，你之前的身躯通身都有人造皮肤，它能让你交男朋友吗？”

    也是此时。

    花昆仑收起不知不觉露出的笑意，调出手臂上的控制面板，强行的抑制了内心的所有情绪。

    随即。

    花昆仑神情再次变得坚毅而冰冷，离开了下层船舱，走向了舰桥。

    程乞的内心五味杂陈。

    花昆仑的身躯被高度义体化，只留下了一颗人类大脑。

    但不管怎么说，她也一定会产生人类的情感，不管外在怎么变，她的内心仍然是个女孩，一个不过二十几岁，背负着巨大使命，身不由已的女孩。

    而她的赛博身躯，给予了她强大的勇气，也让她失去了许多勇气。

    程乞一声长叹。

    也是此时，视角中的一切，再次出现了数百倍的快进。

    当一切恢复的时候。

    花昆仑已然手握金色长枪，红色马尾辫无声飘荡，脊背笔直的站在了外太空。

    浩浩荡荡的人类联盟二十四舰队，已然到达了双子座e334455/M26753坐标点。

    倒计时——00：11：11！

## 第285章 隐藏的振动
“太空幽灵小队。”

    “跟我走。”

    花昆仑漂浮在二十四舰队最前方，脚踝部位喷着着微型粒子流。

    手中仿古代红缨枪造型的光束长枪微微一横。

    作为赛博生命，她不需要任何防护装置，以本来面目漂浮在太空中，英姿飒爽。

    背后的主星舰舱门打开，无声无息飞出80道身穿白色作战服的身影。

    碳-X四周的环境未知，不可避免的拥有混乱的电子流，最佳方案就是单兵携带‘重离子锤’，尽可能保证安全的靠近，顺利完成任务。

    80道身影，8人一组扛着重离子锤，排列在花昆仑身后。

    所谓的重离子锤，外观更像是一个5米多高的金属金字塔，泛着灰色的金属光泽。

    程乞看向这支太空幽灵小队，他们应当是第二十四舰队的特殊兵种。

    他们之所以能在太空环境中漂浮，灵活移动，甚至可以轻松的搬运重离子锤。

    是因为他们身上穿着一种特殊的白色战斗服，这种战斗服分为上衣和下裤，中间是能源腰带，释放着90%透明度的淡蓝色力场。

    “那是一种重力控制装备？”

    “又分为衣服和裤子。”

    程乞诞生一个念头，但眼前无法执行，“如果将这种战斗服合成，最终会不会形成先驱者引力套装？”

    “观察地形。”

    花昆仑神情严峻的眯着眼睛，碳-X在前方的一片灰色尘埃后侧，但此时的舰队右侧，大40公里之外，朦胧之中，漂浮着一个彩色的漩涡，有些奇特。

    任务当前，花昆仑很是谨慎，“那是什么东西。”

    身后，一名身穿白色战斗服的船员缓缓上前，透过面部的氧气面罩，可以看见他那张年轻又帅气的脸庞，他正是总工程师夏星。

    “附近殖民者中有些谣传，说那是12级文明留下的时间入口。”

    夏星查看着手臂上的信息面板，“但刚刚我们已经扫描过了，那只是一片相对密集的金属尘埃。”

    花昆仑点了点头，“这就合理了，一个小小的银河系，哪有那么多高等文明遗迹。”

    小队开始向前移动。

    穿过一片浓密的灰色尘埃后，他们见到了碳-X真面目。

    那是一个漂浮在黑暗宇宙中的庞然大物，跨度接近100公里。

    它是一个奇特的球形结构体，中央是一颗直径300米的黑色哑光圆球，它的外侧飘荡着6支直径近百米的黑色晶体管，仿若巨型的柱子。

    而这6根柱子的外层，漂浮着18个同样高达百米的菱形结构体，而且这种结构体并不稳定，表面不断发生变化，时而冒出尖刺，时而又变得平滑。

    黑色晶体管与不稳定菱形结构体，与中央圆球保持着一定距离，在混乱无序的飞行着。

    “这是...？！”

    心中最为震惊的，是总工程师夏星，他看着眼前的奇特物体，双目爆睁。

    “所谓的质子和中子，是微小的发光圆球，只是人类做出的假设，而它们的真正形状，可能是圆柱体，也有可能是不规则菱形，就如眼前...”

    “6个质子和18个中子...不规则运动。”

    夏星的声音都有些震颤，“这是一颗碳-24原子，碳-X实际是碳-24，但它为什么如此之巨大！”

    程乞的思绪微微一顿。

    又是24！

    看着眼前的巨大碳原子，程乞感觉玄妙，忽然想起了高等人的微缩宇宙。

    “人类只不过是宇宙中的沧海一粟，未知的事情太多。”

    “做好的眼前的事。”

    花昆仑看了一眼身后的重离子锤，“我们现在必须相信，也只能相信联盟提供的设备。”

    小队携带着装备不断靠近巨大碳-24，四周诡异的安静，联盟科学家所说这东西在不断的积累着能量，可现它现在却平静的像一堆岩石。

    小队的动作很快，20台粒子锤很快就被分布在巨大的碳-24中。

    而后众人后撤十公里，花昆仑手中捂着重离子锤启动器。

    她心中有些不安，感觉一切太顺利了。

    程乞也有同样的感觉。

    倒计时——00：06：25！

    这一瞬，程乞忽然看见花昆仑的芯片中，出现了一组组奇怪的数据。

    这些数据，来自花昆仑赛博义体的感知，若隐若现、混乱、不起眼。

    对于花昆仑的感觉来说，这像是某种说不清道不明不适感，她无法因此而警觉。

    但程乞却瞬间发现了其中的要害，因为这正是程乞的‘专业’领域。

    震动。

    巨大的碳-24，在微弱的震动着。

    当然，‘微弱’是错觉，那东西在以一种幅度极小、频率极高的方式震动着，而且它的频率并不固定，变化幅度很大，遵循着某种规则。

    程乞忽然想到之前那名联盟科学家的解释。

    ——“碳-X，它能够与周围宇宙微辐射、星际磁场波动发生微观量子层面的共振，持续吸收并储存能量，如同一个永不满足的海绵...”

    不太对。

    眼前的碳-24如此巨大，所谓的微观，已经变成了宏观。

    而那些重离子锤一旦发动，极有可能影响碳-24的震动规律，打破某种平衡，其中存储的能量，极有可能泄露。

    眼前这支小队，很有可能什么都改变不了，反而会葬身在这里！

    “花昆仑！”

    “能请见吗？”

    “碳-24存在着你察觉不到的震动！”

    “现在不能启动重离子锤！”

    “需要银河系联盟重新制定计划！”

    程乞在花昆仑的芯片中怒喊着。

    而此时的花昆仑微微歪了歪头，只感觉自已的听觉系统中，传来嗞嗞的电流声，她微微蹙眉，认为是四周的特殊的环境，对自已的系统产生了干涉。

    她深吸了一口气，准备按下重离子锤的启动按钮。

    程乞内心焦急的看着这一切。

    也是在这一瞬间，一只戴着白色战斗服手套的手掌，按住了花昆仑的手臂。

    竟是一旁的夏星，他目光闪烁道：“不能按。”

## 第286章 无畏
“准确的说，是你不能按。”

    夏星缓缓转头，笑道：“我看懂了。”

    花昆仑皱眉，“你在说什么？！”

    夏星缓缓呼了一口气，通讯器内传来他那微微发闷，略带电磁干扰的声音。

    “尽管有无数的不可能和无法理解。”

    “但我已经能确定，我们眼前的物体，就是一个巨大的碳-24。”

    “量子力学中有一种理论，微观世界的细胞结构，一直发生着我们无法探查的震动，这也是量子纠缠现象的原因之一。”

    “如今碳-24变成宏观，我们一旦发动重离子锤，有很大的概率，会打破它的平衡，使其中存储的能量外泄。”

    程乞一愣。

    不愧是舰载总工程师！

    “结合我刚刚的探测，我判定现在的碳-24，只聚集了少部分能量。”

    “换句话说，它现在还是个‘幼年炸弹’。”

    “而每拖延一分钟，它的威力都会增加一分。”

    “我们现在将它引爆，很有可能是唯一的解决方案，这里空旷，后果会被降到最小。”

    “但引爆的过程中，重离子锤需要有人维护，需要有人守在这里。”

    “当然，那些人没法活着离开。”

    夏星看着花昆仑，再次笑了笑，“像我这样的工程师有很多，太空幽灵小队，也可以重新培养，但【昆仑】只有一个。”

    花昆仑双目微睁，“你什么意思？”

    “昆仑将军。”

    夏星仍旧带着舒缓的笑意，随手从花昆仑手中拿过控制器，“你带着第二十四舰队后撤，至于这里，交给我。”

    花昆仑神情剧烈的闪动，刚要开口，却被夏星打断。

    “将军，我有一事相求。”

    夏星胸口储藏盒缓缓打开，他从其中取出一块漆面斑驳的红色金属残片。

    他隔着手套摩挲了一阵，将碎片递向花昆仑，“可以帮我在这上边签个名吗？”

    花昆仑愣住了。

    夏星又放松笑道：“我可能没机会收藏它了，如果方便的话，帮我把它邮寄给我的弟弟，他也是你的粉丝。”

    悲壮赴死的话，夏星却全程带着微笑，化解着所有暗淡，也如星辰一般明亮。

    片刻。

    花昆仑背后的涡轮推进器启动，她倒退着向着深空飞去，神色复杂的看着留在原地的夏星，以及80名太空幽灵小队。

    而夏星以及太空幽灵小队，平静的面色中，透露着一种不可动摇的坚毅，他们看着花昆仑离开的方向，再次齐齐的行了一个军礼。

    倒计时——00：03：31！

    夏星以及小队成员们，每10人一组，分散重力锤四周，同时也位于巨型碳-24的内部空间。

    他们做好了最后的准备。

    夏星牙冠一咬，按动了手中的控制器。

    巨型碳-24中的10台重离子锤，闪烁出亮白色的光泽，它的原理是内部粒子加速器，制造高能粒子轰击碳原子核，会引发核反应，促进同位素之间的转变。

    但这都不重要了。

    夏星要做的是引爆炸弹。

    用重离子锤充当引信，用自身换取人类文明的长存。

    嗡——！

    随着重离子锤生效，巨大的碳-24出现异状。

    所有的巨型质子和中子飞行速度忽然变得迅猛，宛若进入了一种疯狂状态。

    其中一颗中子，毫无征兆的释放出了强大的吸力，附近的一名幽灵小队成员，瞬间被其吸附，身躯划过十几米的距离，嘭的一声撞在了巨型中子上。

    噗嗤！

    太空幽灵小队成员，遭受重创，口中喷出鲜血，直接染红了氧气面罩，挡住了他那不过二十岁左右的稚嫩面庞。

    在重离子锤的破坏下，巨大的碳-24释放出了一种奇异的波动，宛若看不见灰尘的风暴。

    凛冽的气流在疯狂的卷动，更多的巨型中子散发出巨大的吸力，宛若太空中行驶的宇宙战舰，忽然破裂一个洞口，巨大的压力差，让所有人都剧烈的飘摇，完全无法稳住身形。

    “破坏开始了！”

    “大家坚持住！”

    “一定要确保自已负责的机器正常运转！”

    夏星的身形也无法稳定，死死的抠住眼前的一台重离子锤，整个人已经横向的飘动起来，一颗散发着巨大吸力的中子，混乱的飞舞，向他不断靠近。

    呼——！

    又一名小队成员脱手，被巨大中子吸走，身躯在碳-24内连续碰撞，骨骼不断的破碎，口中喷出的鲜血，同样染红了氧气面罩。

    此时的碳-24内部，就像是一台充斥着狂风和吸力，同时高速旋转的绞肉机。

    不断有幽灵小队成员失手，飞入空中，遭受连续碰撞，生死不明。

    “调大功率！”

    “加速这一切！”

    夏星在通讯器里怒喊，同时竭尽全力伸手去触碰20厘米外的重离子锤控制面板。

    轰！

    不远处，一台重离子锤失控，被巨型中子吸附，直接爆炸成碎片。

    “我们必须做到！”

    夏星努力的伸着手，可是背后传来的吸力越来越大，他只剩下四根手指，还在抠着设备的边缘，关节传来撕裂一般的剧痛。

    “不！”

    夏星终究是没能抵抗背后巨大的吸力，手指咔吧一声脱臼了，整个人离开了自已负责的设备，眼中带着不甘和绝望，身躯向后翻滚。

    下一瞬。

    夏星的瞳孔猛地一缩。

    见到一双覆盖着红色外装甲的赛博机械手臂，从黑暗中伸出，反射着遥远恒星的光泽。

    赛博手掌握住了夏星的手腕，背后的粒子推进器轰然发动，形成巨大的尖锥状光束。

    凛冽的气流中，安顿好二十四舰队，去而又返的【昆仑】，握着夏星的手，撼然冲出，宛若逆流而上的飞鱼。

    夏星双目瞪大，仰头看着近在咫尺的花昆仑，她目光坚毅，红色马尾辫飘荡。

    虽然她不应该回来，但不知道为什么，她每次出现，都似乎伴随着鼓舞人心的战歌，只要有这道身影在，不论面对什么，没有一名将土，会选择退缩。

    花昆仑将夏星放在一台重离子锤上，只是回望了一眼，便飞入了混乱的碳-24中，不断的救出一名名幽灵小队成员。

    没有用的。

    程乞通过花昆仑的视角注视着一切，也在分辨着花昆仑赛博身躯的数据。

    夏星的学识再多，也无法了解碳-24的一切。

    重离子锤产生了破坏，但还远远不够，碳-24只是轻微的外泄了少部分能量，基本震动还在持续，它并不会爆炸，反而所有人，都会死在外泄能量中。

    程乞看着那一台台重离子锤。

    如果自已能来到现场，通过STC将它们合成，一定能彻底毁掉碳-24。

    可是。

    现在的程乞，什么都做不了！

## 第287章 碳桥
倒计时——00：00：56！

    碳-24的巨型质子也发生了异变，宛若6颗微型太阳，释放出数千摄氏度的高温！

    夏星和幽灵小队成员，已经将重离子锤调至最大功率。

    可期待中的爆炸，并没有出现。

    碳-24内，已经变成了一个巨大的灾变场。

    他们绝望了，身上的作战服，在不断的发黄发黑，最终一块一块的变成焦炭。

    花昆仑怒吼着，发动全力推动着一台重离子锤，确保它不会被撞击。

    但重离子锤和花昆仑的装甲表面，变得赤红如烙铁，边缘已经开始融化，花昆仑脸部的人造皮肤，已经如同烧蜡，开始一点点的滴落。

    “如果不能将你们带回去，那我们就一起留在这里！”

    她怒吼，她神情坚决，绝不会放弃，期待着最后的转机。

    程乞位于花昆仑的芯片内，此时这里宛若世界毁灭，无数电流噼啪爆炸，光线忽明忽暗。

    ——“你遇到了生死危机。”

    ——“我作为硅基生物的‘传承’，因为你的自我防御机制，而重新出现。”

    程乞微微一顿。

    这个空灵而宏大的声音，他记忆深刻。

    曾经自已刚刚获得双基因序列时，曾在神秘的DNA空间内，听到过这个声音。

    当时它向自已讲解了硅基生物的基本特征。

    它自称‘传承’，实际上并不是一种生命，而是一种刻在硅基基因内的‘遗传信息’，具象之后，就形成了一种古老而悠远的声音。

    此时的程乞，是一种硅基态，而且生存环境即将毁灭。

    所以‘传承’出现了。

    ——“你看见的巨型碳-24，的确是一种高等文明留下的【炸弹】，目的是销毁这里的所有碳基生命，它会在未来的时间里，吸附这里的所有碳同位素，最终发生爆炸。”

    ——“之所以如此，是因为那种高等文明，也是一种特殊生命态，诸如氮基生物，它们天生厌恶所有碳。”

    ——“曾经，有其他硅基生物发现了这枚【炸弹】，并留下了压制手段，但时间太过久远，手段已经失效了。”

    ——“并且，那名硅基生物，还在这里留下了一座‘碳桥’。”

    程乞的目光被无形的力量指引，在花昆仑的视角边缘，看见了一片彩色的尘埃。

    这正是之前，花昆仑所关注过的，传说中的‘12级文明时间入口’。

    ——“硅基文明并非12级文明，那也并不是时间入口，那是硅基特有的能力‘碳桥’。”

    程乞心神震撼，“什么叫做‘碳桥’？”

    ——“成年体硅基生命，拥有更复杂的硅晶核、硅聚合物交织，思维和意识依托于硅晶格内微观量子态的流转，这使得它们可以掌控一定量子纠缠属性。”

    ——“碳桥，即为碳元素构成的桥梁，非普通的物理连接，诸如碳-12、碳-14等同位素原子内部蕴含着独特的量子纠缠特性，当精确调控这些同位素的原子核自旋、电子云分布后，便能使其两两之间形成一种超稳定且隐匿的关联，这便是碳桥的两端。”

    程乞怔然，“我不太懂。”

    ——“因为你还未成年。”

    “...”

    程乞喃喃自语，“但我终于有一丝感悟，硅基生命的能力，原来跟年龄有关。”

    ——“我可以让你透支潜力，使用一次碳桥。”

    ——“但你需要找到碳同位素，碳-24，无论它位于哪个时间和空间，都可以与眼前的巨型碳-24构成碳桥，使你穿梭时空，亲自降临，扭转眼前的一切。”

    程乞忽然精神一震，“亲自降临？”

    倒计时——00：00：00！

    璇霓的七彩光线，遮盖了程乞的视角。

    当他再次睁开双目时，发现自已已经回到了‘意识间隙’，孤零零的漂浮在空旷的银河系中。

    手中圆形装置的能量，只剩下了49%。

    脑海中轰鸣震撼。

    成年硅基生命，拥有一种叫做‘碳桥’的能力，也可以穿梭时空。

    如果我在过去的某个时间，找到我与我的肉身并存的碳-24同位素，再加上‘传承’赠予的机会，那么就可以肉身穿梭所到二十四舰队的任务中，从而协助他们彻底拆除那枚炸弹！

    我所经历过的碳-24...

    程乞眼睛微微睁大，“我还真的在过去的时间点内，合成过碳-24造物！那是花昆仑的赛博身躯！”

    这一瞬间，程乞按下了手中的圆形装置，“时间锚点‘碳24·磁性赛博义体骨骼’！”

    光线璇霓。

    倒计时——00：17：59！

    程乞出现在自已位于垃圾地球的地下庇护所中。

    透过门缝，可以看见，自已这件破旧的工作间之外，遭受致命打击的花昆仑，只剩下一颗头颅，以及一条微微摇晃的机械脊椎。

    程乞也终于抓到了小琼的现行。

    在憨仔的掩护下，她正在往自已的茶壶里尿尿。

    程乞莫名的眼睛湿润，“我一定会救回你们的。”

    缓缓吸了一口气。

    程乞看向眼前的装备，那是一堆黑的赛博义体骨骼！

    这个时间点中的自已，正在为花昆仑合成新的身躯，接下来，她与程乞将会共同对战驾驭鹞式星舰的冒牌军宁风！

    而这些赛博骨骼的材料，是一种借助碳-24属性，所打造出来的轻合金物质。

    “碳桥的起点有了。”

    “该怎么启动。”

    程乞暗自庆幸，这个时间点的自已，不但有了碳-24，也已经有了双基因序列。

    此刻，程乞做出了唯一能够主动完成的事情，全面硅基化。

    身体内传来细密的晶体碰撞声，程乞的身躯从碳基血肉，向着硅基晶体所转化，片刻之后转化完成。

    而此时的程乞，通身反射着七彩光泽，宛若一尊钻石雕塑。

    也是这一瞬，程乞的硅基身躯，像是忽然成长了一般，曾经棱角分明的硅基关节，慢慢变得平滑，从钻石晶体变成了钻石液体一般的感觉，也像是硅基层面的‘皮肤细腻’。

    而后，一只同样如液体钻石一般的触手，从掌心蜿蜒而出。

    程乞大感惊奇，这应该是成年的硅基手掌，但没想到可以如此柔软，毕竟硅基身体在程乞的认知中，只有一个字——‘硬’。

    奇异触手触碰碳24赛博义体骨骼的一瞬间。

    嘭！

    一片奇异的彩色烟雾炸裂开来。

## 第288章 神秘文明
“昆仑将军，你还有机会！”

    “你可以独自离开这里，不要管我们了！”

    通讯器内响着混乱的呼喊声。

    “都闭嘴！”

    “我才是这里的最高指挥官！”

    “还有八台设备在运转，我们都有机会！”

    嘭！

    花昆仑胸前的赛博躯体能源盒，终于不堪重负，忽然爆炸。

    花昆仑身躯上的粒子推进器，也在这一瞬失去了能源，她双目一睁，整个身躯开始下落。

    嘭！

    又是一声爆响。

    绝望中的花昆仑，还以为自已身躯的其他部件，再次发生了爆炸。

    但下一秒，她找到了声响的来源。

    是那个谣传中的12级文明时间入口。

    花昆仑的双眸再次睁大了几分。

    见到一道通身七彩璀璨的人影，从时间入口中一步踏出。

    而后这道身影脚下散发出某种淡绿色的力场，悬浮于空中，它伸手遥遥一指，一道淡绿色光泽弥漫而出，又将自已下落的身躯控制。

    再之后。

    那道身影转向巨型碳-24，其中如太阳一般的巨型质子释放光芒，映照在那道神秘人影身上，它的光芒更强了，宛若恒星，几乎不能直视。

    再之后。

    那道璀璨人影，抬起手腕，释放出道道蔚蓝色的光束。

    光线太强，花昆仑只是在模模糊糊之间，见到8台重离子锤消失了，又不知道何时，一台前所未见的神秘的设备，出现在巨型碳-24上空。

    再之后。

    神秘设备释放出一道道白色的螺旋光束。

    狂暴的，恐怕倾尽整个人类文明之力，都无法抑制的巨型碳-24，轰然崩碎了。

    或许变成了类似于碳-14这样的同位素，会在今后的时间里，无声无息的衰变，毫无影响的消散。

    众人震撼不已。

    再之后。

    璀璨人影抬了抬手，花昆仑的身躯被绿色光芒包裹，缓缓向着它靠近。

    花昆仑瞪大眼睛，但还是看不清那人的面容，“你是究竟是谁？”

    璀璨人影开口，但微微迟疑，“我...？”

    花昆仑的身躯，犹如过电一般，忽然颤抖，“你是传说中的12级文明，那个入口...是真的！”

    璀璨人影似乎是笑了笑，“我只是想告诉你一件事。”

    说着，它看了一眼远处正在急速靠近的夏星。

    “人生充满了意外的变数。”

    “最终，我们每个人都会离开。”

    璀璨人影又看向花昆仑，“我建议你大胆一点，免得留下遗憾。”

    花昆仑也看了一眼远处的夏星，而后又怔然的看向璀璨人影，“我不太明白你的意思，但我必须代表人类，向你表达感谢，你的所作所为，我只能用...”

    花昆仑顿了顿，搜索着一些不常用的词汇，她忽然又开口，“只能用‘伟大’两个字来描述。”

    “呵呵，我没有那么伟大啦。”

    “我与人类，毕竟是有些羁绊的么。”

    璀璨人影再次看向花昆仑，“还有，是你的坚持，才让我有机会挽救这一切。”

    此刻。

    夏星来到了近前，有些震撼的看着璀璨人影，随即又看向花昆仑，“将军，你第二次拯救了银河系！”

    听到这句话。

    璀璨人影微微歪了歪头。

    对，跟当初在地下庇护所中说的话一样，拯救了两次银河系的你，赢了。

    但最多是险胜，因为你第二次的功劳，有我一半。

    随后。

    在璀璨人影的注视下。

    花昆仑勉强修复了身躯，一个一个将重伤的太空幽灵小队成员聚集在身边，回望了一眼璀璨人影后，拖拽着他们，向着远处缓缓驶来的第二十四舰队返航。

    现在的花昆仑，已然坚信那片彩色尘埃，就是货真价实的12级文明时间入口。

    以至于后来，她在垃圾地球回馈程乞时，还特意强调，那是珍贵的宝藏。

    倒计时一点点耗尽。

    七彩的光芒笼罩了一切。

    幽暗而暧昧的房间，柔软而洁白的大床，漂浮着肥皂泡的浴缸。

    以及面前穿着真丝短裙睡衣，戴着面纱的绝色美女。

    嘀嘀嘀。

    程乞的通讯器响了起来。

    来信人分别是瓦伦特、漠、老哥李伯龙，以及...小琼？

    程乞发现了这处变化，因为原本的最后一人，应当是花昆仑才对。

    程乞随即打开小琼的信息。

    ——“哈哈，程乞，我表现很优秀哦，昆仑姐姐，即将要把我送到一个更厉害的地方去学习哦！什么，你问昆仑姐姐呢，她们很忙的，忙着筹备全新第二十四舰队！”

    程愣了愣。

    全新的第二十四舰队？

    ...

    天秤座，人类银河系联盟烈土陵园。

    拥有全新身躯的花昆仑，站在一座墓碑前。

    这是后续的时间点。

    二十四舰队，终究没有避免被宁风栽赃陷害的命运，全员战死。

    只剩花昆仑一人，独自祭奠。

    而她面前的墓碑上，是一名年轻而英俊的工程师，他的名字叫做夏星。

    花昆仑这具义体上，没有泪腺，不会流泪，但她眼眸低沉，散发着无尽的悲哀与遗憾。

    她终究没能鼓起勇气，向夏星说出真实的感受。

    她也完全没有想到，二十四舰队以及夏星，就那么突然的...离开了。

    花昆仑抬手，掌心是一块斑驳的红色金属残片，她已经在碎片的背面，签上了自已的名字，微微摩挲着手中的碎片，她回想起了许多。

    关于那次碳-24任务，以及那个12级高等文明。

    它说话方式很有趣，总感觉在哪里听过。

    ——“我其实也没有那么伟大啦。”

    ——“终归是有些羁绊么！”

    花昆仑忽然想到垃圾地球上，那个戴着蓝色拾荒者披风的少年，以及他那张脸庞，曾经分别时，他也说过这样话。

    程乞...？

    花昆仑的眼睛睁了睁，有些呆滞。

    “昆仑将军！”

    就在此时，一个中气十足，但又难掩清脆和朝气的声音传来。

    花昆仑微微侧头，这一瞬间，仿若时空穿梭，梦幻离奇。

    她看见身穿军装的夏星，站在不远处，行着标准的军礼，面带笑意的看着自已。

    花昆仑的身躯颤了颤，以为这是幻觉，可眼前的人影始终都没有消散。

    “报告将军。”

    “我叫做夏辰，是夏星的弟弟，刚刚从人类联盟机械学院毕业。”

    远处的少年仍旧行着军礼，“如果您愿意组建全新的第二十四舰队，那么我愿意成为您手下的一名舰载机械师！”

    夏星、夏辰。

    兄弟二人的笑容，如星辰一般，闪闪发光。

    这一瞬。

    花昆仑的内心，涌现出难以名状的情绪，情绪管理模块嘀嘀嘀作响。

    新的二十四舰队...

    之前有很多人提出过这样的建议，但都被花昆仑拒绝了。

    莫名的，花昆仑想起那个12级文明生物的一句话——“大胆一点，免得留下遗憾。”

    思绪翻涌，情绪管理模块疯狂报警。

    一瞬间而已，花昆仑改变了决定，她站直身子，朝着夏星敬礼，“那么，人类联盟新二十四舰队，欢迎你的加入！”

    ...

    程乞看着小琼的信息。

    能猜测到，自已的穿梭，改变了一些因果。

    但不多。

    因为碳-24事件中，当夏星说出那一句话后，程乞的内心已经蒙上了一层灰暗。

    夏星当时说——“将军，你第二次拯救了银河系！”

    第二次...

    也就是说，自已曾经与花昆仑相遇的时候，花昆仑所说的‘我这辈子拯救过两次银河系’，已经发生了，灾难已经被阻止，不管什么炸弹，都已经被拆除了。

    所以...

    程乞缓缓抬头，见到祸水的面纱正在掉落，而四周的空间内，再次出现了那种无根无缘的白色光点。

    所以...邪恶高等文明留下的【定时炸弹】，仍然没有被发现。

    程乞无奈的闭上了眼睛。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

    “你是突破封锁的唯一变数！”

    “数字24，就是你的指引，请仔细的回想一下，你生活中的每一个‘24’！”

    “炸弹迟早会爆炸，只有你能改变这一切！”

    祸水的声音再次响彻于脑海。

    当程乞睁开眼睛，漆黑的瞳孔，倒映着死寂的宇宙。

    手中的圆形装置，只剩下了29%的能量。

    “机会不多了。”

    “我的生活中，到底还有什么‘24’！”

## 第289章 速通谜案
“益智游戏墨子游。”

    “全部密码排列方式有24种。”

    “用来操控机关兽的墨家机关吊坠。”

    “可以调节的震动频率是24种。”

    “墨家。”

    “漠氏。”

    “漠...”

    程乞有种脑力沸腾的感觉，皱着眉努力的回忆着漠的种种。

    ——“我家族庞大，父亲排行第二，而我是父亲的第四个儿子，实话跟你讲，父亲一脉一直有些边缘化，包括我在内，也一直受到些排挤，所以我不太清楚其他人的状况。”

    这是漠的一段话。

    曾经的垃圾地球时期，程乞发现漠氏家族中毒，于是询问漠，家族其他成员的情况，漠便做出了上述的解释。

    “漠的父亲排行第二，漠是第四个儿子...”

    “二、四...”

    程乞双目微睁。

    这看似是两个不关联的数字，可提炼出来，仍旧是‘24’。

    神秘数字24是逆转一切的关键线索，但没有证据说明，它一定是直观的24！

    漠也与24有关！

    再综合墨子游和机关吊坠，漠氏家族中，一共有三个‘24’！

    程乞微微吸气，看了一眼手中的圆形装置，能量还剩36%，大概可以再支撑三次意识闪回。

    而漠氏家族中，已经出现了这么多关键信息，必须要一探究竟！

    “希望我这次能找到真正的【定时炸弹】。”

    “还有，希望炸弹与漠无关。”

    程乞目光闪动，按动手中的圆形装置，“信息锚点，漠氏家族的三组24！”

    璇霓的七彩光线笼罩一切。

    当视线恢复时，程乞已经来到了漠氏家族的私人星球，滕州。

    准确的说，是程乞的意识，回到了这个时间点的身躯内。

    而眼前。

    正是漠氏家族的正院，四周人影窜动，大批人员聚集在正院门口。

    而正院之中，场景令人头皮发麻，赫然摆放着漠氏家族上上下下82名男性的棺椁！

    这都是曾经的经历，程乞心中了然。

    眼前是漠氏家族惨案发生后，各种亲朋好友，前来吊唁的场景。

    倒计时——00：17：57！

    炸弹在哪？

    程乞不清楚，但他知道漠在哪。

    骤然回头，人群后侧，那倒遮住面庞的人影，扯了扯自已的兜帽，一转身，消失在门口。

    程乞提了一口气，紧追而去。

    还是曾经那个漠氏正院旁的小巷子中，程乞看到了一个坐在石墩上，失魂落魄的身影。

    “漠！”

    “程乞？！”

    漠仰头，瞪大了眼睛，不可置信道：“你怎么来了？！”

    程乞几步来到近前，“发生了很多事情，但时间紧迫，我有些事情要问你。”

    忽然见到自已好友的漠，忽然有些眼眸湿润，“的确发生了很多事情，我若是说给你的话，你肯定不会相信。”

    “我知道。”

    程乞点了点头，“你不是亲生的。”

    噗通！

    漠从石墩上掉凳了，“你礼貌吗？但...你是怎么知道的？！”

    “猜的！”

    程乞又迅速道：“我还知道，你现在准备在暗中调查凶手，而怀疑对象有大伯娘蚩媚、矿主泥蜢、LEE星际联邦刘议员、还有S级基因者李伯龙！”

    漠刚刚从地面上爬起，再次坐在石墩上，眼中是满满的震惊，“你观察力这么敏锐，或者提前收集信息了？那你有没有结论，到底是谁凶手？”

    “有结论！”

    程乞看着漠道：“凶手就踏马是你！”

    噗通！

    漠又掉凳了，他颤颤巍巍道：“程乞你不要胡说啊。”

    程乞又道：“对，你只是看起来像是凶手。”

    “这还差不多。”

    漠松了一口气，再次坐上石墩子。

    程乞又道：“因为你的全家看起来死光了，但其实没有完全死，他们几十个小时之后就会醒来，因为你小子找到基因之城定制了A、B两种药剂，效果分为三个阶段！”

    噗通！

    漠又掉凳了！

    他眼珠子都快瞪出来了，“你小子怎么知道的！”

    “摊牌了，我是基因之城老板！”

    “啊？！！”

    程乞又道：“你们家族玩了一出暗度陈仓，用假死来吸引凶手现身，因为在这之前，你们家族许多人因为‘怪兽袭击’而丧命，原本重担放在了你那个伯伯身上，但他是个废物，早就跑路了！”

    漠身子不自控的发抖，再次哆哆嗦嗦坐在了石墩上，“你究竟是怎么知道这些的...”

    程乞直接道：“现在，拯救家族于危难的任务，落在了你这个废柴少爷身上，能不能把嘴巴歪成耐克，就看这一次了！”

    漠的嘴角抽搐，“我没有必要把嘴巴歪成耐克。”

    “时间紧迫！”

    程乞挥手道：“都踏马是哥们，老子这次直接帮你省掉所有步骤，直接找到凶手！”

    “程乞，你是不是劣质药剂吃多了...”

    “都是我的错，就不应该给你。”

    漠的声音都有些哽咽了。

    但程乞刚刚如机关枪一般，爆出了无数猛料，漠实在忍不住心中的好奇，问道：“那你认为，谁有可能是最后的凶手...”

    “凶手？”

    程乞蹙了蹙眉，目光闪动道：“他来了。”

    此刻。

    墨远正在宾客逐一交谈，征求了宾客同意之后，又有专门的墨家弟子，带宾客离开，向着基因测试仪大门走去。

    因为他正在制造一个概念——‘基因检测仪故障，漏掉了一名S级基因者’。

    概念成型后，他的下一步计划，就是将所有的罪行，嫁祸给李伯龙。

    墨远忽然听闻正院旁的小巷内，传来交谈声，便与另一名墨家弟子迈开脚步，靠近而来。

    “两位，我是...”

    一名墨家弟子转过墙角，脸上挂着笑意，但话刚刚说了半句。

    ‘上一次’的这一瞬，这名弟子话说半句，便噎回去了，因为那时候的程乞，已经提前利用速度优势，带着漠到达了另一条街道，而后偶遇墨子游。

    而‘这一次’他同样噎回去了。

    因为这名墨家弟子看到一个人影，凶猛的朝自已冲来，直接把自已扒拉到一边，又一把提起后续赶来的墨远的衣领，一个大号过肩摔，直接将墨远摔在了小巷中！

    而后那道人影，又直接踩在了墨远的后背上。

    咔吧！

    咔吧！

    人影直接掰断了墨远的手臂、大腿，各种部位的骨头，墨远直接变成了无法行动的废人。

    而后那道人影，又从墨远的身上取出了墨家机关吊坠，以及墨家尚同墨方。

    “墨远与蚩媚偷情！”

    “联络方式是墨子游！”

    “并利用墨家机关术操控山间机关兽杀人！”

    “目的是为了逼迫漠氏离开滕州！”

    “原因是漠氏不务正业，而他想恢复学术正统！”

    程乞傲然站立，看着漠，“他现在已经被我废了，你之后慢慢审吧！”

    噗通！

    漠叕掉凳了！

## 第290章 惊人的消息
程乞与漠在山间行走。

    漠深一脚浅一脚，内心还处于一种又混乱又爆炸的状态。

    “你给我带来了这么多信息。”

    “完全的出乎我的意料，完全的不可思议，但似乎又都是真实的。”

    漠瞪着眼睛，“我想，你带来的，没有比这些还要更惊人，更匪夷所思的信息了吧。”

    程乞深吸了一口气，目光悠远，“有。”

    漠的内心莫名一凛，“是什么？”

    程乞停顿了1秒，直视着漠，“我是你八叔伯。”

    噗通！

    漠无凳可掉，但一不小心栽沟里了！

    下一瞬。

    漠从土坑里爬出来，摸了一把脸上的尘土，“狗乞，你能说点靠谱的事吗？”

    程乞伸手，拉了一把漠。

    两人手掌住的一瞬间，程乞道：“还有一件事，那就是银河系即将毁灭，我需要你的帮助。”

    漠双目闪动的站在地面上，“不得不说，这件事听起来靠谱多了。”

    程乞抿了抿嘴，“若是被外人刚听见，还以为咱们有病。”

    “自从认识你之后，就没有一件事是正常的。”

    漠站在程乞身边，“说吧，你那个世界毁灭，是从何而来。”

    程乞蹙眉。

    滕州巨大，三个24，18分钟的调查时间，肯定是远远不够的，最高效的方法，就是寻求漠的帮助，他从小在这里‘长’大。

    程乞缓缓道：“在未来，我亲身经历了银河系大爆炸，幸运的是我获得了一件神秘装备，它可以让我的意识，短暂的，从未来到现在，所以，我有了制止爆炸的机会。”

    不知道从什么时候起，永不失信的漠，就成了程乞最信任的人。

    目前形势严峻，程乞就跟漠全盘托出了。

    “有线索，指向你们滕州，你们漠氏，还有墨家。”

    “所以我来了。”

    程乞继续道：“我需要你检索自已的信息，告诉我，这里有什么东西，可以达到炸毁整个银河系的效果。”

    “明白了。”

    “之前的一切，都明白了。”

    漠的神情忽然变了，变得冷静，变得迷茫，最终他又咬了咬牙，变得坚决，“你所经历的银河系大爆炸...是不是一瞬间，出现了很多白色的光点，而后骤然明亮...再之后，一切就都消失了。”

    程乞双目大睁！

    他喉咙微微蠕动，震惊不已，“你怎么会知道？！”

    “梦。”

    “我梦到过很多次这样的场景。”

    漠的目光看向远方，“但我看见的，应该比你更多，知道更多的真相，甚至是最根本的爆炸原因。”

    “梦？”

    “爆炸原因！”

    程乞觉得不可思议，“你也能意识闪回？”

    “我当然不能。”

    “我只能看见我自已的梦。”

    漠陷入了回忆，“我生来就与别人不同，别的小朋友经常被父母骂‘脑子缺根弦’，而我，脑子里比别人多了24根弦，而且能震动，呵呵，邻居家小朋友都馋哭了。”

    “当然了，这是我在梦里发现的。”

    弦，24根弦！

    程乞双目微睁。

    他完全能理解漠的体会，因为程乞知道一个没有人，甚至连漠本人都不知道的真相。

    漠并不是人类，他是一台先祖留下的机关人，他的‘成长’是每年都会无意识的进入秘密洞穴，更换全新的身躯。

    而墨家的机关吊坠通过24种震动频率，就可以控制极致精密复杂的机关兽。

    漠的体内有一颗【机关之心】，那是漠能量、大脑、也是他的核心控制端，【机关之心】应该也使用了跟机关吊坠同样的技术。

    所以，漠梦中的24根弦，其实不是梦，而是他体内的真实状况。

    那就是他的思维，他的生命本质。

    “听过弦理论没有？”

    漠忽然问道：“它的观点是，宇宙的最基本单元不是电子、光子、中微子之类的粒子，而是很小很小的线状的 ‘弦’，这些弦的不同震动频率，就能产生出各种不同的基本粒子，构成连我们的世界，也掌控着我们的世界。”

    程乞皱了皱眉头，“我知道这个理论。”

    “那就好解释许多。”

    漠继续道：“我从幼年时期，就在梦中看见了自已的24根弦，我很调皮，不断在梦中拨动那些弦，拨动前23根的时候，世界没什么变化。”

    “但当我拨动第24根的时候，仿佛进入了一个噩梦。”

    “我梦见银河系内，出现了无数的白色光点，但当时的我，还不清楚，还在顽皮的波动。”

    “后来那些光点爆炸了。”

    “包括我、漠氏的所有人、滕州...乃至整个银河系，都化作了尘埃。”

    程乞眉头紧皱如沟壑，“这只是你的梦。”

    “不，这一切是有依据的。”

    漠缓缓道：“弦理论说明，是那些微小的弦，在掌控着宇宙的一切，拥有很精密的频率，所有这其中，一定有某些小弦，释放着某些特定的频率，掌控着整个银河系，包括这里的生、这里的死，也包括这里的‘存在’和‘不存在’。”

    漠歪了歪头，“而我脑海中的第24根弦，可能和掌控整个银河系的弦，发生了某种奇妙的关系，就是那种，两个物品拥有相同的频率，碰撞之后会诞生大破坏的现象，这个现象叫什么来着？”

    程乞的内心咯噔一声，“它叫做‘共振’。”

    “对，是共振。”

    漠道：“我脑中的第24根弦，在未来的某一时刻，跟整个银河系的弦，产生了共振，形成了毁灭。”

    “别扯了。”

    程乞仍旧眉头紧蹙，“你一个人类，一个梦...怎么会引发那样后果。”

    “程乞，我的朋友。”

    “你这次来，带来了许多信息，让我不断的震惊。”

    漠忽然转头看着程乞，“不如，我也说一个让你震惊的消息。”

    程乞有一种不妙的预感，“什么消息？”

    “我不是人类。”

    漠呼了一口气，眼中闪过艰难的抉择，但最终还是长出了一口气，“我是一台机关人。”

    嘶...

    程乞震惊不已，“你...”

    漠竟然因为震惊到了程乞，而有些奇奇怪怪的得意。

    而事实上，程乞早就知道真相了，真正令他震惊的是，漠本人，居然也知道这个真相！

    却见漠缓缓打开自已的衣衫，裸露出自已的胸膛，用指尖在胸口上划出一个个奇怪的图形，似乎是墨家机关术中所记载的密码图案。

    而后漠胸口的生物皮肤中央，出现了一条绿色的缝隙，随即自动向两侧开启。

    露出了漠胸膛内部，那颗散发着金色光泽，正在高速转动的【机关之心】。

    “墨家先祖鬼斧神工，可以通过竹片或者金属的震动，控制无比精密的机关兽。”

    “而我，也是同样的原理，是他们的一件巅峰造物。”

    “但墨家先祖怎么也不会想到，弦理论是真实的，而我的【机关之心】，它的第24种震动频率，可以与银河系之弦产生共振。”

    “我的梦，不仅是梦。”

    “它还具备了实现的条件。”

    漠看着程乞，胸口的机关之心闪烁着光泽，“程乞，非常抱歉，我应该就是你苦苦寻找的...那枚【炸弹】。”

## 第291章 天造地设
“怎么发现自已是一台机关人的。”

    程乞与漠，继续在山间行走。

    山间景色秀丽，踩着湿润的泥土，绕过一枝一枝的绿叶。

    两人都压制了心中的惊涛骇浪，就像是平常那样聊着天。

    “你应该知道，我暗恋梦澜。”

    “所以总在暗中偷看她。”

    “甚至有时候，我会在深夜，站在她的小院之外静静的凝视。”

    “当然，并不是你想的那样，她会挂上窗帘，而我也只会静静的凝视。”

    “有一天深夜，我发现她独自进山，我放心不下，就一直在暗中跟随她。”

    行走中的漠，身躯忽然一顿，一只脚悬在空中，没有落下。

    因为他发现，脚下的草丛中，有一个雉鸡窝，窝中是几枚白的色的雉鸡蛋。

    漠的身躯转了一个方向，脚步落在另一侧，继续行走，“你猜我发现了什么？”

    程乞摇了摇头，他盯着那窝雉鸡蛋，注意力似乎有些不集中，“不知道。”

    漠蹲在地上，以一种奇怪而复杂的手法，转动着一块不起眼的石头。

    轰隆隆——！

    前方的一处崖壁忽然分裂开来，露出内部的巨大空间。

    程乞一愣，注意力这才回归。

    随着漠走入隐秘山洞，程乞的眼睛越瞪越大，被震惊的无以复加。

    漠笑道：“礼尚往来，这是第二个震惊你的信息。”

    程乞站在洞中，转着头，眼角颤动的看着四周的一切。

    洞内有一排排的类似货架的结构。

    而货架上，静静的摆放着一台又一台的机关人，它们没有皮肤，直接裸露着类似于黄铜一般的金属身躯。

    这些机关的人的‘年龄’也是从小到大，一直延伸到100岁。

    但它们不是漠，程乞也没有进入过这个山洞。

    虽然没有外层生物皮肤，但这些黄铜机器人拥有清晰的五官，它是一名女性，而且是非常美丽的女性。

    “梦澜...居然也是机关人！！！”

    程乞的瞳孔震颤着，大脑混乱无比，这个消息，实在太令人意外。

    程乞来到货架的起始端，这里摆放着年纪最小的机关人梦澜，她跟漠不一样，漠年纪最小的机关人，是一个胖胖的婴儿，只有几个月大小。

    而眼前，年纪最小的‘梦澜’，居然是一个四五岁的小女孩。

    程乞只感觉这‘幼年梦澜’的脸庞很熟悉，他眯着眼，仔细回想着。

    忽然，一个个细节从脑海中跳了出来。

    在‘上一次’漠氏谜案中，程乞曾经进入过梦澜的梦境。

    她的梦境是一条峡谷，她人生所经历的一切，也都收录在了峡谷中。

    峡谷的起始点，也就是梦澜生命的开始，那时候的她，正是一个衣衫褴褛，大约四五岁的小女孩。

    她当时孤零零的站在峡谷中，梦见漫天的恐怖怪兽，还是程乞通过【梦境编辑器】拯救了她。

    之后，梦中年幼的梦澜，被一名慈眉善目的老者收养。

    那名老者，就是漠的爷爷，漠北山。

    从那以后，梦澜进入了墨家，成为了一名学生。

    她与漠一同‘成长’到了今天，变成了墨家的核心弟子，还拥有了进入别人梦境的能力。

    “梦澜无父无母。”

    “人生是从四五岁开始的。”

    程乞看着眼前四五岁的机关人小女孩，瞳孔震颤。

    漠北山曾说过，二十五年前，他在滕州墨香广场，那尊先祖的雕塑之下，捡到了一个白白胖胖的小子，那是就是今天的漠。

    事实上，梦澜的来由，跟漠非常相似——孤儿、收养。

    只不过，梦澜进入漠氏时，已经是个半大孩子。

    合理。

    既然是机关人，又怎么会有生父生母呢？

    她入场时是四五岁，自然没有必要制造婴儿状态的机关人，她的梦，也只能从四五岁时开始。

    程乞这才发现，所有的真相，一直藏在曾经的过往中，只不过自已后知后觉。

    此刻。

    漠忽然后退了几步，躲入了黑暗中。

    而山洞内，一台全息投影忽然闪烁，浮现出一道穿着墨家长袍，长发披肩的男人身影。

    “你好，程土子。”

    “没想到我们又见面了。”

    “也没想到，你居然又发现了梦澜的储备库。”

    “好吧。”

    画面中的墨家先祖墨九黎叹了一口气，“在机关人漠诞生的第五年后，我在想，他作为一种特殊生命，独自生活在滕州，会不会有些孤单，我思前想后，决定为漠造一台伙伴，它们之间会互补，会互相吸引，也会共同渡过人生，而这台机关人，就是梦澜。”

    “之后，我设计了一些机缘巧合，让梦澜进入了漠氏。”

    墨九黎抿了抿嘴，似乎并没有发现漠的存在，“程土子，可以帮我保密吗？”

    程乞的瞳孔颤动着，竟一时不知该如何回答。

    忽然，全息画面受到干扰。

    只听墨九黎的背后传来一声尖锐而欠揍的声音——“九黎，快救俺！”

    “来了，来了！”

    墨九黎面露无奈，只好向程乞颔首，随即关闭了通讯。

    同一时间，漠从阴影中缓缓走了出来。

    “我当初跟踪梦澜来到这座山洞，发现那天正是她更换身躯的日子，只不过，她自已是无意识的。”

    “有那么一刹那，我觉得天都塌了。”

    “但很快我又意识到，不管她是什么形式的生命，我仍然喜欢她，我对她的好感，没有一丝减退。”

    漠看着程乞，面带笑意，“但没想到世事无常，大肠包小肠，紧接着，我又发现了这个。”

    他抬手敲动墙壁上的隐秘机关。

    轰隆隆——！

    洞穴深处，又一道石门缓缓开启。

    程乞进入其中，发现这才是自已‘曾经’来过的洞穴。

    这里存放着总计数百台，各种年龄段的机关人漠。

    按照墨九黎的叫法，这叫做漠的储备库。

    原来梦澜和漠的储备库，只有一墙之隔。

    ‘上一次’程乞进入漠储备库，走的是另一个入口，那个入口四周，还摆放着墨家的十一生肖机关兽。

    “当我发现，我自已也是一台机关人的时候...”

    漠站在自已的储备库中，耸了耸肩，“感觉其实没有那么糟。”

    “因为我觉得，我跟梦澜走的更近了。”

    “她，不是唯一，不再孤单。”

    “我们，有了任何人都无法比拟的‘相同点’，我们是天造地设的一对。”

    漠看着程乞，咧嘴一笑，“实话实说，这种感觉还不错。”

    “我其实一直担心，你这个家伙得知自已真正身世后，会不会发疯崩溃。”

    “原来我多虑了。”

    程乞眼角抽动，“你这个舔狗，为了舔女神，居然连自已‘不是人’的事都能接受...我服了！”

## 第292章 牺牲
见到漠释然。

    程乞当然也就随之释然了。

    两人扫视着布满整个洞穴的‘机关人漠’，同时笑了笑。

    “梦澜更换身躯时，需要把【机关之心】从旧身体转移至新身躯上。”

    “我仔细观察过，她的机关之心内，只有18根弦。”

    漠的语气和神态都非常认真，“程乞，你相信我，她的存在，不会引爆任何东西。”

    “上一次没有信你，这一次，我信。”

    程乞皱眉盯着地面，“关于你的状况，你在梦中是个调皮的孩子，不断的拨动第24根弦，那么从今以后，你管好自已，不要去触碰他。”

    “你肯定知道，没有那么容易。”

    漠笑着，“现在，那根弦似乎被某种外在力量所掌控，早已经开始了自行震动，我有清晰的感知，它一定会在未来的某一天发生爆炸，就算跑到遥远的外星系，找到我墨家先祖也没用，我现在就是一台被黑客所劫持的电脑，所有人都束手无策。”

    漠在洞穴内行走，也不知道为什么，他是那样的放松和随意。

    他踩着石块，一步步行走，最终踏上了一个较高的石台上。

    他开始脱掉衣衫，露出那跟人类一模一样的身躯，然后他伸出一只手掌，遵循着墨家机关术，在胸前以奇异的线路滑动着。

    渐渐的，漠身躯表面的那一套外星生物皮肤上，出现了多道纵横交错的绿色光线，似乎被完全解锁。

    这一刻，完整的生物皮肤，像是一层柔软的蝉蜕，慢慢滑落到地面。

    这个过程中没有血腥残忍，反而像是漠进入圣河，沐浴了新生。

    此时的漠。

    已经露出了本体。

    是一台黄铜色，充斥着精密和古朴质感的机关人。

    可以清晰的看见，它的身躯内，有无数的细小齿轮在无声的转动着，它们是那样的不可思议，竟然能将一堆没有生命的金属，转变成一个拥有独立思想的生命。

    机关人漠，站在石台上，微微仰头，

    洞穴顶端，刚有一处微小的透光点，一道阳光，刚好照耀在它的面庞上。

    成百上千的齿轮转动，漠应着那抹阳光，露出了一抹笑意。

    “程乞，你之前说，你意外获得了一件装备，可以让你的意识，短暂的从未来穿越回过去。”

    “那个这个所谓的‘短暂’，究竟是多少时间？”

    程乞眉头紧皱，他握着拳头，犹豫了许久，才低声道：“18分钟。”

    “哦。”

    漠仍旧站在石台上，看着那抹阳光，“那你应该知道，我计数能力很强，当我知道你此行目的时候，我就开始在心中，计算你存在于这里的时间，如果我没估错的话，你的倒计时应该只剩下最后的60秒了吧。”

    程乞咬了咬牙，没有说话。

    漠伸出黄铜手指，轻轻敲了敲自已的心脏部位。

    精密的运作声传来，胸口结构件层层褪去，露出那颗高速转动的【机关之心】，那圆球状的设备逐渐减速，最终停止。

    这才能看清，它的内部是中空的，排列着24根闪烁着金色光芒的弦。

    漠回头看向程乞。

    此时他的黄铜身躯，也反射着光芒。

    精密、古老、人、机械、平静与执念、感性与理性，各种各样的元素在他的身上交错，形成了奇异的画面。

    “程乞，这肯定不是你第一次寻找【炸弹】。”

    “目前而言，最正确的、最稳妥的方案，肯定是将我这个变数彻底清零。”

    漠没有了眼皮，能清晰的看见，眼窝四周有许多细小的黄铜齿轮，在静静的转动着，“山路上，你的内心就一直在纠结，因为你已经有了清晰的判断。”

    “终结我，还是不终结我。”

    “如果我是炸弹，那么你的这一行，就成功挽救了整个银河系，如果我不是炸弹，那么你将因为错杀了自已的好友朋友，而一直愧疚下去。”

    程乞皱着眉，漠全说中了。

    机关人漠又道：“我这个人有一个信条，那就是‘永不失信’，不知道未来的我，有没有什么事情答应了你，但还没有做到的。”

    “狗漠。”

    程乞的眉头仍然紧皱，“别再跟我说话了，我正在思考，一定有一个两全其美的方案。”

    “呵。”

    “都踏马哥们。”

    “不会让你为难的。”

    机关人漠忽然一笑，反手将自已胸口的【机关之心】咔吧一声扯了出来，各种黄铜齿轮飞溅断裂。

    它最终看向程乞，“有可能的话，帮我照顾梦澜，还有，不管未来的我答应了你什么，这一次...漠，失信了!”

    咔嚓！

    精密金属的碎裂声，忽然炸响。

    漠用体内最后的动能，将自已的【机关之心】捏成了碎片。

    那束阳光之下，它的掌心仿若爆出了一捧星辰。

    漠整个身躯内所有的齿轮，艰难的转动了最后的一齿，身躯内发出了宛若呜咽的摩擦声，而后失去了所有能量，齐齐卡顿，所有机构全部凝滞。

    最终，漠的眼睛也熄灭了，再也没有移动分毫，宛若化作了一尊雕塑。

    【机关之心】内部精密平衡，这一捏，不管力度多大，都已经不可避免的崩碎，无数零件溅射，球形主体碎裂成十瓣，叮叮当当的掉在了地面上。

    而其中的24根弦，也在摔落在地一瞬间熄灭了，变得不复存在。

    “漠...”

    程乞双目大睁，眼中顿时蒙上了一层雾气。

    漠虽然有无数具备用身体，但【机关之心】是唯一的。

    如今【机关之心】碎裂了，与银河系共振的弦，也随之消失了。

    而漠，也死了。

    程乞一直不明白漠这种生命体，究竟是一种什么样的存在。

    当漠真正死去的一瞬间。

    一组陌生的经历，出现在程乞的脑海。

    程乞的一切因果都没有改变，记忆中，他获得了STC，一步步从垃圾地球上崛起，这个过程中，也有一个收购商，收走了自已的高熵合金。

    但这个人不再是漠，而是另一个漠氏家族的晚辈，是一个真正的人类，名字叫做漠龙。

    程乞的记忆，就像是被覆盖了一样。

    漠龙做了跟漠一模一样的事情，收购合金、送来基因药剂。

    只是漠龙这个家伙防备心很重，在自已的生物运输箱子内安装了自毁炸弹，一旦箱子遭遇意外状况，会自行启动自毁系统。

    程乞脑中的感觉异样难明，愕然的抬起手臂，发现自已左手上，不知何时出现了一道足有20厘米长的伤疤，是烧伤所致。

    对应的记忆浮现了出来，曾经的自已，遵循‘赠品理论’，私自扣下了漠龙的箱子，因为没有防备，而被炸伤，这才留下了手臂上的这道疤。

    或许是因为程乞的意识来自未来。

    所以此时的程乞脑中，拥有着两种叠加记忆。

    一层记忆中有漠。

    而另一层中，漠的存在，完全被抹去了。

    “漠...”

    “你虽然不欠我承诺。”

    “但未来的梦澜，已经答应了你的求婚，你失信于梦澜了。”

    程乞的心中灰暗，喉咙酸涩。

    虽然还有许多疑惑，但他现在的情绪，已经被悲伤所主导。

    倒计时00：00：00！

    七彩的光芒笼罩了一切。

    幽暗而暧昧的房间，柔软而洁白的大床，漂浮着肥皂泡的浴缸。

    以及面前穿着真丝短裙睡衣，戴着面纱的绝色美女。

    程乞出现在了lunch号的房间中，眼中还残留着些许泪花。

    嘀嘀嘀。

    程乞的通讯器响了起来。

    来信人分别是瓦伦特、老哥李伯龙、小琼。

    程乞低头，死死的凝视着通讯器。

    等待了片刻，眼神更加灰暗，这一次，终究还是少了一条信息。

    我最好的朋友，希望你的牺牲是值得的。

    深深的吸了一口气。

    程乞鼓足勇气，缓缓抬头。

    也是这一瞬，他双目爆睁，眼球中甚至一瞬间出现了爆裂的红血丝。

    祸水的面纱，正在缓缓掉落，而房间内，再次漂满了白色光点，它们无根无缘，不知从何而来，如微缩星辰一般闪烁。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

## 第293章 变更的信息
漆黑的深宇中。

    程乞孤零零的飘荡着。

    凝视着冰冷、黑暗、毫无生机的一切，瞳孔以微小的幅度，逐渐睁大。

    脑海中的情绪，就如海边凶猛的浪花，互相碰撞、破碎，而后再次涌来。

    【定时炸弹】还是爆炸了。

    漠的牺牲，并没有换来银河系的延续。

    漠的牺牲，并没有换来银河系的延续。

    漠的牺牲，并没有换来银河系的延续。

    程乞的眼角，开始不自控的抽动。

    他的内心出现了懊恼，但又不全部是懊恼，还有一种混乱，这种混乱之上，还笼罩着一层灰暗的压抑，最终，这些情绪全部转变成了无声的愤怒。

    事到如今，‘24’事件已经变成了一场既虚幻，又真实的噩梦。

    就仿佛有某种东西，在一次又一次的冲击着程乞的心理极限。

    尽管心中清楚，漠不会在发来任何信息了。

    但程乞还是下意识的拿起了通讯器。

    却忽然发现，瓦伦特发来的信息，内容变了。

    ——“程老板，原本给你准备的400支药剂出了问题，它们竟然不可思议的失效了，我们通过能量监测设备发现，基因之城附近，有什么奇怪的存在，在无声无息的吸收着所有的能量，虽然这里的一切，看起来都没有什么变化，但我感觉这里附近有一个不断膨胀的气球，它的厚度越来越薄，总有一天，它会发生爆炸。”

    程乞的瞳孔猛然收缩。

    当他想再次仔细观看信息的内容时，文字变成了飘荡的白烟，缓缓消散了，跟之前的场景一样，随着银河系的消失，一切都不复存在了。

    吸收能量。

    气球。

    爆炸。

    那是什么存在，连药剂之中那种无法定义的能量，都会被吸收？

    瓦伦特的信息内容，又为什么会发生变化。

    我又是什么时候影响了基因之城的因果。

    程乞神情惊疑不定，看了一眼手中的椭圆形装置——能量剩余23%。

    每次意识闪回的能量消耗，并非是固定的，而眼前的剩余，应该还可以再支撑两次。

    最后的两次机会。

    可眼前的指向性信息已经出现，并且不可能再有其他补充信息，算是茫茫大海中唯一的木筏，高速坠落中唯一的降落伞，不可能对其视而不见。

    程乞抛弃心中杂念，努力思考。

    如果【定时炸弹】隐藏在基因之城，那么应该对应的‘24’才对。

    可是...

    程乞脑海中不断的闪过基因之城的经历，闪过那破败的城区，闪过一个个瑕疵者，还有基因之城的三个师徒，似乎没有‘24’这个数字出现。

    等等！

    程乞的双目一睁。

    那是非常非常微小的一个细节，隐藏在无数杂乱信息的最深处，它甚至都不是直观信息，甚至这个事件都不是发生在基因之城中。

    但它其中有一个‘24’，它以一种记载的形式，出现在基因之城之外的瑕疵者山谷中。

    ——瓦伦特日记。

    程乞当时进入瑕疵者山谷，遇到了伪装成废叔的瓦伦特，并在瓦伦特上厕所的时候，翻动了那本‘某某某日记’。

    ‘某某某幻想药剂’。

    日记中，所有的‘瓦伦特’三个字都被划的稀烂。

    ‘5月24日。’

    ‘这是一种近乎于完美的药剂，它最早诞生在我的幻想之中，当我明确了它的功能之后，我因为而激动，而兴奋，我甚至失眠了整整三天。’

    ‘我一定要将这种药剂创造出来，因为我是史无前例的天才药剂师，我必须要做到！’

    ‘等到了药剂面世的那一天，我将成为全人类中最耀眼的明星，我将改变整个人类文明的格局！’

    这一瞬。

    漂浮在黑宇中的程乞双目微睁。

    5月的24日，瓦伦特诞生了制造【瓦伦特幻想药剂】的想法！

    就是这个念头，引发了后续的一切。

    基因之城因此而建立。

    数千人因为测试药剂，变成了瑕疵者。

    基因之城又药剂的失败而落魄，所有的瑕疵者，又如孤魂野鬼一般，驻扎在基因之城外侧。

    “难道。”

    “是我之前并没有完全了解基因之城。”

    “其中隐藏着某种形式的【定时炸弹】。”

    “毕竟，这一切的根源，那个限制人类科技发展的邪恶文明，擅长操控因果。”

    程乞感觉自已捕捉到了一丝希望和契机。

    而且当下没有别的路可以选，必须去搞清楚一切，要么排除这个错误答案，要么这就是【定时炸弹】的所在！

    “锚点，基因之城瓦伦特日记‘5月24日’！”

    程乞按动手中的圆形装置。

    一片七彩璇霓的光束，遮盖了一切。

    当视角再次恢复时。

    程乞站立在了这片红色的大路上。

    基因之城因为拥有红色大气层的缘故，阳光是红色的，地面的石头和土壤也是红色的，而且荒凉无比，有一种奇异的末世之感。

    倒计时00：17：59！

    程乞扫视四周，见到自已的位置，正是基因之城那高大的城墙之外。

    锚点虽然来自于日记，但落脚点居然是基因之城。

    换句话说，瓦伦特信息中提到的异状，与‘24’线索重合了。

    “当下是什么时间点？！”

    “我刚刚来到基因之城的那一刻吗？”

    程乞微微皱了皱眉，“不是。”

    因为程乞面前的基因之城城墙，已经出现了巨大的缺口，而且可以看见内部破败的城市，并且城市已经遭到了大规模武器的破坏。

    程乞的记忆翻涌。

    那个时候，一名叫做沈老板的胖子，来到基因之城，威胁郑白鸽，希望郑白鸽交出瓦伦特黑市药剂的配方，结果双方谈崩，郑白鸽化作血月魔神，杀了沈老板。

    随后沈老板的战斗星舰到来，对基因之城进行了炮轰。

    程乞回头，见到这个时期的灵式星舰，正在向着自已缓缓靠近。

    而远方，瓦伦特和郑白鸽，站在基因之城内，正在朝自已告别。

    明白了。

    程乞目光闪动。

    现在是基因之城事件结束后，自已即将离开的时间点。

    程乞觉得不可思议。

    这个时间点能有什么问题？

    忽然，程乞的目光落在了面前的那扇大门上。

    说来也巧，这扇大门正是程乞偶遇郑白鸽的位置，也是他当时给瑕疵者孩子们发放镇痛药剂的位置。

    而那扇大门的右上角，有一个非常斑驳，漆面已经大量的脱落的白色字样，实在是太不显眼了，曾经的程乞，根本没有注意到。

    ——24号入口。

    程乞的瞳孔颤了颤，“又是24，一个我曾经没有注意到的24！”

## 第294章 曾经的遗漏
沙沙——！

    嘀嗒——！

    吧唧——！

    吧唧——！

    这一瞬间，程乞皱了皱眉，忽然在不远处的地面下，听到了非常微弱的声音。

    程乞微微一顿。

    ‘上次’从这里离开的时候，脑中担忧着漠的生死，并没有注意到这个细节。

    出现这个念头的时候，程乞的脑海又灰暗了一瞬。

    现在，漠已经死了。

    重重的呼了一口气，现在，时间有限，我必须想办法找到【定时炸弹】！

    嘀嗒——！

    吧唧吧唧——！

    程乞向着异响的源头行走，那里就是一片红色地面，盖着红色土壤和碎石，没有什么异状。

    当靠近时，程乞发现这四周存在着一些木板拖动的痕迹，还有一个明显的‘地下入口’轮廓。

    过去的记忆再次闪现了出来。

    是那些瑕疵者孩子们！

    他希望喝到郑白鸽赠予的‘药’，于是整天守在基因之城的城墙外，但这里阳光猛烈，他会挖一个小地坑，然后用一些木板遮盖在地洞上方，再扒些土壤遮盖。

    曾经，那些长相有些怪异的孩子们，突然出现，还吓了程乞一跳。

    当时，他们好似突然出现，其实就是从地坑里爬了出来。

    吧唧吧唧——！

    土壤之下传来声音。

    程乞弯腰，将木板推动，露出内部空间。

    随即，程乞一愣，“圈牙仔？”

    “嘿嘿嘿。”

    口中有七八层牙齿的孩子咧嘴一笑，“程乞。”

    程乞歪头。

    我曾经离开时，他就躲在这里吗？

    似乎就是这样！

    那时瑕疵者山谷坍塌的时候，程乞利用基因爆炸带来的【超级速度】救出了所有人，唯独没有见到圈牙仔。

    “你在吃什么？”

    “药，好吃的药，真好喝呀...”

    程乞见到地坑中的圈牙仔，不断的舔着嘴唇，吧唧着嘴。

    “药？”

    程乞目光一凝，这才注意到木板上的土壤内，有一支破裂的遮光试管，其中的药剂已经完全流干，渗透了土壤和木板，滴入了地坑中。

    基因之城的记忆再次浮现。

    “瓦伦特，你现在要做出一个选择。”

    “两支药剂，一支是【瓦伦特幻想药剂】。”

    “另一支，是瑕疵基因修复药剂。”

    “而你，只能从我这拿走其中一支。”

    当时的程乞如是说。

    “既然能诞生【瓦伦特幻想药剂】。”

    “后一定还会诞生【张伦特幻想药剂】、【李伦特幻想药剂】...”

    “它们都有可能成为人类的灾难，我不想成为这件事情的开端，我宁愿，【瓦伦特幻想药剂】从没存在。”

    那时候，瓦伦特看着程乞，目光坚定无比，“我，选择治愈所有人！”

    呼——！

    咔嚓！

    【瓦伦特幻想药剂】被瓦伦特摔在地面上，试管四分五裂，药剂洒落一地，慢慢渗入了土壤，消失不见。

    过去的记忆，仿若一种漩涡，旋转着缩入了程乞的瞳孔。

    他的目光再次聚焦到了眼前，那支碎裂的试管上。

    程乞记得，当时合成出来的瑕疵基因修复药剂中，出现了‘悖论版’三个字，它和【瓦伦特幻想药剂】只能存在一个。

    所以。

    ———圈牙仔吃了本不应该存在的【瓦伦特幻想药剂】。

    咔嚓。

    圈牙仔瞳孔中，那代表着瑕疵基因的灰色光圈，出现了裂痕，而后破碎。

    下一瞬，他的瞳孔变成了纯黑色，而且增大了一圈。

    程乞仔细凝视，发现圈牙仔的瞳孔不是增大了，而是出现了一道黑色光圈，与漆黑的瞳孔融为一体，不容易分辨。

    而后，圈牙仔的瞳孔，竟然又增大了一圈。

    【瓦伦特幻想药剂】很奇特，而圈牙仔更加奇特，他是两名瑕疵基因者生下的孩子。

    两种奇特之间，产生了某种奇妙而未知的反应。

    而他瞳孔中，出现了两道黑色光圈，那赫然是一种非常规的基因等级提升，两圈，也就是D级基因。

    程乞一弯腰，直接将圈牙仔从土坑内抱了出来。

    “程乞哥哥，你干什么呀。”

    圈牙仔一脸迷茫，他虽然外形丑陋，但内心里，不过是个天真的孩子。

    程乞看向自已手腕，宛若纹身一般‘基因线路图’，这是来自神秘的新人类科技，不知道是否能够鉴定其他人的基因。

    程乞将手腕翻转，贴近圈牙仔手臂地上的皮肤。

    ——‘超自然人类基因，序号13，【超级吞噬】。’

    ——‘该基因者等级过低，【超级吞噬】为被动，不可控状态，后果充满灾难。’

    因为圈牙仔不是基因线路的宿主，所以只有这些信息。

    这一瞬，圈牙仔似乎有些疲惫，张开七八层牙齿的嘴巴，打了一个哈欠。

    莫名的，四周有某种能量汇聚，又在他的嘴巴内，被压缩成了白色光点，而后被他不知不觉的吞下了肚子。

    程乞双目微睁。

    看到圈牙仔那怪异的嘴巴，莫名想起了旧时代里，传说中的神兽貔貅。

    而圈牙仔那漆黑到极致的瞳孔，又让程乞联想到了宇宙中，能够吞噬一切的黑洞。

    药剂中的能量莫名消失了...

    气球...

    爆炸...

    程乞脑海中，响起一声闷雷。

    也就是说，在过去的时间里，圈牙仔不可避免的吃了药剂，也同样发生了基因的变化，或许孩子本身并不知情，但他的能力是失控的，在以一种人类无法理解的方式，不断的吸收着四周的能量。

    而这个时间里，瓦伦特一直在基因之城内研究着新型药剂。

    但瓦伦特无论如何也想不到，那些药剂中的能量，竟然被城墙外的圈牙仔给吞了。

    程乞目光颤动的看着面前的群圈牙仔。

    不管能力如何奇特，他总不至于颠覆能量守恒定律吧。

    他这么瘦小的身躯，能存储多少能量？

    他的结局...爆炸吗？！

    种种不应该存在的现象，组合成了最终的因果，就好似一枚【定时炸弹】！

## 第295章 直接干涉
倒计时00：16：09！

    这一瞬间，程乞看向远处的瓦伦特和郑白鸽。

    而这两人也发现了异常，奔跑到了近前。

    程乞忽然急切道：“圈牙仔的能力是失控的，将来他不仅会死去，其他人也很有可能因此而死去，有什么办法，能够压制他的基因，或者封印？！”

    此时的瓦伦特和郑白鸽，对程乞感恩戴德，而且也认定了程乞为基因之城老板。

    他们听到程乞这突如其来的话，有些愣神。

    但瓦伦特见到程乞神情严肃，立刻开始考虑执行方案，“有一个禁忌办法...但不是封印基因，是抹除。”

    ...

    基因之城。

    瓦伦特的废旧实验室内。

    圈牙仔坐在一个透明隔离舱内，瞪着漆黑的瞳孔，满眼好奇观察着四周的一切。

    而隔离仓外侧。

    瓦伦特将两支漆黑的液体药剂，递到程乞面前，“这...原本是被封禁的技术，也是严重违法的技术，我是为了留下实验样本，才藏了两支，翻找了很久。”

    程乞凝视着看起来有些邪恶之感的药剂，“什么效果。”

    瓦伦特的手臂有些颤抖，“12%的概率，抹除B级基因者以下的所有基因等级，80%的概率重度中毒，8%的概率...当场死亡。”

    “概率这么低？”

    “还能令人死亡。”

    程乞皱眉，“事情必须要办，但我不希望再有任何一个无辜的人死去。”

    抓起药剂。

    程乞走入一旁的实验室中，缓缓关闭房门。

    蔚蓝色光辉闪耀。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【322监狱药剂】*1！

    【来自宇宙中神秘的322监狱，可100%将A级以下基因者的所有基因等级抹除，直接清零，但这只是定义中的‘抹除’，322曾经拟定过对应的恢复药剂方案，不过没有投产，因为本药剂是为了压制罪犯而研发，而进入322监狱的罪犯，没有任何重见天日的可能】

    程乞折返而出，将全新的黑色药剂交到瓦伦特手中。

    迅速的鉴定了一下药剂的属性之后，瓦伦特的眼中充满震惊。

    “抓紧时间。”

    程乞一声令下。

    圈牙仔所在的隔离舱，本身也是一台雾化振动器，可大幅度加快药剂的吸收效果。

    片刻，药剂已经准备就绪，雾化振动器也已经启动，药剂正被机器抽取，转变为雾化状态。

    程乞皱着眉，看着舱内的孩子，喃喃自语，“圈牙仔，这已经是一个很折中的方案了，你跟漠不一样，你还能有未来。”

    倒计时00：2：14！

    程乞看向身边的瓦伦特，问出了心中的疑问，“假设，我今天没有发现圈牙仔的状况，那你们在未来，比如20天之后，可能会有什么样的原因，促使你们发现圈牙仔的异状。”

    瓦伦特双目闪了闪：“那个叫漠龙的客户...”

    简单交谈得知。

    此时的瓦伦特，发现了已经‘死去’的克修斯，还在按照客户要求，完成着另一种药剂，是一种漠氏家族全新的能量饮料，而这名客户，就是将漠完全取代的漠龙。

    而这种能量饮料的研发，需要借助一台能量监测设备，而克修斯已经定制了这样一台设备，大约会在20天后到达。

    程乞已然明白了一切。

    是漠的‘消失’，促使了那条信息的改变。

    20天后，瓦伦特收到设备，会意外发现四周的异常状况，又因此检查药剂，最终发现400支药剂失效。

    漠如果存在，这些都不会出现，因为他并没有定制全新饮料的需求。

    这其中的区别，是漠和漠龙的性格不同。

    也是一连串的因果效应。

    程乞无声的叹了一口气。

    此时，瓦伦特和郑白鸽，进入了另一间操作间，马上开始执行药剂注射，所有的变数，会在10秒内完全消失。

    程乞皱着眉，不禁开始思索。

    那个封锁了人类科技的高等文明，究竟是什么样的存在。

    它们针对人类的原因，是因为人类将来会击败或者消灭它们吗？

    它们的科技程度究竟是如何？

    它主打手段，就是操控因果吗？

    它们的封锁计划，又是怎么形成的。

    它们会不会派‘人’，潜入人类社会，还是说，根本不会亲自到场，只是远程操控，就像是因果神明一样？

    不得不说，现在的程乞，跟这种级别的文明，是有差距的。

    倒计时00：01：02！

    “瓦伦特，为什么还没有开始执行药剂？”

    程乞感觉一丝不对，朝一旁的工作间呼喊，“瓦伦特？废叔？！”

    无人回应！

    程乞顿时皱眉，几步跨出，抬手就要推开工作间的房门。

    也是这一瞬。

    程乞的背后，忽然出现了一个2米左右，光芒炽盛的漩涡！

    漩涡之内，爆裂炸响，闪烁着无数红色闪电。

    而漩涡之中，忽然走出一道人影，他浑身漆黑，四周扭曲着如毒蛇一般的黑色光芒，恐怖而具有强大的压迫感。

    那道黑色人影，以一种惊人的速度，掀起一阵狂风，瞬移至程乞身边。

    程乞双目一眯，虽然现在不是自已的SS级身体，但因为意识的回归，自已现在至少也是S+，自已可以在刹那之间诞生移动的念头，并迅速做出移动。

    但。

    对方比自已的念头还快，比自已的潜意识还强，程乞居然没有做到成功躲闪。

    呼——！

    轰！！！

    程乞被黑色人影一拳击中，刹那之间，程乞只能完成双臂在身前交叉的动作，硬扛这一拳！

    程乞在空中完成后空翻，卸去力道，平稳落地。

    但他没有任何一丝停留。

    直接化作一道残影，冲向恐怖的黑色人影。

    令程乞震惊的是，那道人影始终比自已快上一步，竟是追逐不上。

    程乞利用这个时期的重力场手套，为对方施加重力，试图拖慢他的脚步，但对方完美预判，提前躲过所有力场。

    程乞动用了这个时期的I型生化战甲，释放出黑色攻击触手，被对方全部预判！

    程乞甚至动用了这个时期的缪子催化初代机，将一半的实验室烧成灰烬，但被对方预判！

    轰！

    恐怖的黑色人影，一拳挥出，吸收了【322监狱药剂】的雾化舱，被它击成了碎片！

    唯一的【322监狱药剂】，之前就已经雾化成了分子态，此时完全消失了在空气中，并没有成功的完成注射。

    程乞双目爆睁，“你妈的！”

    也是此时。

    倒计时00：00：00！

    在那片熟悉的璇霓七彩光芒，覆盖程乞视角的一瞬间。

    程乞看见那尊恐怖的，仿佛不可战胜黑色魔神，静静的站在那里，释放着无形的压迫感，朝自已投来了一个非常挑衅的眼神！

## 第296章 二十一世纪的夏天
清晨。

    阳光明媚。

    海市第二十四中学。

    两扇铁栅门本身就带着岁月的痕迹，而且还漆面剥落，锈迹斑斑，更显古朴。

    校园的主干道，两旁是高大的杨树，枝繁叶茂，阳光从缝隙中洒落。

    教学楼是略显陈旧的砖混结构，墙面因风雨侵蚀，白色的墙皮偶巾剥落，露出内里粗糙的砖石。

    有许多学生在墙面上雕刻字样和图画，某某某和某某某永远在一起，某某某是某某某的对象，这些字样通常都套着两颗心，又被一支箭矢穿透。

    操场是一片开阔的黄土地，周边简单地用白灰画出跑道的轮廓。

    花坛里种着串红和菊花。

    有学生揪出串红的花蕊，嘬着其中的花蜜。

    有学生从菊花中逮蜜蜂，准备一会塞进女同学的脖领，或者男同学的裤裆。

    主楼前飘荡着红色的旗帜，只要不是周一，就会有升旗手提前达到校园，将红旗升起，如果是周一，那就要全体学生列队，完成一场校园升旗仪式。

    这是2000年代初的一所普通中学。

    “哎，哥几个，杰伦的新歌听了没有。”

    一名十二三岁左右的男生，按动腰上的随身听，其中的磁带停止了转动，他摘下有线耳机，“那首《龙卷风》真酷，爱情来得太快就像龙卷风！”

    “歌我倒是没听，但昨天我爸妈出去应酬，我把最新的电视剧《征服》给看了！”

    一名梳着寸头，有些痞气的学生，皱着眉，学着电视剧里的台词，“不气盛叫年轻人吗？跟我刘华强拼你有这个实力吗？给你机会你不中用啊！”

    “这瓜保熟吗？”

    “是龙得盘着，是虎得卧着，我刘华强是什么人，不用我自已说！”

    “我草，我强哥实在是太帅了！”

    一名戴着近视眼镜，面容有些猥琐的学生靠近，小声道：“哎，大东哥，我听说你家有DVD机啊，我搞到了几张那种碟儿，咱找机会上你家看去啊。”

    “那种碟儿？”

    被称为大东哥的寸头学生一亮，“眼镜卢，你从哪搞到的这种好东西？”

    眼镜卢小声道：“我姐最近不是怀孕了吗，我姐夫估计是憋着了，他买了碟之后，藏在了床底下，被我发现了！”

    大东舔了舔嘴唇，“嘿嘿这个好啊，你们我消息，等我爸妈再出去喝酒，我联系你们！”

    几人各种暗爽，在校园内大摇大摆的行走，他们被称为初一四霸，也就是那种霸凌其他学生的差生，不可否认的是，在曾经那个年代，这种学生还不少。

    “咦，那不是Diss吗？”

    “吆喝，还真是我Diss哥嘿！”

    几人发现了今天的玩耍目标，那是一个贴着树根行走，始终‘藏’树荫下的少年，年纪也是十一二岁左右，穿着洗的发白的校服，造型，刘海很长，甚至遮住了一半的眼睛。

    “嘿，Diss哥早上好啊！”

    几人聚拢了过来，西瓜头男孩下意识的就开始哆嗦。

    “Diss哥！”

    “你是我的偶像，你知道不？！”

    “老师不让我们留长头发，但全校就你一个人硬刚，头发留这么长！”

    寸头男孩大东看着西瓜头，不怀好意的笑着。

    而西瓜头嘴角颤动着，刚要露出一抹笑容。

    唰！

    眼镜卢从背后，直接他的校服裤子拽了下来，堆在了他破旧的球鞋上。

    “哈哈哈！”

    “Diss哥果然还戴着尿不湿！”

    “他这尿不湿还是旧的，洗过了再用的，哈哈哈哈哈！”

    西瓜头手忙脚乱，连忙弯腰，去拽自已的裤子。

    结果在他弯腰的一瞬间，寸头大东从兜里掏出了一个打火机，直接点燃了他的西瓜头。

    青烟阵阵，头发燃烧后的刺鼻味道弥漫开来。

    西瓜头一只手使劲的提着裤子，因为眼镜卢正用脚踩着它的裤子，另一只手连忙拍打自已的头发。

    他满脸通红，激动的大吼，“你干什么，不要动我的头发，我的头发是有用的！”

    “哈哈哈，我Diss哥的头发是有用的！哈哈！”

    寸头大东伸脚一绊，西瓜头顿时摔倒在地，裤子也提不起来了，满脸发红，身躯颤抖，他想起身，又被其他几个人按住。

    寸头大东蹲下身子，笑呵呵道：“老师说了，不让我们欺负你，但其实，这只是一些增进同学情感的小游戏对吧，我知道你没爹没妈，只有爷爷奶奶，家里穷。”

    “喏，一百块钱。”

    “我爸是做互联网的，有得是钱。”

    寸头大东晃了晃手中的钞票，“拿了这钱，今天的事就不告诉老师，你开心我开心，大家都开心。”

    西瓜头咬着牙，瞳孔颤动，眼中也有泪花闪动，但最终，他还是抬起了手，握住了那张钞票。

    一旁，眼镜卢握着一台非常昂贵，非常高端的手持DV，镜头一闪一闪的反光，拍下了西瓜头的所有窘态。

    “哈哈，还得是我Diss哥，识大体！”

    几人大摇大摆的离去，但走了几步，寸头大东忽然回头，笑道：“哎，Diss哥，明天的一百块钱，我已经准备好了哦，哈哈！”

    第一遍上课铃响了。

    所有同学都加紧了脚步，向着教学楼走去。

    在别人指指点点的目光中，西瓜头满脸发红的提上了裤子，但他不敢进教室，一个人蜷缩在树荫下，抱着膝盖，虽然无声，但他盯着面前的草坪，眼泪一滴滴滑落脸庞。

    我不叫Diss哥。

    这是他们给我起的外号，我很讨厌这个外号，因为每当我听到它时，就说明我即将被羞辱。

    我的确没爹没妈，跟着爷爷奶奶生活。

    我家里的确很穷。

    西瓜头看着自已修修补补了一遍又一遍的球鞋，将手中的一百钱钞票握出了咯吱声。

    我的确穿着尿不湿，是的，我十二岁了，却离不开尿不湿，因为我经常会小便失禁。

    第二遍上课铃响起。

    校园内几乎没有了学生，但是教学楼内走出了几名老师，他们会催促遗留的学生，而后前往校门口抓迟到。

    西瓜头看着他们由远及近，于是在地上爬动，坐在了身后那半人多高的花丛中。

    明亮的阳光下，各种鲜艳的花，将他拥簇在最中央。

    他仍旧低着头，抱着膝盖，老师们再也看不见他了。

    他能看见自已的裤裆，那里臃肿发鼓，里边是十几层尿布。

    就算洗的再干净，还是会因为他自身出汗，而散发出淡淡的尿骚味。

    我之所以会小便失禁，是因为我与所有人都不同。

    如果每个人都是星辰，每个人都在宇宙中，向外发着光，这些光也是他们所能影响的事情。

    那么我不同，我表面看起来暗淡，但其实我的光，是向内发出的，而且它特别明亮，能照到很远很远，别人的想象不到的地方。

    这些光，可能就是别人所说的超自然能力。

    每当我发动它们的时候，我的感官和大脑，都会遭受巨大的冲击力，导致我小便失禁。

    可笑吧。

    我会因为害怕尿裤子，而克制自已的能力。

    西瓜头坐在花丛中，盯着一只瓢虫掉进了蜘蛛提前布下的网。

    远处，一名老师隐隐约约发现了花丛中的人影，渐渐的靠近过来。

    西瓜头低着头，盯着蜘蛛吐丝，将瓢虫缠成了粽子。

    至于我的能力是什么。

    很简单。

    这一刹那，他忽然抬起头。

    他的瞳孔瞬间变成了漆黑，宛若一对小型的黑色太阳，瞳孔四周，弥漫出狰狞扭动的黑色触手，仿若他眼中藏着恶魔，即将挣扎而出。

    ——有些时候，【时间】在我手中，就是一种可以随意掌控的【玩具】。

    “我刚才看错了？”

    巡校老师靠近过来，盯着空荡荡的花丛，但下一瞬，他忽然皱了皱鼻子，“这届是我带过最差的学生，谁这么没有素质，在花坛里撒尿！”

    ...

    初一六班教室。

    一名老师匆匆忙忙跑来，一把推开门，直接打断了教室内的课程。

    “赵大东！”

    “快出来！”

    老师站在门口，急切大喊，“你爸爸妈妈5分钟之前出车祸了！”

    正捏着一只活蜜蜂，准备塞进前排女孩衣领的寸头大东，当即就是一呆，随即手指传来剧痛，玩了这么多年的蜜蜂，这一次终于被蛰了。

    双腿发软的赵大东，刚刚离开没多久。

    那名老师又折返，站在门口慌张大喊，“卢小虎，你也出来！你家里来电话了，你姐姐从楼梯上摔下来，她肚子里的孩子恐怕保不住了，你快去医院！”

    眼镜卢面色唰白，“什么时候的事，我早上离开家的时候，她还好好的...”

    老师连连跺脚，“就在10分钟之前！”

## 第297章 大戏剧家
傍晚的海市。

    上班族们渐渐结束了忙碌的一天。

    夕阳下，街道上车水马龙，已经出现了拥堵。

    有数据显示，晚高峰的人们相比早高峰时候，心情更加的平静，司机甚至很少急躁的按动喇叭。

    而对于另一群人来说，他们为了生计而奔波，从这一刻才刚刚开始。

    北区天桥之下。

    这里遍布大量的摊贩，包括各种小吃夜宵，各种售卖小物件的地摊，还有各种套圈之类的娱乐小项目，还有各种各样的民间杂耍表演。

    “吆，我们的大戏剧家回来了！”

    “小狄，今天放学这么早？”

    一个皮影戏摊后侧，身躯消瘦，戴着工匠皮围裙的老者，用毛巾擦拭着手，缓缓走出，看着自已放学归来的孙子。

    西瓜头少年仰头，笑道：“爷爷，今天下午学校大扫除，我提前干完了自已的活，就跑掉了。”

    “你这小子。”

    老者摇头一笑，“老师肯定不知道这事，你肯定是惦记着爷爷，想提前回来帮爷爷完成表演。”

    西瓜头少年吐了吐舌头，“话说回来，跟爷爷一起完成皮影戏，比上学有意思多了，长大以后我继续摆摊演皮影戏，不但能挣钱，还能把爷爷的手艺传承下去。”

    老者上前，摸着自已宝贝孙子的头，“傻孩子，时代不同了，你的好好学习，学科学，学科技，不要跟我门学，我的手艺是做皮影，演皮影，你奶奶的手艺是手工刺绣，你看看我们，现在能做什么，也只不过是在天桥下摆地摊，赚一点点的辛苦钱。”

    西瓜头皱着眉，但察觉到爷爷一直在注视自已，又咧嘴笑道：“爷爷，今天还有什么活没做？”

    “白骨精。”

    老者笑道：“白骨精用太久了，胳膊都快脱落了，得重新缀结，弄好了今晚演三打白骨精！”

    “我来！”

    西瓜头放下书包，忽然意识到什么，小声道：“爷爷，我先换个尿布...”

    片刻。

    钨丝灯形成一道小小光斑。

    西瓜头坐在幕后的箱子旁，全神贯注的修整着白骨精，他手艺精湛，还为白骨精的手臂重新上色、熨平，又完成缀结，而缀结，就是用麻绳将皮影的各个部分连结起来。

    三打白骨精即将开场。

    外侧偶巾有大人驻足，也稀稀拉拉的坐着几个孩子。

    奶奶在不远处摆刺绣摊，爷爷在一旁打锣鼓，西瓜头直接挑大梁，独自一人挑签子。

    当他把钨丝灯调转，从后侧照向幕布时。

    孙悟空跃然登场，口中配上咿呀呀的叫声。

    西瓜头少年的双手很灵活，戏本子也倒背如流，一个人操控孙悟空和白骨精两个角色。

    外侧几乎没有掌声。

    但西瓜头全神贯注，眼睛里闪着光。

    他喜欢这种感觉，一盏灯、一块幕布就构成一个世界，而这个世界里的所有人物，都有清晰的关节，走向只有那几种，清晰可见。

    而西瓜头只需要手握竹签，就可以在幕后，操控他们所有行为。

    竹签一动。

    让他们跳，他们就必须会跳。

    让他们倒，他就必须倒。

    让他们喊，但他们嘴巴里却发不出声音，需要自已来配音，怒喊也好，惨叫也好，自已让它响，就能响，想让他们无声，他们无论如何也叫不出来。

    皮影戏结束之后。

    爷孙俩开始了新的创收项目，双簧。

    西瓜头需要先化妆，在脸上打上一层惨白的底子，而后印上两个圆圆的大腮红。

    他蓄下的长头发，这个时候起了作用，直接全部扎起，形成一个朝天辫，双簧表演中，‘前脸’妆容就算完成了。

    这出双簧叫做《学吃喝》，是个传统剧改编项目。

    爷爷蹲在身后，一边打着鼓点，一边说出啼笑皆非的剧情，比如‘大口吃饭’、‘大口喝酒’、‘吃到了一只苍蝇’、‘咦，那不是苍蝇，竟然是一粒屎’。

    而西瓜头需要在前边，尽可能滑稽的表演出这些动作。

    夜色越来越深。

    天气微凉。

    人来人往，不断有人经过，但很少有人驻足。

    少年和爷爷卖力的表演着。

    随着时间的推移。

    热闹的天桥夜市，逐渐安静，行人们都已经离去，月亮挂枝头，整个城市也即将陷入沉睡。

    西瓜头顶着怪异的妆容，跟爷爷一起清点今天的打赏，93块3。

    奶奶步履蹒跚的走来，笑道：“今天刺绣大卖，整整卖掉了21块刺绣手帕，两条丝巾！”

    “哦呦，两个月以来最佳业绩！”

    西瓜头哈哈的笑着，但越笑声音越小。

    这些钱，还不够奶奶的一天的医药费，她得了肝癌，快死了。

    但自已不管尿穿多少层尿布，始终改变不了这个结果。

    与此同时，他那贫穷的宿命，似乎也被锁定，只要是关于钱财，什么彩票信息，股票代码，只要带回来，一切都会被修正，变得毫无意义。

    “爷爷，你们的手艺那么好，为什么赚钱这么难啊。”

    顶着惨白脸、大腮红，扎着朝天辫的西瓜头，眼睛闪烁着，握着拳头。

    “哎...”

    爷爷叹息一口气，“还是那句话，时代不同了，科技发展的太快了，我们这些技艺，在现代科技的冲击下，已经没有那么珍贵了，像你奶奶的那种刺绣，我可是知道，她可是曾经最顶级的刺绣女工，但我听说，现在有的服装厂，使用刺绣机器，一天可以做出10万块手帕，而且从不会出错，精美绝伦。”

    “而咱们的皮影...”

    “现在那什么定格动画啊，3D动画啊，还有什么电影特效，比我们精彩不知道多少倍。”

    “哦还有互联网，人们使用它，随时随地就可以看演出了，干嘛要来天桥呢。”

    爷爷用湿毛巾帮西瓜头卸妆，“我就说，你要好好学习，学习知识，科技...将来才有出路，不要总是来皮影摊，之前总是把你叫做‘大戏剧家’，都把你叫歪了！”

    “爷爷，我喜欢戏。”

    “尤其是编戏，掌控戏。”

    “而那些科技，工厂，互联网...”

    西瓜头眼睛闪动着，“爷爷你说，有没有一天，人类的科技忽然就停止了发展，然后开始大规模倒退了呢？”

    “傻孩子，说什么梦话呢你。”

    “编戏编上瘾啦？”

    爷爷一蹙眉，搞笑道：“科幻戏咱爷孙俩可演不了啊。”

    天桥的灯逐渐熄灭了。

    不少摊贩准备在早市上赚钱，所以就地搭帐篷，直接睡了。

    爷爷也准备在早市上继续表演，碰碰运气，所以没有离开，正在收拾着道具。

    西瓜头站在天桥上，看着远方的城市。

    深夜了，灯光在一片接着一片的熄灭。

    城市变得朦朦胧胧，只能看见一些建筑物的剪影，就仿若科技大倒退，【电】消失了一般。

    西瓜头检查了一下自已的尿布，皱了皱眉。

    瞳孔逐渐变得漆黑。

    也是这一瞬，一只手掌，忽然搭在了他的肩头上。

## 第298章 招募！信息的变化！
夜色中的天桥上。

    西瓜头缓缓转头，见到自已身边站立着一名二十岁左右的年轻人。

    他穿着一身黑色西装，白衬衣领口随意敞开，咧嘴笑着，放松且温和。

    西瓜头装作挠头，用手臂挡住眼睛，漆黑的瞳孔慢慢散去。

    随即他又看向年轻男人，“问路吗？”

    “不问路。”

    年轻人仍旧带着令人放松的笑意，“专程找你。”

    西瓜头吞了一口唾沫，“有...有什么事？”

    “先自我介绍一下，你叫我七哥就行。”

    自称七哥的年轻人主动与茫然的西瓜头握手，“我的单位，关注你很久了。”

    西瓜头整个人一愣，“什...什么单位？”

    “一个很特别的单位。”

    七哥转身，手肘搭在天桥的栏杆上，也开始凝望夜色中的城市，“人类的科技进步，来自于思想的进化，而大多数人，都只能看见这个部分，但其实呢，人类的身体，也一直在进化着，凡事总要有秩序，那么多进化者，总要有人管理。”

    西瓜头眨动眼睛，“我不明白，你是什么意思。”

    “听过一句话没有。”

    “建国之后不允许成精。”

    七哥笑了笑，“那成了神的人，又怎么算呢？”

    西瓜头身躯一顿，“所以你们...”

    七哥回头，夜色之下眸光闪动，“我们单位有个戏称，名为【众神殿】。”

    西瓜头的瞳孔微微一缩。

    七哥缓缓一笑，他的笑容总是能传递出一种令人放松的情绪，“你的名字，叫做狄时，时间的时，对吧。”

    西瓜头微微吞了口唾沫，缓缓点头，“所以，你们单位里的每一个人，都有超自然力量，那么七哥你是什么力量？”

    “我啊。”

    “我衰老的速度很慢。”

    七哥仍旧随意道：“你能看出来，现在的我，已经80岁了吗？”

    西瓜头盯着面前二十几岁的青年，摇了摇头，“看不出来，但...这也算是一种‘力量’吗？”

    “当然算。”

    七哥非常温和，“哪怕再过200年，300年，或者更久，我仍然会存在，思维也会相对敏捷，同时我会积攒很多经验，很多判断标准，而且...我还能熬走所有领导，呵呵，到那个时候啊，我可能就是众神殿的负责人了，当然，我的容貌也会苍老不少，所以那个时候，大家可能就要叫我七叔了。”

    “七叔...”

    西瓜头目光闪了闪，“那你这次来，是要招募我吗？”

    “嗯。”

    七哥笑了笑，“狄时啊，我们对你有不少了解，你能力带来的后果，恐怕不只是那种小小的难以启齿的问题吧，你应该有所感知，你随时处于一种失控的边缘，一旦真的出了问题，可不是尿不湿能解决的。”

    西瓜头眼神微微低垂，看向地面，手掌握成了拳头。

    “狄时，跟我走。”

    七哥侧头道：“【众神殿】会想办法帮你压制体内的超自然能力，不会任由灾难发生，我们也会调动最好的医疗资源，治疗你奶奶的疾病，至于你的爷爷，他以后也不会为钱发愁。”

    西瓜头转身，借助朦胧的夜色，看向皮影戏摊。

    奶奶身体虚弱，因为过于疲惫，躺在躺椅上睡着了。

    而爷爷还在缓慢而疲惫的收拾着皮影摊的道具。

    这是最真实的底层人民生活写照，深夜、老人、不堪重负。

    西瓜头皱了皱眉，“我只有一个问题，进入【众神殿】后，我会获得更多的信息和资源吗？”

    七哥也转过身来，同样看着远处的两位老人，“这需要经过时间的检验，如果你的品行没问题，那么这些都会有的，而且比你想象的更多。”

    西瓜头点了点头，“我能跟爷爷打个招呼吗？”

    七哥一笑，“当然能，这又不是绑架，【众神殿】是正义的官方组织，而你，也只是更换了一个‘学校’。”

    ...

    七彩璇霓的光线褪去。

    光线暗淡的房屋，洁白柔软的大床，充满了肥皂泡的浴缸。

    以及眼前，穿着真丝睡衣短裙，戴着面纱的绝美女子。

    一切是那么的暧昧，那么的香艳。

    程乞的眼角颤了颤。

    妈的。

    上一次的意识闪回，发现了圈牙仔的问题，本来已经有了解决方案，只差那么一点，隐患就可以彻底排除了！

    但就在那最后一刻，忽然出现了一个神秘而又强大的人影。

    导致一切功亏一篑！

    那家伙是什么人，是这一切阴谋的幕后黑手吗？

    这是否可以证明，我已经找到了真正的爆炸根源，而幕后黑手迫不得已，直接主动干涉？

    如果他不是幕后黑手，那么他又是谁？

    他为什么要阻挡我呢？

    他的出现方式很奇特，应该不是某种星门，甚至不像是科技手段，更像是超自然力量！

    那究竟是什么人！

    嘀嘀嘀！

    程乞的通讯器，不出意外的响了起来。

    瓦伦特：“程老板，已经按照您的意思，将圈牙仔送到胜永高中了，其他药剂计划，一切不变。”

    程乞双目一睁，信息变了！

    但...！

    什么我的意思？！

    胜永高中？

    那不是众神殿吗？

    我什么时候有这种意思了？！

    程乞脑中轰轰然，这一切太过匪夷所思了。

    我没有过这种想法，为什么会出现这样的结论？

    难道...

    程乞双目微睁。

    难道这一切跟【时间】有关？

    难道是我通过某次还未发生的意识穿梭，跟瓦伦特了传递这样的要求？

    程乞的脑力不俗，很多时候，都能看穿事物的本质，掌控四周的一切。

    但当下，他是一头雾水。

    【时间】这个变数如果掺杂进来，所有的事情都是不是线性逻辑，谁又能搞的明白？

    嘀嘀嘀！

    虽然漠的信息不会在出现了。

    但老哥李伯龙的信息还在。

    程乞连忙展开。

    李伯龙：“老弟儿，本来是打算个人把憨仔和那个古董机器人给你送过来的噻，但是星豪才刚刚接手白队的工作，这会儿需要我去帮衬一哈，我没办法离开众神殿超过24个小时哒嘛。”

    程乞使劲的眨了眨眼睛。

    老哥的信息也变了？！

    之前的信息，老哥的意思是亲自过来，现在却走不开了。

    星豪也就是哑叔，掌控了少部分潜意识，所以他的速度，已经跟白队相差无几，甚至略胜，有什么事情搞不定？！

    程乞脑力沸腾。

    要说星豪与白队的差距，那也只能是一种情况，就是星豪缺少【练习】。

    换句话说，就是熟练度。

    如果是以24小时为界限的话，就可以理解为，白队曾经每天都要做的某件事情，星豪并没有做过，所以刚刚接手，有些不熟练。

    这其中又有什么关联？！

    “程乞！”

    “你是突破封锁的唯一变数！”

    “数字24，就是你的指引，请仔细的回想一下，你生活中的每一个‘24’！”

    “炸弹迟早会爆炸，只有你能改变这一切！”

    祸水那急躁而慌张的声音传来。

    程乞抬头，心中已经有了准备，但每次都会被感受到一种莫名惊恐的情绪。

    无名风吹来，祸水的面纱脱落，已经露出左侧的颧骨，以及小部分细腻的皮肤，比之前掉落的幅度更大了一些，或许在延迟2秒，她那完美无缺的真正面容，就会展现在程乞面前。

    可惜。

    此时此刻，四周再次充满了那种无根无缘的白色光点。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

## 第299章 抉择
无尽的黑宇，毫无生机。

    银河系的一切，崩碎成了缕缕轻沙，无声的飘动。

    银河系之外的宇宙，仍然如常，某颗遥远恒星，释放出光芒，跨过数亿光年的距离，程乞面前的轻沙中，反射出了一点光芒。

    而那点尘埃般的光芒，曾经有可能是银河系的某颗太阳，也有可能，就是人类的太阳。

    程乞仍然成为了银河系的唯一幸存者。

    准确的说，他现在也不算是个‘人’，他位于某种意识间隙。

    喂！

    成神么。

    总要经历跟别人不一样的旅程。

    你不是还要创建伟大的乞文明么，不是还要帮助STC复苏母文明么，不是还要成为世界之王么。

    喂！

    这一切都太难了。

    难以思索，难以破解。

    不如放弃吧。

    就这么一直漂泊下去算了。

    程乞使劲的摇了摇头，自已的脑海中充满了混乱，感觉像是人格分裂了一般。

    ——我不会放弃。

    这一瞬，程乞看向手中的圆形装置，剩余能量9%。

    这...还能不能再支撑最后一次意识闪回？

    每次闪回消耗的能量都不同，也许能，也许不能。

    假设它还能支撑这唯一的，最后一次的意识穿梭。

    那么程乞仍然面临着一个艰难的抉择。

    我是应该回到基因之城，完成对圈牙仔的抑制...

    还是该选择其他的锚点...

    圈牙仔是个未完成的事件，如果他真的就是【定时炸弹】呢，如果回去之后，再次遇到神秘人物的阻拦呢？

    不对，不对。

    而刚刚的两条信息中，全部都提到了【众神殿】。

    似乎在冥冥之中指引着程乞应该将注意力放在【众神殿】上，而且那些信息相当于‘过去’，那么自已只要前往众神殿，应当也能遇到圈牙仔才对！

    两种线索交汇了？！

    程乞的双目猛然睁大，这并不是个无解的问题，而是已经有了答案！

    众神殿...

    众神殿...

    胜永高中...

    老哥李伯龙...

    白队...

    我需要一个‘24’锚点！

    “白无常、番天门、大粒妍三位老师，23小时之前，离开了学校，我之前跟你讲过，尤其是白无常，绝不会离开学校超过24小时，所以他们的行程上，一定出了问题。”——胖宏。

    事实上，老哥李伯龙的信息中，已经给了程乞锚点。

    就如之前胖宏所说，白队绝不会离开学校超过【24小时】！

    与此同时，程乞已经梳理出了一些东西，目光疯狂的闪动。

    他握紧手中的椭圆形装置，最后的一个赌注，9%的能量，能不能给我这次机会！

    “锚点，众神殿，24小时限制！”

    程乞眉头一蹙，按动了手中的装置。

    一片璇霓的七彩光芒笼罩！

    当程乞的视角再次恢复时，他感受到了自已的身躯，心中顿时大喜，9%的能量，就仿若一台引擎中残存的最后几滴汽油，成功的发动了。

    倒计时00：17：59！

    程乞观察四周的状况。

    眼前是一座90年代，或者2000年左右的校园，红砖围墙，斑驳的铁栅门，院内有主楼，有红旗，有花坛，花坛里是串红和菊花。

    而大门的一侧，是一排热闹的而喧嚣的小吃摊饭。

    摊位中，刨冰刘、废叔，都在。

    而且这一次，程乞还关注到了一个细节，大门一侧的门卫室内，看似是看门大爷，实际是盛永高中校长，也就是众神殿老大的七叔，正在打着盹，而且满嘴流哈喇子。

    程乞恍然，当下这个时间点，正是自已来到众神殿，而后被关在门外的那段时间，而且还是自已刚来不久。

    之所以做出这样的判断，是因为眼前具有明显的特征。

    那名穿着立领中山服，以及银色运动跑鞋，白色离子烫飘荡的男人，正站在面前1米处，他眯着眼，像是看一个小卡拉眯一样，注视着程乞。

    而他的身旁两侧，分别站立着番天门，以及大粒妍。

    “给你个机会。”

    离子烫面色平静，“第一，触碰到我的身躯，第二，收集一把...”

    “啰嗦。”

    程乞忽然开口。

    “？？？”

    白仙一愣。

    好你个小子，敢抢我台词？！

    我特么还没同意你进校园呢，你居然敢怼我？

    李伯龙的弟弟都这么勇的吗？

    程乞呼唤了一声，“白队。”

    “等等，叫谁白队。”

    离子烫男人瞪眼，“我认可你了吗？”

    程乞一叹，左手举起，手掌松开，随即一抖，白仙随身携带的手帕散落开来。

    “白队，我拿到手帕了，就证明触碰过你的身躯了。”

    随即，程乞右手一扬，一把彩色的沙土，被他抛向空中，随风消散，“这是创生之柱内，各种金属元素所形成的宇宙尘埃，我拿到了。”

    “我明白，你定下这些规则，实际是想让我锻炼自已。”

    说着，程乞上前，忽然与白队拥抱，“白队，你看似严厉，实际是在煞费苦心的教导，谢谢你，再次见到健康的你，感觉真好。”

    白仙：“？？？”

    当下时间点的程乞，已经服用了很多【永生族无限累积药剂】，再加上意识的回归，速度很强，已经可以趁白仙不备，偷走他的手帕。

    至于那把‘彩色的沙土’，程乞自然来不及前往创生之柱。

    刚刚的一瞬，程乞眼观六路耳听八方，又利用超级速度，从不远处的棉花糖摊位，偷了各种颜色的彩色的砂糖，混合在一起，而后又扬在了空中。

    正如那句话，指缝中的沙是握不住的，白仙又不可能去捡起来尝味道。

    再加上程乞一语道破创生之柱玄机，白仙被成功的唬住了，他虽然不懂，但大为震惊。

## 第300章 众神殿的使命
“白队，你是我最信任的人之一。”

    “实话跟你讲。”

    程乞蹙眉，“我来自未来，而在那个时候，人类将遭遇有史以来最大的危机，全银河系毁灭。”

    白仙眼角颤动。

    他觉得自已要么是遇到了众神殿认知之外的超自然体系，要么就是遇到某种精神病了。

    但沉寂了一瞬间，白仙的神情慢慢变得严肃，他觉得自已应该是遇到了前者。

    此刻，白仙看着程乞，“你需要我做什么。”

    “不愧是白队，能瞬间意识到事情的严重性。”

    程乞目光闪动，“圈牙仔在哪？”

    “谁？”

    白仙眯了眯眼睛，“我从没听过这个人。”

    “众神殿的学生太多了。”

    程乞补充道：“他是一个五岁左右的孩子，基因瑕疵者，嘴巴中长着七八层牙齿。”

    白仙的神情很认真，缓缓摇头道：“我记得这里每一个学生的名字、样貌，哪怕他们其中任何一人藏在人海中，我都能瞬间分辨出来，我可以很明确的告诉你，胜永高中内，没有这个人。”

    “什么？！”

    程乞的身躯微微一震。

    基因之城事件，明明发生在胜永高中事件之前，按照时间来看，瓦伦特肯定已经把人送到了，为什么现在却没有这个人？

    走丢了吗？

    被人劫持了？

    不可能！

    瓦伦特的信息说的很清楚——人已经送到了。

    倒计时00：16：52！

    程乞不敢耽误时间，连忙问出下一个猜测，“白队，你绝对不能离开胜永高中超过24小时，原因是什么，究竟是不是我想的那样，你是不是在守护着什么，比如某种【炸弹】？”

    白仙的瞳孔瞬间一缩，“看样子，你真的是来自未来。”

    ...

    哒，哒，哒。

    程乞再一次名正言顺的走进了胜永高中，也就是传说中的【众神殿】。

    而且，这一次，还是由白队亲自带领。

    他们穿过校门，经过高大的杨树，经过长满了花朵花坛，绕过了主楼，来到了一栋红砖墙面斑驳的矮房前。

    而这座不起眼的矮房里，竟然大有乾坤。

    内部是层层的合金防盗门，而防盗门中，则是一个直达地下百米的电梯。

    电梯下降的过程中，光影不断的闪烁。

    “胜永高中，的确守护着一个秘密。”

    “甚至，从某个层面来讲，盛永高中的存在，正是为了压制他。”

    白仙的声音在电梯内回荡，“我不能离开这里超过24小时的原因，是因为他每隔24小时，就有一定概率...爆发出惊人的能量。”

    程乞的双目微睁。

    果然，这个‘24小时’锚点，也不是空穴来风，它也有对应的问题！

    那么就有一种可能，未来的某一天，众神殿可能因为某些原因，而压制失败，导致【定时炸弹】引爆！

    但，圈牙仔的失踪是怎么回事？

    盛永高中和圈牙仔，究竟谁才是根源！

    此刻，程乞眉头紧皱，“白队，你们所压制的，究竟是什么东西？”

    “一名学生。”

    白仙目光闪烁，“七叔在数百年前，招募的一名学生。”

    嘭！

    就在此时，前方传来了一声突如其来的巨响。

    在这地下100米的空间内，不断的回荡。

    程乞看向前方，走廊的尽头内，是一面巨大的长度足有十米的隔离观察窗，但窗子内充满雾气，就像是磨砂玻璃一般，看不清其中的景物。

    而刚刚那声‘嘭’的声响，则是隔离窗内，一只人类的手掌，重重的拍在了玻璃上，而且还向下滑动，扰动玻璃上的水蒸气，留下了如血手印一般的痕迹。

    程乞内心一凛，不知道这重兵把守的隔离窗内，究竟是个什么怪物。

    它围绕着太多神秘关键词了，数百年前...学生？！

    唰！

    莫名其妙的。

    巨大的隔离窗内部，亮起了一盏不算明亮的钨丝灯。

    光源从背后投射，而玻璃上满是雾气，就仿若形成了一种幕布。

    程乞仔细回想，曾经在垃圾地球上，好像这样一门传统技艺，叫什么来着？

    “皮影戏——三打白骨精。”

    “好戏开场！”

    “哇呀呀呀！”

    唰啦！

    皮影白骨精跃然于幕布上。

    唰啦！

    皮影孙悟空也像是翻着跟头到来，贴在了幕布上。

    两人开始精彩的打斗，操作者技术很好，行云流水。

    但接下来，似乎没有按着原定剧情发展。

    幕布上出现了各种各样的皮影观众，他们有的坐在板凳上，观看着打斗，有的经过，而后驻足，屏幕上的皮影越来越多，恐怕已经到了成百上千，而且他们的肢体都在顺畅的移动。

    程乞有些震惊的看着面前的演出。

    这‘幕布’背后究竟有多少个操纵者？

    这根本就不是‘一个人’能完成的表演。

    噗！

    幕布背后的操作者，像是从口中喷出了什么东西，是某种白色的液体，溅射在屏幕上，就像是无数个无根无缘的发光白点。

    程乞的脑海忽然闪过一道闪电！

    皮影戏内的角色，生活在一个平面上，是标准二维世界。

    但如果有高维度生物，就像是口中喷出液体的操作者，他们从三维扔下无数白色光点，而视线和认知被局限在二维的‘皮影们’，根本就不会知道，那些光点，究竟是从何而来。

    也是此时。

    屏幕上那些白色液体，忽然被点燃了，应该是某种类似酒精的东西，近乎透明的火焰产生了温度，将玻璃上的雾气蒸发，皮影们的世界被‘毁掉’了。

    这一幕，像极了程乞看过多次的白色光点爆炸。

    而因为雾气的消散。

    隔离窗后侧的人影，渐渐浮现。

    那里只有一个人，一个看起来至少100岁的老人，他满头白发，脸上布满老年斑，如鸡爪一般干瘦的手指上，握着十几根皮影人物的竹签。

    光线幽暗，老者咧开嘴，露出发黑发黄的牙齿，阴森一笑，发出带有强烈共鸣和震颤的声音。

    “程乞你好。”

    “自我介绍一下，我叫狄时，时间的时。”

