## 第301章 双刃剑
昏暗的地下空间内。

    程乞站在隔离窗之外，凝视着其中的老人。

    他苍老消瘦，像是一具骷髅，他裸体，只有腰间围绕着一层又一层颜色发黄的尿布，能清晰的看见其中的脏污，就算是隔着厚厚的观察玻璃，程乞竟然也能闻到一股淡淡的尿骚味。

    他给人的感觉，就像是被囚禁在地下室的千年老怪。

    邪恶而阴险。

    程乞皱眉，“你认识我？”

    “呵呵。”

    “你救过我两次。”

    自称狄时的老者，缓缓仰头，他银白干枯的头发，就像是杂草一般肆意生长，双眼藏在这些‘杂草’之后，隐隐约约能看见他的眼睛虽然浑浊，但与普通人不同，瞳孔的颜色更深，更黑。

    程乞双目一眯，“我救过你？”

    只见隔离窗后的老者，露出充满脏污的牙齿，静静一笑，不做回答。

    白仙上前一步，与程乞并肩站立，“狄时前辈，几乎拥有最强的超自然力量，就是【时间穿梭】。”

    程乞双目一睁，“时间穿梭？”

    “跟你脑海中想的一样。”

    “他可以穿梭未来和过去不同的时间点。”

    白仙缓缓道：“你应该能想象得到，当一个人的行为，凌驾于时间之上，该是多么的强大和恐怖。”

    程乞双目圆瞪，“居然还有这样的基因？”

    白仙蹙眉看来，“你不是也是如此吗？”

    程乞一顿，旋即又问道：“他是善是恶，又为何被关押在这里。”

    “三七开。”

    “三分善，七分恶。”

    白仙道：“过去的时间里，他出于自身的目的，做了七分的恶，又在【众神殿】的引导下，做了三分的善事，七分的恶中，包含他用极端的手段，惩治过霸凌自已的同学、侮辱过自已的老师，甚至还将一整支城管队伍致残，这种小事多如牛毛，数不过来。”

    “而那三分善里，包含精准的预言大地震，让一个县区，12个村落的人幸免于难。”

    “还包含预言一座活火山的喷发，以及阻止了两次核电站的泄露。”

    “以及，避免过因为一个小小误会，而展开的第五次世界大战。”

    程乞的神情顿了顿，“比例虽然是三七，但功劳却远不止如此。”

    “呵呵。”

    隔离窗内的老者阴森一笑，“我没有那善良，那些事，也不过是为了报答【众神殿】而已，若不是他们的出现，我曾经还想过，暂停整个人类文明的科技发展。”

    白仙朝老者颔首，又道：“程乞，至于你说的囚禁，你恐怕是理解错了，这里只不过是狄时前辈的落脚点，他每隔一段时间，都会来找我们。”

    程乞有些茫然的侧头，“什么意思？”

    “狄时前辈的能力是一把双刃剑。”

    “时间，是宇宙的手笔，没有人能够完全的掌控它。”

    白仙目光闪动，“每隔24小时，狄时前辈的体内，就有可能释放出一种不可控的巨大能量，而且随着他的年龄增长，这种能量越来越强，如果没有人协助化解，那么他将成为一颗毁天灭地的【炸弹】。”

    程乞下意识的看了一眼四周的环境。

    发现这里墙壁都是厚重的特种合金，像是某种防爆地堡，但防爆的方向，是向内的。

    “不要看这些结构了，狄时前辈的力量一旦爆发，它们像纸一般脆弱。”

    白仙目光闪烁，“能压制那种能量的，只能是其他超自然力量。”

    “所以，这就是你不能离开众神殿超过24小时的原因。”

    程乞恍然，“你的高速震动能力，可以化解狄时释放而出的能量，也是因为如此，星豪刚刚接手时，因为不熟练，会出现纰漏...”

    “什么星豪？”

    白仙忽然看来，双目瞪大。

    “没什么。”

    程乞连忙修正道：“我说的是幸好有你。”

    下一瞬。

    程乞感觉又很多地方逻辑不通，白仙看似解释了一切，但根本联系不起来。

    “不对。”

    “你刚刚说，狄时是一名学生，是七叔数百年前招募的学生？”

    程乞皱着眉，“七叔是校门口的打更人七叔吗？那七叔今年多大了，狄时又多大了？”

    白仙补充道：“七叔基因特殊，衰老的速度很慢。”

    “那也不对。”

    “狄时如今多大年纪？”

    “他总该不会有跟七叔拥有一样的能力吧。”

    “之前白队还没有诞生的时候，又是谁在帮助他化解失控能量？”

    程乞念出心中疑问的同时，其实也在梳理着自已的思维。

    这一瞬，程乞忽然双目大睁，不可思议的看向隔离玻璃后侧的狄时，“每当他感觉自已要【爆炸】的时候，他就会穿梭时间，来到现在的众神殿？！”

    白仙缓缓点头，“所以，我必须随时待命。”

    程乞心中震惊。

    居然还能这样破解！

    换句话说，狄时的能力是一把双刃剑，而他这个人，也是【众神殿】的双刃剑，他可以利用自已的能力，帮助人类避免各种各样的大型灾难，同时他本身也是一个灾难，而过去的【众神殿】没有能力化解这个灾难，所以就把这件事，交给了未来的【众神殿】！

    好绕。

    “等等！”

    程乞忽然意识到了什么，“狄时现在出现在了隔离间中，意思就是狄时即将【爆炸】？！”

    白仙平静的点了点头，“没关系的，我在。”

    “白队，这次，你不行了。”

    “我能清晰的感觉到，这一次，我将发生史无前例的超级爆炸。”

    “你的力量是不够的。”

    只见隔离仓内，那如骷髅一般的邋遢老者，忽然仰头，看向程乞，“但，他可以。”

## 第302章 闪回中的闪回
倒计时00：13：22。

    “对于你这种时间穿越者来说。”

    “事情没有所谓的先后顺序。”

    程乞终于梳理出了一切，盯着苍老狄时，“你说我拯救过你两次，那么接下来，就是应该是其中的一次吧。”

    年老狄时的黑色瞳孔，微微的闪烁着，“没错。”

    莫名的，程乞缓缓的松了一口气。

    这最后的一次机会。

    自已似乎是找到【定时炸弹】了。

    它就是无法理解的，但又蕴藏恐怖力量的狄时。

    程乞再次确认一遍，“那种能量释放时，是否跟你所表演的皮影戏一样，先是出现白色光点，而后慢慢扩散，最终爆炸。”

    狄时和白仙同时无声点头。

    程乞眼神闪动。

    这便对上了，效果是一样的！

    而且现在的时间点，距离自已遇到祸水的时间点很近，正是眼前这一次能量失控，埋下了隐患，能量恐怕会在不经意间泄露，不知不觉弥漫全银河系，又在到达阈值的一瞬发生大爆炸。

    而现在的自已，完全可以从源头制止这一切。

    白队的震动频率不足，但现在的自已，已经是准SS级【超级速度】，只需与白队强强联合，便可在炸弹初期，将其彻底化解。

    程乞看到了曙光，它就在眼前。

    “你的能力也不足。”

    狄时的声音忽然传来，他的瞳孔里，闪着幽暗的光，凝视着程乞，“或者说，不管你多么强大，所有以【震动】为原理的化解方式，都不行。”

    程乞心中一惊，“什么？！”

    “不要想着冒险一试，我已经见过结果了。”

    “你的确阻止了这一次的爆炸，但我并不知道，你使用了什么方式。”

    苍老狄时缓缓道：“我曾在关键时刻穿梭时间，去观看你的操作，但我看不见，我只能听见，你调用了一种其他的超自然力量，它像是黑洞一样，吞噬了我那最后的一次【爆炸】。”

    倒计时00：10：02。

    程乞的瞳孔，缩小成了一个黑点。

    他的时间有限，而狄时所说的那种方法，程乞根本没有一点思路。

    “我有一种冥冥中的预感，大约10分钟之后，我的身躯将会不可避免的涌出无尽能量。”

    “那恐怕是我这一生中，最后的，最强的一次释放。”

    苍老狄时微微仰头，漆黑的瞳孔在乱发中闪着光，“你究竟能不能搞定，这似乎关系的到全人类的生死。”

    10分钟！

    震动这条路行不通？

    我要在10分钟想出另一种化解方式？

    程乞扫视四周，这里没有任何可以使用的工具。

    眼前的事件，完全是一个没有丝毫准备的巨大难题。

    “算了。”

    凝视着程乞的迷茫和窘迫，苍老狄时呵呵一笑，“反正我百岁高龄，该享受的都享受过了，人性的底线也不知道踩踏了多少次，我后半生内，没有再抑自已一分一毫，想做什么都做了，想虐谁就虐谁，我甚至还亵渎过暗恋的女人，哦对了，一共是12个女人，很爽，很值。”

    “我所牵挂的，爷爷奶奶...也都消散在时间长河中了。”

    “至于什么人类毁灭，什么一切不复存在，跟我没有半毛钱关系。”

    “还有【众神殿】，我没有你们那种使命和大义，我之前所做的，也仁至义尽了。”

    “白仙，你去转告七哥，我没有经过时间的考验，也不想再被考验！”

    “哈哈哈！”

    苍老狄时忽然疯癫大笑，露出他自私自利的一面，他已经不在乎一切，什么爆炸、毁灭，他不想再考虑，就任由其发生！

    程乞双目紧闭，无视狄时的喧闹。

    脑中在急速的思考着。

    “能够吞噬能量的超自然力量...”

    “我想到了！”

    程乞双目猛然睁开，“圈牙仔...他可以做到这一切！”

    “但是...圈牙仔现在失踪了。”

    “他究竟去了哪里？”

    程乞眼角颤动，“时间，我没有时间去寻找他...”

    正在疯癫大笑的狄时，忽然笑声一顿，嘴巴慢慢合拢，露出不情不愿的神色，“真是的，你怎么还偏偏想出了办法呢。”

    “唉...”

    “本来不想再管这些破事，只想安安静静的结束自已这一生。”

    苍老狄时不断叹息，向后理了理自已那混乱而脏污的白发。

    噗嗤！

    狄时忽然毫无征兆的，用那骷髅一般的手掌，以及尖锐的指甲，抠入了自已的眼窝。

    程乞以及白仙完全没有预料到这一幕，而眼前的场面也极度血腥和残忍。

    狄时硬生生的，将两颗瞳孔漆黑的眼球，从眼窝里抠了出来，面部肌肉不自控的疯狂颤抖，又用锋利的指甲掐断了眼球后侧的视觉神经。

    他的双眼变成了两个血窟窿，鲜血滔滔流下。

    狄时又将两只双手伸展，“我的眼睛里，带着我一部分的时间穿梭能力，一只眼球一次，拿去。”

    程乞愕然。

    完全搞不懂狄时内心的真正想法。

    啪！

    没有了双眼的狄时，忽然将两颗眼球，按在了隔离玻璃之上。

    场面非常诡异，主人没有了双眼，无法辨别程乞的方向。

    而两颗染血眼球，漆黑的瞳孔，却在直勾勾的盯着程乞。

    下一秒，狄时的两颗眼球中，绽放出了扭曲的黑色触手，竟诡异的穿透了厚厚的隔离玻璃，而后猛然向地面下坠。

    倒计时00：05：22。

    程乞瞬间移动，接住了两颗半空中的眼球。

    也是在这一瞬，他解开之前的一个谜题。

    他终于知道圈牙仔为什么还没有来到众神殿。

    其中一颗眼球，蒸腾出扭曲的黑色触手，将程乞的身躯的包裹，也是这一瞬，程乞进入了一个彩色的漩涡。

    就像是锚点一般，程乞需要在意识中，设定一个时间穿梭的目的地。

    因果使然，对于程乞来说，这个‘目的地’非常清晰。

    基因之城。

    瓦伦特的破旧实验室。

    程乞从七彩漩涡中一步踏出，因为狄时眼球的缘故，他现在的形态，是一道恐怖的黑色人影，通身上下，扭动着无数黑色的触手。

    来到这里的一瞬间。

    程乞看到了曾经的自已，‘他’正在催促瓦伦特。

    紧接着，‘他’会将自已判定为幕后黑手，一拳轰来，但可惜，程乞对这一切了然于胸。

    预判！

    下一瞬，‘他’会通过手套发动重力场，试图拖慢自已的脚步。

    预判！

    而后，‘他’会发动缪子催化器初代机，烧穿半座实验室。

    预判！

    轰！

    程乞砸碎了用来压制圈牙仔基因的雾化仓，圈牙仔的能力成功的保留了下来。

    “你妈的！”

    那个时候的程乞，意识闪回的时间用尽，睚眦欲裂。

    而此时的程乞只能扬了扬头，“抱歉了。”

    随后。

    程乞见到了意识闪回结束后的‘自已’，身躯当然会存在，只是会陷入片刻的呆滞。

    紧接着，程乞冲到实验室内部的操作间，找到瓦伦特，也是这一瞬，狄时眼球的能力用尽，程乞身上触手散去，背后出现了一道七彩的漩涡，他要被‘扯’回去了。

    最后的一瞬，程乞叮嘱瓦伦特。

    ——“无论如何，将圈牙仔送到胜永高中！”

    当程乞再次从漩涡中踏出。

    再次回到了胜永高中的百米地下室。

    倒计时00：05：22。

    跟他离开时一模一样，竟没有任何增长。

    年迈狄时仍旧坐在隔离窗后侧，状态也是离开前的那样，他抠出了自已的双眼，眼窝变成了渗人的血窟窿，两行血泪流下，但他并不悲伤，反而露出了一抹笑意。

    “程乞哥哥，你觉得我能行吗？”

    身旁多了一个长着七八层牙齿的小男孩，眼中有些担忧，“听说这是一件拯救全人类的事儿啊。”

    程乞缓缓吸了一口气。

    看向狄时，他从一开始，就打算牺牲自已，逆转这一场灾难。

    因为他之前说过，自已去往了未来，但没有看到程乞如何操作，他当然看不见...因为那个时候的他，已经失去了双眼。

    至于自已这一次，刚刚来到胜永高中时，为什么圈牙仔不在场。

    原因很简单，那个时候的自已，还没有穿越时间，没有给瓦伦特留下指令，这是一种没有先后顺序的顺序。

    此时。

    程乞摸了摸圈牙仔的脑袋瓜，“你可以的，因为已经有人，对这一切做出了肯定。”

    “程乞哥哥，我究竟该怎么做呢？”

    “吞噬，肆无忌惮的吞噬，吞噬一会将出现的一切。”

    忽然。

    年迈狄时的口中，发出了一声沉闷的低吼。

    骤然间，无数的白色光点，从他身躯上扩散而出。

    “感觉好好吃啊。”

    圈牙仔吸了吸鼻子，缓缓张开了拥有七八层牙齿的大嘴。

## 第303章 时间的考验
“呃——！”

    “啊啊——！”

    年迈狄时在努力的压制着自已的低吼声。

    他的身躯在剧烈的颤抖，喉部肌肉仿佛抽筋了一般，隆起着，轻微的蠕动着。

    眼窝里仍旧流出大量的血迹，滴落在空中，又被无形的能量雾化。

    他的小便失禁了，尿布被黄色的液体渗透。

    可以看出，他非常非常痛苦，但他保持着坐立的姿势，似乎在维持着最后的尊严。

    他的身躯，就像是一个萤火虫的巢穴，不断有白色光点，飘散而出，在空中飘荡。

    狄时的存在非常特别，就像是造物主的一个玩笑。

    造物主将一种非常可怕，非常强大的力量放在他的体内，但没有赐予他掌握这些力量的方法。

    而隔离窗外侧。

    眼神充满天真的圈牙仔，有些恐怖的嘴巴大张的，就像是一个永远都不会吃饱的貔貅，无数的白色光点，都被他吸引，飘荡进入他的嘴巴。

    圈牙仔的身躯没有任何变化。

    这同样无法理解，他那小小的身躯，竟然可以无上限的吞噬巨大的能量。

    圈牙仔似乎也是造物主的一个玩笑。

    给予他巨大的胃口，却不给他足够的食物。

    程乞庆幸。

    他机缘巧合的，将这样两个存在拼凑在了一起。

    程乞看了一眼地下空间的能量监测仪器，那似乎是为了监控狄时的能量强度而专门设置，此时其中数值疯狂闪烁，所有的指标都是爆表、爆表、再爆表！

    没有人知道，此时这里能量究竟超过了仪器上限多少倍。

    倒计时00：01：32。

    年迈狄时释放出的白色光点越来越少，噗通一声，他终于无法维持坐姿，一头栽倒在地面上。

    舱门打开，程乞与白仙冲入隔离间内。

    见到年迈的狄时，只剩下了一层皮包骨，身上的肌肉仿佛都随着那些白色光点释放而出了。

    他的身躯细密的颤抖着，甚至能听见干枯的骨头，互相摩擦的声音。

    眼窝仍旧是两个血窟窿，干枯发黑，空洞的看着天花板。

    “呃呃呃...”

    年迈狄时喉咙中发出干涩的声音，“我算是在不情不愿之下，完成了最后的使命...我那个三七开，能不能给我改成四六开...”

    白仙目光闪动，感觉到这次的能量释放，跟以前不一样，像是狄时的生命尽头。

    狄时身躯抽动着，身躯内释放出几颗最后的白色光点，又被圈牙仔吃掉。

    “程乞啊，你的出现，推动了这一切。”

    “不管怎么样，我算是有个好的结局。”

    “给你两颗眼球，算是为了报答你。”

    年迈狄时那已经收缩成一层皮的嘴唇颤抖着，“我在你的生命里，发现了一处遗憾，不要问我怎么发现的，呵呵，因为我经常在【时间】中，偷窥别人...我已经在第二颗眼球中，设置了一座时间桥，有起点、停顿点、终点、还有折返，去用吧，算是我的致谢。”

    程乞双目一颤，握紧掌心带血的眼球，不明白狄时所说的话是什么意思。

    “时间到了，我要回去了。”

    年迈狄时感应着白仙所在的方向，费力的转头，“告诉七叔，我觉得我现在可以接受那枚徽章了。”

    白仙的瞳孔微微一缩。

    程乞侧头，“回去？”

    也是这一瞬，狄时的身躯下出现了一个彩色的漩涡，他那干枯如木乃伊一般的身躯掉落进去，消失不见。

    白仙站直身子，身躯微颤，缓缓呼气，“还记得这间地下室的设定吗，每当狄时前辈预感到能量失控，就会来到这里，寻求我们的帮助。”

    程乞眼眸闪动，“所以，我们刚刚看见的狄时，是过去的狄时。”

    白仙点了点头。

    程乞又问到关键问题，“那么当下这个时间点，狄时本人在哪里？”

    轰隆隆——！

    巨大的隔离仓开始转动，没想到它的机构像一个轮盘，脚下的隔离仓只是它其中一个展示位。

    随着整体转动。

    隔离仓的另一面出现，那是一个大约20平米的空间，空空荡荡，一束灯光，照亮着中央的一座坟塚。

    墓碑上写有两个字——狄时。

    而墓碑的一侧，挂着一枚刻有雄鹰展翅的徽章，在灯光下，闪烁着微光。

    程乞知道，这白仙所小队的代表徽章，名字是【众神殿】鹰翼小队。

    “我们刚刚见到的狄时，是230年前的他，那时候他101岁，从当下来看的话，他已经死去了230年。”

    白仙看着墓碑，沉声道：“也就是说，刚刚那场爆炸，应该出现在他死后的230年，他完全可以选择来到这里释放能量，而后独身返回，他那句‘跟我没有半毛钱关系’，就是这个意思。”

    程乞缓缓点头，“但他还是以自身为代价，榨取了自已的最后价值，阻止了这场存在于未来的灾难。”

    白仙有些动容，“所以在230年前，失去了双眼的狄时离世后，七叔为他颁发了鹰翼徽章，这就是我一直称呼他为‘前辈’的原因。”

    ...

    校门口。

    七叔站在门卫室之外。

    目光穿过平静的校园，看向最后侧的几间矮房。

    人们又在无声无息中，渡过了一场劫难。

    这一刻，七叔微微一叹，“西瓜头，你啊，早就经过了时间的考验。”

    ...

    倒计时00：00：11。

    程乞看向手中另一颗黑色眼球。

    狄时所说的‘致谢’是什么意思？

    也是这一瞬，眼球内部的能量涌现，蒸腾出黑色的触手，将程乞整个人包裹。

    这同样是一次时间穿梭的机会，但却是狄时提前设置好的路径。

    程乞并不知到目的地。

    七彩漩涡闪烁，程乞一步踏出。

    这是一处幽暗的山洞，有悠扬的笛声传出。

    程乞愕然，这竟是滕州，竟是漠的机关人身躯储备库。

    但不知道这究竟是什么时间点。

    随着笛声向前行走，程乞也一点点褪去了黑色触手缠绕的状态。

    他见到远处一个巨大的石台上，坐着一道身穿黑色长裙的俏丽身影，她容颜绝美，面带哀愁，吹着手中带有红色流苏的竹笛，笛声缠绕，在洞内回响，无尽悲凉。

    “梦澜？”

    程乞继续向前行走。

    见到漠的那颗破碎的【机关之心】静静的放梦澜的前方的石头上，何等巧夺天工，心灵手巧的梦澜，竟然将漠的【机关之心】完整的拼凑了起来，恢复如初。

## 第304章 结束了吗？
“程乞？”

    笛声停止，黑裙女子回头，有些愕然看着程乞。

    “你居然认识我？”

    程乞也是惊讶，现在的时间点，漠已经捏碎了自已的【机关之心】。

    因为某种未知的原因，漠的一切因果都消失了，按照这个逻辑，程乞应该跟梦澜没有交集。

    “一切如常，没有人知道自已究竟失去了什么。”

    “但我知道。”

    梦澜面色哀愁，轻轻在自已脖颈前的锁骨部位滑动，生物皮肤分裂开来，属于她的【机关之心】，在胸膛内无声转动。

    “或许是因为【弦之生命】的感应，我知道漠走了。”

    梦澜柔美的面色有些苍白，看着程乞，“我也记得你。”

    程乞震惊，“你也知道自已一台机关人？”

    梦澜缓缓道：“我与漠有着纠缠不清的情愫，总会在深夜观望他的窗口，几年前的一天，我见到他深夜进山，放心不下，便悄悄跟随，我发现了他的本质，也在洞穴深处发现了自已的本质，我们的储备库，是紧密相连的。”

    程乞愕然。

    不愧是天造地设，两人发现对方秘密的方式，都是一模一样。

    晶莹的泪滴从梦澜白皙的脸颊流下，“或许是因为更晚的造物，所以会流泪。”

    “漠，也曾流泪。”

    程乞忽然意识到狄时的谢意。

    他几步上前，看向漠的【机关之心】，它完好如初，但内部的24根弦，变成了18根。

    梦澜道：“我按照自已的心，拼凑出了他的心。”

    程乞震惊的同时，也不禁动容，这句话是何等的浪漫。

    “但...”

    梦澜泪流，“他的心，没有恢复跳动。”

    程乞凝视着漠的机关之心，内在的18根弦，暗淡无光，因为它是死寂的，没有任何震动频率。

    “我可以试试。”

    程乞的双目闪动，莫名的心跳加速，“我的朋友，我是否可以帮你重新激活【心跳】！”

    梦澜双目微睁，眼中的泪花还没有散去，有些震惊的看着程乞的操作。

    程乞将【超级速度】发挥到极致，身躯因为高速震动，而变成了一种完全模糊的状态，他不计后果，G值已经在一瞬间超过了身躯的承受范围，通身的骨骼和肌肉，传来撕裂一般的剧痛。

    他伸出手掌，一寸寸触碰漠的【机关之心】。

    也是这一瞬，漠的黄铜心脏，与程乞产生了奇异的共鸣。

    一种神奇波动，刹那间充斥整个洞穴，梦澜的长发，在空中飞舞。

    嗡——！

    当下的程乞，并不了解【弦之生命】的神奇之处。

    但不可思议的，程乞接近4000赫兹的震动频率，仿若打开了另一个维度的科技之门，成功的激活了那颗沉寂的【机关之心】，其中18根弦，开始了细微的震动，而后越来越明亮。

    一抹蓝色的光明，照亮了昏暗的洞穴。

    “漠的心跳...恢复了！”

    程乞手握那颗灿灿生辉的【机关之心】，这是一种不可思议的侥幸，也是一份突如其来的幸运，他心潮澎湃。

    程乞的第一反应，就是将这颗【机关之心】放入漠机关人的体内，让漠死而复生。

    “但他的因果又怎么办？”

    程乞握着这颗强劲的【机关之心】，走出山洞，站在高处，向着滕州城区内望去。

    他见到漠的替代品漠龙，正在正院门前，审问着罪大恶极的墨远。

    程乞瞳孔一缩，“漠活过来，但却没有因果，他曾经的一切都不复存在，除了我和梦澜，没有任何人会认可他。”

    就在此时。

    程乞另一只手中，狄时的眼球缓缓释放出黑色的触手。

    程乞醒悟，当下的时间点，只是时间桥的一个‘停顿’，终点并不在这里。

    他连忙回到洞穴。

    拾起漠曾经蜕下的生物皮肤，将它覆盖在年纪最小的漠机关人身体上，也就是那个5个月左右大小的婴儿。

    这里是漠的储备库，而这具婴儿身体，正是漠曾经替换下来的幼年身体。

    随着生物皮肤的缓缓覆盖，以及程乞将【机关之心】放入婴儿那空荡荡的胸膛。

    一声响亮的啼哭传来。

    眼前的精机械，完完全全蜕变成了一个白白胖胖的人类婴儿。

    这一瞬，奇异之感充斥在程乞的脑海。

    神秘深邃，又是那样的因果暗结。

    程乞眼中精光闪烁，看向梦澜，“别急，漠，很快就会回来。”

    狄时的眼球奏效了。

    七彩漩涡吞噬了程乞，以及它怀抱着着的白胖婴儿。

    25年前。

    滕州内，墨香广场上，墨家先祖的雕塑之下。

    程乞从彩色漩涡中一步踏出。

    远方，漠氏大家长漠北山，也就是漠的爷爷，正在悠然散步。

    “明白了。”

    程乞的瞳孔震颤不已，“不得不说，时间玄奥，狄时太强！”

    缓缓呼了一口气。

    程乞看向怀中的白胖婴儿，这小家伙因为受到惊吓，正用小手将程乞手臂的皮肤拧成了360度。

    “你生命奇特，之前死去，因果全部消失。”

    “而如果想让你重生，就得从源头开始。”

    程乞笑了笑，眼中湿润，“狗漠，从现在起，你欠我一条命，而从今以后，你的脑子里缺了六根弦，但你...应当还是你吧。”

    随即。

    程乞将白胖婴儿放在了墨家先祖雕塑之下。

    而雕塑的造型，是一名穿着长袍，长发披肩，双手插在袖口中的少年。

    “虽然还有些事情没搞懂，但希望一切能恢复如初。”

    程乞离开，躲在一侧的树丛之后。

    大约50岁左右的漠北山散步而来。

    忽然见到那娃娃啼哭的婴儿，他满脸心疼，“怎么会有人把孩子落在这里？！”

    程乞清晰的记得。

    漠北山曾说过，漠的确没有漠氏血脉，而是他在二十五年前，在墨香广场上，墨家先祖的雕塑之下，捡到的一名弃婴。

    彩色漩涡出现。

    程乞旅程结束，被拉回了起点。

    狄时的能力，就像是一个可以在时间中拉扯的【皮筋】。

    倒计时00：00：11。

    此时胜永高中的地下室，已经风平浪静。

    狄时已经释放完所有的能量，回到过去了。

    圈牙仔的身体毫无变化，意犹未尽的舔着嘴唇。

    白仙也长长的出了一口气。

    程乞也同样长出了一口气。

    危机已经解除了。

    倒计时00：00：03。

    倒计时00：00：02。

    倒计时00：00：01。

    倒计时00：00：00。

    七彩璇霓降临。

    ...

    暧昧的光线，柔软的白色大床，充满了肥皂泡的浴缸。

    穿着真丝睡衣短裙，戴着面纱的绝美女子。

    一切是那么的熟悉。

    程乞第一时间，看了一眼自已的手臂，曾经因为漠龙的出现，而留下的疤痕，无声无息的消失了。

    嘀嘀嘀！

    通讯器响起。

    漠：“我要在15天后，跟梦澜举办婚礼，有没有时间？”

    程乞笑了笑，回了一句——“有。”

## 第305章 一切的起点
“今天是个好日子！”

    “我们lunch号，将会展开一场盛大的庆祝！”

    “见者有份！”

    程乞查看通讯器的同时，听到船舱内传来热烈的声音，正是这里的主持人宝姨。

    好日子？

    这里有活动吗？

    程乞放松一笑，内心豁然开朗。

    因为他之前并没有听到过这句话，种种迹象表明，时间开始延续了。

    程乞抬头，看向面前的绝色美女祸水，也是这一瞬，程乞的面容陷入僵硬。

    一阵微风吹来，祸水面纱掉落，已经露出了左侧30%的脸颊，大有犹抱琵琶半遮面的既视感，已经传递出一种惊人的美感，如果的她的面纱完全掉落，难以想象会是多么的惊世骇俗。

    但这不是重点。

    重点是祸水的背后，漂浮着无数白色光点。

    程乞的瞳孔骤然收缩成一个黑点。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

    意识间隙，无尽黑宇宙。

    程乞神情愕然的漂浮在半空，银河系化成了微不足道的尘埃。

    脑中的轰轰然之声，吞噬了程乞的理智。

    他浑浑噩噩的看了一眼手中的白色装置——剩余能量0%。

    “你、妈、的。”

    程乞的瞳孔一寸寸扩张，双目也在一寸寸瞪大，最终瞪到了极致，瞳孔中倒映出了清晰的死寂宇宙。

    这一瞬，程乞的脑海中似乎有无数人在呐喊——“还没有没有完了！”

    但可惜，似乎有一个阴险的、丑陋的、狡诈的设计者，在幕后设计了这一切，所有人都只能在他的算盘中挣扎，无法摆脱。

    死局。

    孤寂深宇，孤零零的程乞，装置没有能量，世界上不会有第二个人，甚至没有信息，没有物质，没有任何逆转的可能。

    “嗨。”

    就在程乞的思维向深渊坠落之时，一声呼唤传来。

    在这全银河系毁灭，人类文明荡然无存的时间点，一声特么的...不可思议呼唤声传来。

    程乞缓缓回头，震惊无比。

    只见自已的身躯一侧，静静的漂浮着一个穿着复古皮夹克，戴着霹雳手套，梳着精致偏分，面容帅气的青年。

    程乞那聪明的头脑，甚至有些宕机，“你特么是谁？”

    “狄时。”

    霹雳青年带着一丝痞气，“24岁的狄时。”

    程乞双目猛睁，“你小子穿梭时间，来到世界末日游玩了？！”

    “不全是。”

    年轻帅气的狄时，双手一摊，“我特么要爆炸了。”

    程乞一顿，“什么？”

    “你知道的，我每隔24小时，就有爆炸的概率。”

    “可是我之前去未来找白仙，发现他唯一一次因为重大任务，来不及返回胜永高中。”

    “因果之力难以违抗。”

    “幸好年老狄时给我留过信，说你小子也能穿梭时间，应当也能化解我释放的能量。”

    “所以，我就来找你了。”

    帅气狄时张开双臂，直接抱向程乞，“哥们，靠你了，兄弟我以后会感谢你的。”

    嗡——！

    轰——！

    年轻狄时身上爆发出无数白色光点，而后又发生了剧烈的能量爆炸。

    白色光芒滚吞噬了一切。

    程乞双目微睁。

    妈的，炸完了还炸，死了还能再被鞭尸？！

    也是这一刻，程乞想到了年迈狄时的一句话——“你可是救过我两次。”

    难道第二次就是现在？

    也是此刻。

    程乞发现了玄奥，或许是因为自已位于‘意识间隙’，不算是某种真正意义上的实体，所以帅气狄时身上爆发的能量，像春风一样掠过自已的身躯，没有任何实质伤害。

    “我说哥们。”

    “我这能量释放可不是可不是找个没人地方，释放了就完事。”

    “你还要是不吸收，哥们我就死了啊。”

    年轻狄时吊儿郎当的声音传来。

    程乞愣了愣，“吸收？！”

    ——能量补充中。

    程乞手中的【意识闪回系统】，忽然闪烁出光芒，它释放出了某种力场，疯狂的吸收着狄时爆发出的能量。

    ——能量补充20%！

    ——能量补充50%！

    ——能量补充90%！

    ——能量补充100%！

    ——能量补充120%！

    ——能量补充150%！

    ——能量补充199%！

    ——能量补充200%！

    程乞双目震颤，“这还爆表了？！”

    一切风平浪静。

    帅气狄时朝程乞竖起大拇指，“我说哥们，你果然不一般啊。”

    程乞忽然意识到什么，有些震道：“你小子也不一般啊，这种能源都能补充？我才意识到你的设定，你小子是个跨时空充电宝啊？”

    “哎，兄弟，你这句话说的有点意思啊。”

    “虽说我身体内爆发出的能量，能被各种装置吸收，【众神殿】早就得出了这个结论，但它的量太大了，目前能完全吸收的，只有你这个哥们了。”

    帅气狄时吊儿郎当，“有些人活着，但他已经死了，有些人死了，但他其实一直活着，我看咱俩挺有缘，以后我没事来找你啊。”

    狄时摆了摆手，也不知道这小子为什么能在太空中呼吸，他身后出现一个彩色漩涡，转身就要离开。

    但这一瞬，年轻狄时又回头，“我说哥们，能看出来，你现在挺苦闷是吧，咋的，是不是破解不了银河系毁灭之谜？”

    程乞双目微睁，“你知道答案？”

    “我能知道个鸟，最近我正忙着亵渎女神呢。”

    狄时捋了捋摸着发油的头发，“但哥们可以告诉你一个心得，因果复杂，当你找不到答案的时候，就看看自身，很多时候啊，引发一切的原因，恰恰是自已。”

    “拜拜了您内！”

    “祝您早日拯救银河系啊！”

    狄时说罢，一脚踏入彩色漩涡，消失不见。

    程乞愣在原地。

    手握200%能量的【意识闪回系统】，似乎又获得了更多的机会。

    我自已？！

    问题在我自已吗？

    线索24...

    程乞的脑力的沸腾着。

    家乡垃圾地球中，自已生活的区域是拾荒者联盟B24区。

    自已合成出来的第一件物品，全新的憨仔...是【A24环境适应保姆机器人】。

    而且因为种种原因，憨仔始终没有进行再次升级。

    “锚点，程乞的24。”

    这一刻，他按下了手中的装置，七彩璇霓光线降临。

    当视线再次恢复时。

    程乞的蓝色拾荒者披风猎猎作响，他回到了一切的起点，垃圾地球。

    天空暗淡，各种化学烟雾缓缓飘荡。

    程乞看向远方的一个巨型垃圾堆，那里虽然已经被拾荒者翻找过了，但程乞还记的它的编号。

    7-12-5。

    这是真正的【起点】。

    曾经的程乞不惜借出高利贷，包下了这个垃圾堆，满心希冀的想要大赚一笔。

    也正是因为这个垃圾堆，憨仔被鄂罗炸毁。

    沉寂了18年的STC忽然启动，在垃圾地球B24区，合成出了A24保姆机器人。

    而垃圾堆的编号。

    7-12-5。

    7+12+5=24。

## 第306章 当下播种
咯吱——！

    咯吱——！

    程乞踩踏着垃圾堆，发出挤压的声响。

    这里的一切是那么的熟悉，但程乞的心情却不复往日。

    是我的存在，造成了那可怕的后果吗？

    环境恶劣，气压很低，四周弥漫着无形的压抑。

    如果真的是我，我又是什么时候形成了那颗【定时炸弹】？

    一阵风吹来，刺鼻的化学品味道钻入鼻腔，有一种火烧的感觉。

    如果这里有【定时炸弹】，那它又藏在哪里？

    程乞侧头，看向窝棚中的憨仔。

    此时的它，已经是A24环境适应保姆机器人了。

    当下的时间点，是合成了憨仔之后。

    憨仔打开胸前覆盖件，用卫生纸小心翼翼的擦拭着自已的能量电池，刚刚获得这具身体，它很爱惜。

    而憨仔的能量电池，是一个白色的正方体结构，像是水晶，其中闪烁着白光。

    程乞眯眼。

    保姆机器人种类繁多，他也搞不清楚不同的机器人，应当配备什么样的电池。

    憨仔的【电池】正常吗？

    程乞看了看脚边，一只生锈的扳手，我难道要拆了憨仔吗？

    摇了摇头，又开始审视自身。

    STC合成物品时，会将原始物品打散成白色光点，这与【定时炸弹】的特征一致。

    但STC不应该有问题。

    难道...

    程乞的眼睛颤了颤。

    在LBW大赛中，程乞得到一块神秘的水晶碎片，当时的STC并没有准确的鉴别碎片的属性。

    但STC开始了对碎片的融合。

    假设STC本身没有问题，但那块碎片，会不会是某种【定时爆炸程序】，融合到一定程度之后，便会发生某种惊天爆炸。

    如果真的是这样，那么爆炸的根源，正是自已激活了沉睡的STC。

    “乞哥！”

    就在程乞脑中混乱如麻时，背后传来一声呼唤。

    程乞回头，发现了几名年轻的拾荒者。

    为首一人非常消瘦，而他身旁，则是一名捆绑着机械臂的胖子。

    程乞顿了顿。

    时间点更正，当下已经认识了猴子。

    “乞哥，哥几个收到了好货！”

    猴子几人上前，熊子用他的‘老二’，放下了一个大号的包裹。

    包裹打开之后，其中是十几件成套的白色战斗服，但这些装备已经经过了战火的摧残，破旧不堪，有的被烧出了孔洞，还有的染着人类的血迹。

    程乞的眼睛眯了眯。

    在之前的‘经历’中，今天这一幕并没有发生过，猴子他们也没有收购过眼前的装备。

    这是...？

    记忆浮现，程乞明白了眼前的因果。

    这些装备，来自花昆仑第二十四舰队的【太空幽灵小队】，之前的一次意识闪回中，程乞‘跟’他们一起化解了碳24事件。

    若是不是程乞的利用‘碳桥’降临于现场，力挽狂澜，他们会集体牺牲在巨大的碳24中。

    此时此刻，那一次的意识闪回已经完成。

    所以，那时候的太空幽灵小队活了下来。

    但可惜，二十四舰队后续被栽赃成了人类叛徒，全军覆没的下场并没有被改变。

    而当下这个时间点，冒牌军宁风为了彻底嫁祸花昆仑，将二十四舰队的残骸运送了过来，均匀的撒在了地球之外。

    这些战斗服为特种战斗环境而设计，耐磨耐烧，即便从外太空落下，穿透大气层，也相对保持完整，而后又被拾荒者们拾取。

    而现阶段的猴子，正在为程乞收购各种型号相同的装备。

    种种机缘巧合，这些装备绕了一圈又一圈，来到了程乞的面前。

    “辛苦兄弟们了，先放在窝棚中就好。”

    程乞知道，这些装备的背后，是二十四舰队的万千英灵，猴子他们很高兴能为程乞多做些事情，干劲十足的离开了。

    程乞回到窝棚，凝视这些装备。

    这种白色战斗服分为上衣和下裤，中间是能源腰带，可释放反重力力场。

    程乞曾经推测，这些装备极有可能合成先驱者引力套装。

    缓缓竖起右手腕。

    STC绽放出扇形扫描光束。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【合成成功】

    【无极重力场服装】*8！

    程乞没有任何停顿。

    【开始合成】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-200】*4！

    程乞的眼睛闪了闪，已经出现了熟悉的名字，也看见了几秒钟之后的希望！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-500】*2！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【先驱者引力武器系统——套件2：服装】*1！

    【先驱者引力武器系统主体装备，自身具备星际引力驾驭功能，可令穿戴者在星际之间高速飞行，四周的天体引力越发紊乱，亦或者越靠近大质量天体，飞行速度越快，极限速度五分之一光速】

    【与套装手套、鞋子、腰带组合，激活套装功能‘上帝圆环’，即为通过精准控制引力场，形成一台环形粒子加速器，约束粒子的运动轨迹，使其在环形轨道中不断加速，达到高能量值，最终与其他粒子碰撞，从微观层面改变物质结构和性能，可令石头获得合金一般的硬度，也可令合金打造的星舰外壳，变得如豆腐一般脆弱】

    程乞静静的看着眼前的注释。

    上帝圆环的能力很强，是一种具有颠覆性的战斗利器，出其不意，鬼神难测，更是极大程度的超过了人类的科技等级。

    更加幸运的是，未来的自已已经获得了套装手套、鞋子和腰带，上帝圆环近在咫尺。

    但现在，程乞不打算装备套件2服装。

    毕竟只是一次意识闪回，忽然改变过去，获得这么特殊的一件装备，一定会对接下来的因果造成不可预料的影响，更何况，现在的自已身上也没有其他套件。

    程乞命令钢铁老妈，将套装收藏，放入了地下庇护所。

    未来，自已解决了银河系毁灭危机之后，再返回地下庇护所，取走套装即可。

    此时播种，未来收获。

    前提是，自已能够解决问题。

    否则一切都将没有了意义。

    该怎么做。

    拆了憨仔吗？

    毁掉STC吗？

    亦或者自杀吗？

    程乞举起了手中锈迹斑斑的扳手。

## 第307章 开始解谜
呼——！

    生锈扳手旋转着飞出，插在了远处的一个垃圾堆中。

    程乞眸光闪烁。

    不。

    那些事情，我一个都不会做。

    程乞仰望灰蒙蒙的天空，脑中闪过之前一次次的【意识闪回】。

    时间紧迫，内心焦急，每一次都仓促而忙乱，像是被牵着鼻子走。

    如果再继续重复下去，恐怕永远也找不到答案，只会在永恒的因果漩涡内垂死挣扎。

    模糊的天空上，仿佛有一张狰狞而邪恶的面孔，在暗中讥讽着程乞。

    我一定不是事件根源。

    反而，我必须要成为那个唯一的破局者。

    【意识闪回系统】能源充足。

    程乞的思绪越来越平静。

    我需要慢下来，我需要仔细思考。

    既然是因果武器，那就一定会发生在自然而然中，顺应反而是一种【迷失】。

    关于那颗【定时炸弹】，它每一次的出现，看起来都毫无征兆。

    而且...炸弹出现的时候，我似乎每一次都做了同样的事。

    程乞双目微睁，那是一件自然而然的事...一种【顺应】。

    倒计时——00：00：00。

    这一次，程乞没有做任何有关于寻找或者阻止炸弹的动作，只是一边思考着，一边等待着着时间的静静流逝。

    七彩璇霓降临。

    暧昧的房间、柔软的大床、浴缸中的肥皂泡啪的一声破裂。

    “今天是个好日子！”

    “我们lunch号，将会展开一场盛大的庆祝！”

    “见者有份！”

    宝姨那热烈而兴奋的声音传来。

    嘀嘀嘀。

    程乞的通讯器急促的响了起来。

    但这一次，程乞没有低头，也没有触碰通讯器，不管其中传来什么信息，他都不会再查看。

    程乞的双目，死死的盯着眼前，那身穿真丝睡衣的绝色美女。

    是的，之前的每一次，程乞都会下意识的查看通讯器，视线会从祸水身上离开少则半秒，多则几秒的时间。

    房间内的换气窗露着缝隙，一阵微风吹来，祸水的面纱开始松动。

    也是这一瞬，祸水那美丽的双眸中，忽然变成炽白色，闪烁出明亮的光泽。

    也是这一刹那，祸水的身躯内忽然涌现出无数的白色光点，遍布整个房间，乃至整个银河系。

    程乞的瞳孔猛地收缩。

    那句话用在此时不太对，但也应景。

    众里寻她千百度，蓦然回首，她却在灯火阑珊处。

    真正的爆炸源，就在这房间内。

    是祸水。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

    程乞孤零零的漂浮在黑宇。

    没有慌乱，没有迷茫，没有抱怨，心绪宁静，专心思考。

    这一次，他终于锁定了真正的爆炸源。

    而祸水看起来并不知情。

    她又为什么会爆炸。

    她身上的【定时炸弹】是怎么埋下的。

    如果再返回刚才的一幕，几秒钟的时间内，我该如何阻止它的爆炸。

    想不出方案，那就回到问题本身。

    她为什么会爆炸，炸弹是一种什么形式。

    这需要了解她的过去。

    祸水和霍林中，都在某些特殊的状态下，见过神秘数字‘24’，他们笃定这是一种未知的线索。

    这个数字根源究竟是什么，为什么不是‘23’或者‘25’？

    尤其是祸水，为什么觉得我跟‘24’有关。

    甚至，她之前完全不认识我。

    难道，我们之前以某种特殊的形式接触过。

    程乞皱眉。

    我为什么不能用线索的本身，当做一个锚点，一个有些模糊的锚点，如果太准确，会不会又陷入某种无解的轮回。

    看了一眼手中的椭圆形装置，能量剩余188%，而且这行字样是赤红色的，应该是某种异常状态，但不管怎么说，它还能用，且非常富足。

    “锚点，祸水以及霍林中口中，与我相关的神秘数字24。”

    程乞按动手中的椭圆形装置。

    ——装置能量异常，系统终究无法平衡，如持续启动，将会发生【闪回信息大爆炸】。

    信息大爆炸？

    既然是信息，那就越多越好。

    我扛得住。

    程乞目光闪烁，已经做好了必然破解的决心，手中施加力道，按钮被他彻底按下。

    接下来，程乞经历了一次混乱，而无法理解的闪回。

    视角中，世界仿佛变成了一块老旧的显示屏，出现了大量的雪花和闪烁的电流，还伴随嗞嗞的响声。

    而程乞眼中，原本应该是18分钟的倒计时，一会变成了1800分钟，屏幕一花又变成了18000分钟，这是一种故障状态，偶巾也会闪烁复原，重归18分钟。

    更加惊悚的是，程乞的意识竟然被一分为二。

    两个视角，两种不同来源的信息，同时涌入他的脑海。

    他像是一个上帝，以观众或读者的视角，观看着一切。

    视角1。

    一名穿着白大褂纹着花臂的青年，咬着半截烟香烟，暴打三名欧洲血统的金发青年，他非常凶狠，自已的拳头都裂开了口子，鲜血直流。

    片刻，三名金发青年面如猪头，蜷缩在地上抽搐不已。

    “霍林中！你居然敢殴打自已的同学！皮巾斯的父亲，可是我们学校奖学金的赞助商！”

    “赞助商？赞助商的儿子就可以欺负华夏留学生吗？就可以举报远道而来的华夏家长是非法偷渡客，害得他们被关押12小时吗？”

    “霍林中，没有人会替你辩护，你会为你的行为，承担后果的！”

    “后果？我没把他们打残，就已经很不错了！”

    “霍林中，你被劝退了！”

    “草，劝退就劝退！老子正好想回华夏了。”

    “你这种品行不端的学生，哪里像是一个物理系高材生，就算回去，也不会有什么成就！”

    “闭上你的臭嘴吧，老子不仅会为华夏做出贡献，还会为整个世界都做出贡献！”

    视角2。

    一间明亮的小学教室中。

    一个长相可爱的小女孩，被老师点名。

    “霍淼，可以向同学们介绍一下，你爸爸是做什么工作的吗？”

    “额...他在研究...研究，我也不知道哦，总之，他说他一定会为整个世界做出贡献的。”

    其他学生在窃窃私语。

    “听说霍淼的爸爸是个疯子哦。”

    “他研究的东西，只有疯子才能看得见哦。”

## 第308章 两个视角
视角1。

    回国后的霍林中，手握‘科研预算申请驳回书’，一脸郁闷。

    一名挺着大肚子，面色温柔的女人，来到身边握住了他的手。

    “老婆...”

    霍林中的神情有些落魄，“我十几岁就人成为小天才，我始终坚信，缪子有着巨大的前景。”

    温柔女人笑了笑，“相信你，不论你做什么，我都支持你。”

    霍林中帮女人将一缕长发别在耳后，笑道：“我才18岁，刚刚回来，就带着挺着大肚子的你，别人都说我是个小流氓，不务正业哦。”

    女人柔声道：“他们都不了解你，你是个好男人，专一、执着。”

    “老婆，咱们不举办婚礼了行么。”

    “行，但我能不能弱弱的问一句，我幻想中的梦幻婚礼既然消失了，那你准备把钱和时间用来做什么？”

    霍林中抱住女人的肩头，贴着女人的脸颊，看着夜空，双眸闪动，“我准备，创建自已的缪子研究中心。”

    温柔女人微微呼了一口气，最终表情回归到那温柔的笑容，“支持你，我想不仅是我，还有我肚子里，那个还没降生的小天使，也会支持你。”

    霍林中有些感动，“老婆，你为什么这么好啊。”

    温柔女人的声音提高了几分，“因为，你一定是一个，能为整个世界都做出贡献的男人。”

    视角2。

    一个扎着马尾辫，面容非常可爱的四五岁小女孩，拉着妈妈的手，看着搬家工人，在忙忙碌碌的搬运着家具。

    “妈妈，我们为什么要卖掉房子和车子啊？”

    “因为没有人愿意资助爸爸，而爸爸的事业需要钱。”

    小女孩嘟着嘴，“爸爸的事业那么重要嘛？”

    这几年女人因为过度操劳，脸色已经没有往日的光亮，她仍旧温柔笑道：“很重要，因为他一定能为整个世界做出贡献。”

    ...

    视角1。

    “霍林中！”

    “七个赞助机构撤资了，另外三家也发出了最后通牒！”

    “他们因为你留存了缪子而投资，但时间过去这么久了，他们发现那毫无意义。”

    “你要是拿不出什么成果，官方也没有理由无条件的支持你了！”

    霍林中咬着烟卷，握着电话，“不是还有三家呢吗。”

    “你这个家伙，在痴迷下去，我也救不了你了！”

    挂断电话。

    霍林中来到办公室另一侧，盯着墙上的日历，之前的120天，都被他画上了对钩。

    其实我已经实现了一个小小的突破，那就是【生物缪子】。

    而它的特性，居然与黄金分割比例有关。

    注入人体之后，可以在无声无息之间，调整五官构造，让人类向着极致美丽的方向发展。

    虽然它在医美领域内，能产生一定的经济价值，但缪子的最稳定状态，需要大型环状粒子对撞机来维持，造价太高昂了，所以经济价值约等于没有。

    不过，小批量制造还是可以的。

    能让自已的女儿，越来越美丽，成为这个世界上最灿烂的花朵，应该是每一个父亲的愿望吧。

    当然，我不能让我的女儿，承担任何一丁点的风险。

    所以我要进行充足的测试，活体测试。

    霍林中转身，看向一旁的镜子。

    镜子中的自已，又比以前英俊了几分，最近总是这样，引得各种各样的女土频频侧目，有些奔放的女土，甚至会惊呼出声，更有许多女土主动上前搭讪。

    不好意思，我只爱我的老婆，还有的我女儿。

    我用自已测试【活体缪子】，120天了，一切数据都是平稳状态，唯一不确定的就是缪子什么时候自然衰变，但已经足够好了，再观察一段时间，就该把这个【礼物】送给我的小天使了。

    ...

    视角2。

    已经11岁的小女孩拉着妈妈的手，“妈妈，我们为什么要离开地球，爸爸为什么不走啊。”

    温柔女人的脸上有些哀愁，“他的使命还没有完成，他承诺了，很快就会跟我们母女团聚。”

    小女孩眼睛里含着泪，“什么使命，是那个一定要为人类做出贡献的使命吗？”

    远处有星舰起飞。

    鼓荡的气流中，温柔女人秀发飞舞，咬着嘴唇，点了点头。

    “小淼，你来一下，爸爸有【礼物】要给你！”

    远处穿着白大褂的花臂男人，咬着烟卷，站在缪子研究中心门口，用力的挥着手。

    ...

    视角1。

    霍林中将【生物缪子】注入女儿的手臂。

    小女孩抬头，“爸爸，这是什么？”

    “它啊，它代表着一个最美丽的标准，黄金分割比例。”

    “什么是黄金分割？”

    “把一个线段或者数字，分为两个部分，较大的部分与整体线段的比值=较短部分与较长部分的比值，这个值约为 0.618，常被用于设计、构图等美学领域。”

    花臂科学家歪了歪头，“嗯...我该用什么来形容它的美呢，哦，有了！你应该知道，爸爸一直是以某岁某月，来计算年龄，因为认为，作为一名科学家，工作成果不能以年为单位，至少也是也要以月为单位，否则愧对这一身白大褂。”

    “现在的我呢，是29岁零2个月，而你是11岁零2个月，如果把29.2当做整体，进行黄金分割计算的话，会得到两个数字，较长的是18，较短的就是11.2。”

    “真是巧合啊，小淼你啊，站在我生命里的黄金分割点，是我最美丽的风景。”

    “它究竟有多美呢？”

    霍林中捧着女儿的脸颊，“无与伦比，是我最大的骄傲。”

    ...

    视角2。

    小女孩与妈妈来到了一颗殖民星球。

    自已和妈妈被分到了最差最狭小的房间，作为科研人员家属，生活补助也是同行家庭中最低的。

    妈妈似乎生病了，身体越来越差。

    小女孩问妈妈为什么。

    妈妈回答说，因为现在人类成立了银河系联盟，而分管他们的负责人叫做皮巾斯，那家伙跟爸爸有些过节，留学生时期的爸爸，曾经殴打过那个家伙。

    而皮巾斯现在了理由是，霍林中没有拿出任何有价值成果，反而消耗了大量资源，并且不服从银河系联盟的指挥，执意留在地球。

    没有对他的家属放任不管，已经是很大的仁慈了。

    咚！

    忽然有一天，小女孩昏倒了，陷入了不明原因的昏迷。

    ...

    视角1。

    霍林中站在空旷的大楼内。

    坏消息是，现在的缪子研究中心，只剩下我一个人了。

    好消息是，这里还拥有不少储备能源，我可以专心致志的研究，再也不会听到赞助商的催促了。

    而且，殖民星球也传来了消息，他们为我的家人，配备了最好的待遇。

    ...

    视角2。

    小女孩的妈妈因病去世了。

    但她并不知道，因为她一直没有苏醒。

## 第309章 错过的24
视角1。

    511次试验之后。

    霍林中有一种感觉，有人封印了缪子的所有路径，就像是一种来自高等文明的科技封锁。

    随着时间的推移，他越来越确认自已的想法。

    同时，他爆发出更加强烈的斗志，他要突破这个枷锁。

    一个深夜。

    霍林中猛的从办公桌上抬起头，他的身上弥漫出了一个又一个的白色光点。

    他看了一眼电子日历。

    现在，他的年纪是62岁零8个月。

    不好！

    【生物缪子】有问题？

    霍林中用最快的时间，测试了自已身体的异状。

    发现这完全不符合已知的物理定律，他的身体内，正在涌现出惊人的不稳定能量！

    【生物缪子】像是忽然从美丽的天使，强行转变成了地狱恶魔！

    只要到达某个特定的时间点，它就会出现无法理解的恐怖变化。

    他能推测出，这将是一种远超认知的炸弹。

    他后知后觉，自已关于缪子的唯一一次突破，恰恰是高等文明的最终封锁手段。

    ...

    视角2。

    躺在病床上的女孩，只是被医院出于人道主义，配备了最基本的生命维持系统。

    但医护人员越来越惊奇，每天总有人有意无意的经过她的床边，欣赏她的变化，对，是欣赏。

    因为几十年过去了，她的生命在延续，但却像是战胜了时间之神，她的衰老速度比普通人慢了许多，只不过是个十五六岁的女孩模样。

    而且她越来越美，看上一眼，就让人原地驻足，怔怔出神。

    有几个夜晚，个别男性护工按捺不住心中欲望，在夜深人静时潜入病房，想要侵犯女孩。

    但当他们看见月光下，女孩那犹如天使一般的面孔，不知道为什么，心中的邪念又打消了，只是静静的欣赏了一整晚。

    这些视角，都像是破碎的镜头一般，在程乞的眼前闪现。

    但每当看见女孩的面容时，女孩的脸上，总是会忽然蒙上一层模糊的面纱，看不清那令人惊叹的美，究竟是什么样子。

    ...

    视角1。

    霍林中不知道用什么方式化解了体内的灾难，安然无恙。

    他放飞了一架轻型无人机，飞往大气层，拜托曾经的同事，一定要将其中的物品，送到自已的女儿的手中。

    5天后，同事回应，东西已经交到女儿手里。

    霍林中松了一口气。

    但事实上，没有人理会这个臭名昭著的疯子科学家，那件物品散落在地球之外的大气层，根本没有人接收。

    甚至，霍林中每次询问妻子和女儿的状况，都会得到差不多的回应——她们过得很好。

    程乞在思索。

    霍林中使用了某种方法，抑制了【生物缪子】的爆炸，而她要送给女儿的物品，也是抑制爆炸的方式。

    只是视角混乱闪烁，程乞没有找到关键信息。

    ...

    视角2。

    女孩苏醒，发现时间错乱，一次沉睡，竟如白驹过隙，200年的时间消失不见了。

    她跌跌撞撞的走在大街上，众人惊呼她的容颜。

    她询问了银河系联盟，那些人的态度很冰冷。

    父亲霍林中已经去世，遗体被取回，按照科学家的待遇，骨灰抛洒太空，灵位安置在墓园中。

    母亲也是如此。

    她通过民用信息库，搜索了有关缪子科技的信息，发现一片空白。

    她盯着人来人往，飞行器穿梭不停的殖民星球。

    也知道了人类移民的根本原因正是地球能源的枯竭。

    ——父亲终究没有为整个世界做出贡献吗？

    ...

    视角1。

    霍林中化作了办公桌前的一具白骨，而缪子研究中心，也早已经被垃圾覆盖，深埋于地下。

    程乞和憨仔出现了，听到了霍林中的遗言。

    ...

    视角2。

    女孩要延续父亲的使命。

    她不相信父亲所做的一切是徒劳的，她觉得这其中一定出现了什么问题。

    她想要组建自已的研究团队，但遇到的所有人，几乎都出现了同一个状况，无论是财团还是官方，没有人相信的她的能力，但资源也不是不能给，前提只有一个，那就是权色交易，这女孩实在是太美了。

    她遇到另一个掌握着科技催眠技术的漂亮女孩，两人的遭遇竟出奇的相似。

    她们创建了lunch号。

    经过3年的发展，lunch号越来越壮大，她也在不断学习，不断的研发着缪子科技，但无一例外的，都失败了。

    她记得父亲那句话，作为一名科学家，工作成果要以月为单位。

    “我已经耗费无数个月。”

    “为什么这么难。”

    一个偶然，她从一名顾客身上，得知了令自已震无比愤怒的消息。

    父亲完全就是一个弃子，根本没有人取回他的遗体，他始终都留在垃圾地球上，某个无人问津的角落。

    这一切的敷衍，一切的不负责，都是因为那个叫做皮巾斯的分管负责人。

    而此时的女孩和lunch号，正位于小麦哲伦星系。

    距离地球38.8光年。

    她眼含热泪的向着垃圾地球行驶而去，却偏偏赶上了银河系联盟对垃圾地球的大规模封锁。

    她只好耐着性子等待。

    可没想到，当封锁解除，她到达垃圾地球后，发现这里经历了一次史无前例的灰风暴，地貌翻天覆地，无论如何也找不到曾经的缪子研究中心。

    她心中充满了压抑和悲伤。

    这是一个最悲剧的结局。

    最终没能证明缪子的价值，没能为备受冷落的父亲正身，甚至都没有找回父亲的遗体。

    那个穿着白大褂，咬着烟卷，纹着花臂的男人出现在她的脑海。

    ——“别看我这副模样，我可是一个要为整个世界都做出贡献的男人。”

    她泪流满面。

    ...

    画面繁多，极速闪过，全部的时间不过是2-3分钟。

    程乞的脑力近乎沸腾，极限一般的记住了其中的内容，并梳理出了清晰的脉络，从这些破碎的片段中，不可思议的寻找着答案。

    而此时，他手中【意识闪回系统】竟然疯狂的燃烧掉了120%的能量。

    沉寂了几秒钟。

    他神情强烈的闪烁着，“全明白了。”

    缪子一直与黄金分割比例有着某种神秘的关联。

    霍林中与祸水分别时，按照霍林中的计算方式，他本身是29.2岁，祸水是11.2岁，两人都是互相生命中的黄金分割点。

    曾经，程乞听过霍林中的遗言，他生命的尽头停止在76岁零4个月。

    祸水昏迷了200年，这也是她与霍林中【错过】的时间。

    而如果为200这个时间，计算出黄金分割比例，其中较短的那段时间，恰恰是76.4。

    霍林中的全部寿命，正是祸水蜕变的时间。

    或许是因为他们都注射了【生物缪子】，父女俩的生命会出现某种跨时空的交缠。

    【生物缪子】是一种非常美丽的事物，本身并不是炸弹，而是被高等文明强行篡改了属性。

    【生物缪子】无限神秘，也许与宇宙意识有关，它甚至会释放出征兆，一直在提醒着霍林中父女，不希望一切走向毁灭。

    但【生物缪子】释放出来的信息，只能用黄金分割比例来解读。

    比如，视角中一些关键数字。

    霍林中62岁零8个月时，发现【生物缪子】被某种高等文明修改成了炸弹。

    如果为62.8进行黄金分割比例计算，可以得出两个数字，其中较小的，正是【24】。

    但可惜，霍林中的包裹，没能成功的到达祸水手中。

    祸水发现父亲的遗体在垃圾地球时，她与垃圾地球之间的距离是38.8光年，如果将这个数字进行黄金分割计算，得出较大的数字，也是【24】。

    但祸水并没有找到霍林中的遗体。

    他们之间，始终都差了一个【24】。

    出现两次征兆，但两次都失之交臂。

    “这不是巧合。”

    程乞眯着眼，已经构思出了接下来的操作，“我就是第三个【24】。”

## 第310章 意料之外的闭合
“锚点，霍林中昏迷时所见到的24。”

    程乞按动了手中的椭圆形装备，能量剩余68%，足够。

    垃圾地球时期，程乞进入缪子研究中心探险，见到了霍林中留下的影像资料，与霍林中教授完成了一场超时空对话。

    也是那个时候，程乞第一次听到了神秘数字 ‘24’。

    当时的霍林中教授说，他在一次缪子实验中，遭遇了意外爆炸，陷入了昏迷，仿佛来到了宇宙奇点，见到了神秘‘24’，还见到了未来的程乞。

    程乞要回到那个时候。

    并不是再需要线索，而是程乞要完成这个闭环，确保因果，确保自已一定能拿到那件关键道具。

    七彩璇霓光线降临。

    当程乞视角恢复时，他出现在了一个漆黑的空间中。

    倒计时——00：17：59。

    这里像是一个没有边缘的房间，只在不远处亮着一盏灯，准确的说，那不是灯，而是一个释放着光芒的巨大‘24’。

    30岁左右的霍林中，穿着白大褂，挽着袖子露出标志性的花臂，口中咬着烟卷，正仰着头，呆呆的看着巨大的‘24’。

    程乞发现自已有了身体，而且行动自如。

    他也清楚这里的性质，此时的霍林中，正陷入短暂昏迷，这是他的【脑中世界】。

    程乞的任务很清晰。

    曾经前往缪子研究中心探险时，意外的发现，自已的面部特征，已经被录入了门禁识别系统。

    这是霍林中百年前的操作，若不是这个原因，当初被无数杀人鼠追杀的程乞，不会那么轻易的就进入了中心内部。

    当时的程乞一头雾水，不明原因。

    没有其他可能，那只能是‘未来程乞’的杰作。

    此时此刻。

    程乞就是要完成这个杰作。

    “你是谁？”

    霍林中惊讶回头，或许他以为这是自已的梦。

    “霍林中教授你好，我叫做程乞。”

    程乞眼神闪烁，思索着接下来该如何操作。

    当时的霍林中说，他见过自已进入缪子研究中心的一言一行，并且记在了脑海里，这才完成了那场超时空对话。

    或许霍林中作为杰出科学家，拥有超强记忆，应能能记住自已的面容，苏醒后临摹，最后录入门禁系统。

    但当时的动作和对话该怎么办？

    现在也只能进行细致的口述了。

    希望不要出现偏差。

    就在程乞努力回忆当初一言一行的时候，忽然感觉脑中一阵眩晕，紧接着，像是沉睡了一般，失去了一段意识。

    当程乞再次‘苏醒’，恢复五感。

    他看见霍林中站在不远处，而他的面前，闪烁着一个小型的漩涡，漩涡中央像是显示器一般播放着一段画面，那正是垃圾地球时期的自已，第一次进入缪子研究中心的一幕，而且画面已经进入了尾声，程乞推开了霍林中办公的木门。

    漩涡熄灭。

    霍林中回头，瞳孔颤动，“我知道了，未来，地球会变成一个充满绝望的垃圾场，而你和你的机器人，会成为缪子研究中心唯一的客人，我会提前为你录入门禁钥匙。”

    程乞怔然。

    画面是哪来的？

    正好解决了燃眉之急，完成了因果循环。

    程乞忽然一顿。

    刚刚自已意识一阵模糊，有些呆滞。

    之前保住圈牙仔基因的时候，他见过这一幕。

    那正是自已被【意识闪回】之后的状态。

    也就是说，现在的自已，又被未来的自已【意识闪回】了？

    而且自已还拥有了某种能力，强大到让霍林中仿若穿梭时空一般，看见了过去的详细画面？

    程乞又看了一眼时间。

    倒计时——00：00：03。

    自已被‘占用’了接近18分钟的时间。

    好好好。

    不管怎么说，前置条件已经达成了，向未来的自已致谢！

    倒计时——00：00：01。

    倒计时——00：00：00！

    ...

    咔哒。

    短发美女武探员，用电子打火机，点燃了蛋糕上的蜡烛。

    小巧精致的生日蛋糕上，只有一根蜡烛。

    女土过生日的时候，往往不愿意被蜡烛暴露自已的真实年龄，有些人的习惯，是喜欢在蛋糕上插上唯一根蜡烛，不但美观，而且还拥有美好的寓意。

    “姐姐，今天是你的生日，大家都会为你庆祝。”

    武探员双手合十，笑道：“年龄一点也不重要，祝愿你今后的每一天，都是一个全新的开始。”

    ...

    暧昧的光线，平整而空无一物的大床，充满了肥皂泡的浴缸。

    程乞睁开眼睛，映入眼帘的，是那穿着真丝睡衣，戴着面纱的绝色美女。

    “今天是个好日子！”

    “我们lunch号，将会展开一场盛大的庆祝！”

    “见者有份！”

    “因为今天，是我们lunch号，最重要一位成员的生日！”

    宝姨那热烈的声音，被扬声器扩大，即便关着门，也能传入房间。

    程乞双目眯起，看着眼前的祸水，“你之前坚信自已是23岁，那么你的生日是...？”

    “是今天。”

    祸水仍旧是有问必答的状态，“过了12点，我就24岁了。”

    程乞看了一眼墙壁上的电子时钟。

    ——11:59:50。

    程乞缓缓呼了一口气。

    原来这里还有一个‘24’线索，只不过藏的太深了。

    看样子，【炸弹】所谓的【定时】，极有可能就是祸水的年龄。

    不过没关系。

    我已经知道破解的方法了。

    “各位顾客！”

    宝姨的声音仍旧激动，“稍等，船舱的顶部的彩球将会绽放开来，会有很多奖券散落，各位可以收集其中的奖券，收集的数量越多，将会兑换到价值更好的礼物！”

    “现在，让我们开始倒计时！”

    “10...!”

    “9...!”

    “8...!”

## 第311章 缺了什么？
同样都注射了【生物缪子】。

    霍林中教授，是怎么阻止了体内的炸弹呢？

    曾经他邮寄给女儿的包裹又是什么呢？

    程乞眸光闪动。

    ——“程乞！”

    ——“我把这儿搜遍咯！”

    ——“啥子有搞头的东西都没得，差不多都是空兮兮的！”

    程乞的脑海回想起了憨仔的声音。

    当初，憨仔搜索了整个缪子研究中心，那里根本没有像样的设备。

    所以霍林中教授化解炸弹的方式很有限。

    外加上他对缪子566的试验都失败了，并没有创造出新的技术。

    所以，答案只有唯一一个。

    化解【定时炸弹】的方式，就是【原始缪子】。

    也就是霍林中教授的遗物，藏在八音盒之中的几支小小试管，而试管内，则是最原始的稳定态缪子。

    这就是程乞之前分析出的答案。

    只要自已将【原始缪子】送至祸水手中，【定时炸弹】就会迎刃而解。

    缪子神秘，已经通过黄金分割的方式给予过暗示。

    要么是62岁零8个月时的霍林中，及时的将包裹送到祸水手中。

    要么是38.8光年外的祸水，及时找到霍林中的遗物。

    但两次都失败了。

    所以程乞说自已是第三个‘24’，一名关键的运输员。

    程乞庆幸。

    自已的人品还算正直，答应霍林中教授，完成他的遗愿。

    当初的自已，没有将霍林中教授留下的全部缪子合成，而是留下了一支。

    他拿出了兜中原本就打算交给祸水的试管，其中的缪子如蓝色精灵一般，飞舞飘动。

    一阵微风吹来。

    祸水的面纱脱落，程乞一直没有看到的绝美容颜，即将展现。

    也是这个时候，无数的白色光点，从祸水的体内释放而出。

    lunch号的大厅内，传来宝姨与无数客户齐齐喊出的倒计时。

    “3...！”

    “2...！”

    “1...！”

    啵！

    程乞打开了玻璃试管。

    【原始缪子】如精灵一般飘荡而出，神奇的一幕出现，原始缪子释放出淡蓝色的光泽，一点点的浸染着白色的光点。

    程乞露出一抹笑意。

    猜对了。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

    银河系毁灭了。

    意识间隙。

    程乞孤零零的漂浮，看着黑暗的宇宙，只有缕缕沙尘能够证明，曾经这里还有一个叫做银河系的星系存在。

    程乞眯起眼睛。

    这一次，他不再慌乱。

    他要保持清醒和理智，去解开这最后一层谜题。

    【原始缪子】明明与白色光点发生了反应，但却没有成功阻止。

    “缺东西...”

    程乞的双目，闪烁着内敛的光芒。

    一个微不足道的信息，从他的脑海中闪过。

    那是来自【信息大爆炸】中，一个急速闪过的视角。

    “虽然它在医美领域内，能产生一定的经济价值，但缪子的最稳定状态，需要大型环状粒子对撞机来维持，造价太高昂了，所以经济价值约等于没有。”——霍林中。

    大型环状粒子对撞机。

    程乞的思绪持续沸腾，只有【原始缪子】还不够，需要装置的辅助。

    他再次回想到了一个极其微小的细节。

    刚刚那一次回到lunch号的房间，似乎跟以前有些不同。

    一个非常微小的不同。

    洁白的床铺【平整而空无一物】，之前并不是这样的，之前的床上一直有东西，那是祸水以盗贼的身份，从宇宙神秘物质展览馆盗取的‘先驱者引力武器套装’。

    而那套装上衣和裤子，与自已身上的手套、鞋子等组合，就可以形成一台环状粒子对撞机。

    套装呢？

    程乞的瞳孔颤了颤，“明白了。”

    “锚点，垃圾地球上的‘24’。”

    程乞按动手中的椭圆形装置。

    七彩璇霓光线降临。

    视角恢复。

    灰蒙蒙的大气层，一望无际的垃圾。

    程乞呼叫了猴子，又命令钢铁老妈，将先驱者引力武器上衣和裤子，从地下庇护所中运输了出来。

    “乞哥，你确定吗？！”

    猴子看着手中两件全新的，充满着科技感的黑色套装，多年的拾荒者经验告诉他，这两件物品绝对价值不菲，“你确定要把这么好的装备捐了吗？我曾经接触过对应的中间商，那个什么展览馆很黑的，完全给不出什么像样的价钱。”

    程乞眯着眼睛。

    脑中回忆着过去的信息。

    “持有者的信息不明，而且肯定已经察觉到了这套装备的不凡之处，但持有者似乎深明大义，将这套装备暂时捐赠，放在了天秤座，氐宿四星域，宇宙神秘物质展览馆中。”——漠。

    “我只知道，装备来自几名人类的捐赠，这几名人类不是什么大物，而是社会底层，他们意外的捡到了这两件物品，也根本不懂它的价值，仅仅是因为4万信用点的‘捐赠感谢费’，就将这两件装备送到了宇宙神秘物质展览馆。”——祸水。

    原来如此。

    难怪作为神级文明的装备，会不合逻辑的流入人类社会。

    归根结底，竟是自已用二十四舰队的幽灵套装，合成了两件不应该存在的装备。

    之前程乞决定将套装暂时放在地下庇护所，待一切结束之后再回来取走。

    可这样的话，它们就无法进入神秘物质展览馆，更不会被祸水偷走，也就不会出现在lunch号的大床上。

    或许是因为因果的修正，一心要完成霍林中教授遗愿的程乞，仍旧会找到祸水。

    但套装，可就不会放置在程乞的手边了。

    装备会回来的，还会白嫖4万信用点捐赠费。

    “我确定。”

    程乞忽然笑了笑，“捐。”

## 第312章 最美的延续
暧昧的光线。

    洁白的大床。

    充满了肥皂泡的浴缸。

    一阵微风吹来，祸水的面纱开始脱落。

    白色的光点从祸水身上弥漫而出。

    程乞侧头，见到洁白的床铺上，先驱者引力武器系统上衣和裤子，叠的整整齐齐。

    I型生化战甲延伸出黑色的触手，拾起床铺上的装备。

    程乞看似随意的张开双臂，实际利用【超级速度】，刹那间将两件装备，穿在了自身。

    这期间，他还不忘整理了一下自已的领口。

    这毕竟是一身【新衣服】。

    手套、鞋子、腰带、上装、下衣，瞬间开启了能量互通。

    标志性的冰蓝色线条，瞬间浮现，极速而灵动，如一条条通道，连接了程乞的整个身躯，视觉效果极其绚丽，也充满了科幻之感。

    ‘先驱者引力武器系统，集成度90%’

    ‘套装功能5——上帝圆环，激活。’

    ‘即为通过精准控制引力场，形成一台环形粒子加速器，约束粒子的运动轨迹，使其在环形轨道中不断加速，达到高能量值，最终与其他粒子碰撞’

    手腕上，弹出一个冰蓝色的全息面板。

    其中是一个半透明状态的圆环。

    程乞伸出手指，在圆环上轻轻一划，能量顿时拉满。

    嗡——！

    以程乞自身为中心，一道直径5米的冰蓝色圆环，骤然浮现。

    它绚丽而震撼，宛若一个纯能量构成的通明管道。

    又将祸水和程乞，都‘圈’了其中。

    “这可是来自神明级文明的造物，谁又敢小看它呢？”

    程乞目光闪烁，发丝因能量场的异动，而飘荡飞舞，他打开手中的【原始缪子】试管，将其中蓝色的缪子，倒入了圆环之中。

    蓝色缪子瞬间被加速，沿着圆环，变成了一道蓝色的丝线，不过是几微秒的时间，丝线也无法分辨，整个管道绽放出了蔚蓝色的夺目光泽。

    光泽绚烂，晕染一切。

    而圆环之中的程乞和祸水，也同样被光芒照耀，能量涌之间，他们衣衫飘动，仿佛是这世界唯一的中心。

    渐渐的，祸水身上释放出的所有白色光点，都被蔚蓝光芒同化。

    就像是正反能量互相反应，产生了无声无息的泯灭。

    时间变得有些模糊，或许过去了几分钟，亦或者只是过去了1秒钟。

    所有光芒褪去。

    能量的涌动如远去的风暴，逐渐平息。

    上帝圆环也渐渐消散。

    房间内再次恢复成了暧昧的光线。

    程乞的心脏在轰轰然的跳动着，他双眸微睁，见到脚下，祸水的面纱，在空中左右摇摆，最终落在了地面上。

    程乞缓缓抬头。

    他终于见到了那因无数次银河系毁灭，无数次戛然而止，而始终没有看见的绝美容颜。

    她的肌肤似羊脂玉般温润细腻，一双眼眸恰似星子落入清泉，眉如远黛，细长而弯，像是两片轻舞的柳叶，琼鼻挺翘，高贵而精致，唇若樱桃，不点而朱。

    一切都是那么的恰到好处，仿若整个宇宙中，比例最完美的造物。

    虽然现在的祸水位于催眠状态，只是微微仰着头，面部反射着莹润的光泽，就像是驻足远眺的天使。

    但程乞不禁有些呆了。

    祸水果然很美，不，是完美。

    她足够引起所有路人的赞叹，足够成为所有男人心中，最极致的存在。

    程乞的嘴角挂上了一丝笑意。

    祸水很美，就跟这世界一样，虽然接下来的一切，都没有实质性的改变，但最美妙的地方在于，它开始了延续。

    “3...！”

    “2...！”

    “1...！”

    “祝我们的水小姐生日快乐哦！”

    大厅中有钟声响起，已经是全新一天的00:00:00点。

    电子时钟，没有任何阻拦的，开始了持续的跳动。

    叮！

    祸水的手腕上，戴着一块精致的电子手表。

    其中的信息面板跳动而出。

    ‘全人类AI，第567次试验模拟完成。’

    ‘可行性方案——缪子科技能源引擎’

    程乞扫视了一下面板上的数据，简单来说，一个基于缪子科技，足够颠覆人类现有能源体系的新技术诞生了。

    不出意外，它应该能够大大提升人类的星际航行能力，走出银河系，指日可待。

    人类文明，迟早也会因为它，而晋升到下一个等级。

    霍林中教授的执着，终于有了回报。

    祸水的执着，也终于有了回报。

    历史，一定会铭记他们的名字。

    程乞看着眼前的祸水。

    她是被催眠的状态，醒来之后，应该不会记得这一切吧。

    没关系，孩子我一直都有点伟大。

    也是此时，祸水的眼睛忽然眨了眨，那种被催眠的迷惘神情，一瞬间消散。

    绝美女子双眸中忽然浮现出一丝雾气，忽然一步上前，抱住了程乞，下巴搭在程乞的肩头上，温热的脸颊也紧贴着程乞的脸颊。

    程乞一愣，他发现一个秘密，祸水不仅是脸庞完美符合黄金比例，身材也同样完美。

    此时的她仅仅是穿着一件轻薄的真丝睡衣短裙，贴近程乞的一瞬间，触感几乎毫无阻碍的传递了过来。

    程乞的身躯上，感受到了无比美妙的触感，温热、丝滑、细腻、柔软、坚挺、纤细...还有若有若无的体香。

    程乞瞪大了眼睛，看了一眼自已的装备，人类脑波调整器仍然在运作着。

    随即，程乞神情一顿，“催眠一直都没有成功？”

    祸水点了点头，“我可是昏睡了整整200年，这世界上已经没有人能够成功的催眠我。”

    程乞咧了咧嘴，“那刚刚...”

    “我判定你跟父亲有关，所以将计就计，想从你这里获取消息。”

    祸水的声音美妙而动容，“我看见了一切，我看见了你如神明一般，不可思议的拯救了一切...谢谢你。”

    祸水那温润的红唇，印上了程乞了脸颊。

    程乞瞳孔一缩。

    不好。

    我被世界上最美的女人亲了。

    祸水搂的更紧了，或许她只是不知道该怎么表达谢意罢了。

    程乞笑了笑，坦然的接受了一切。

    回望整个事件。

    程乞还是有一丝疑惑。

    ‘24’的确是这个事件中，很重要的线索。

    自已的每一次意识闪回，似乎都有对应的意义，因为处处都有‘24’的提醒。

    但关于炸弹的【拆除方式】，为什么没有提醒呢。

    那是自已通过信息大爆炸，【推测】出来的答案。

    而炸弹的拆除方式，就是让祸水获得霍林中遗物，祸水之前没有成功拿到遗物的原因，是因为她前往垃圾地球时，刚好遇见了【全面封锁】。

    虽然有点马后炮，但为什么不能给自已一个直接的‘24’提醒，让自已拥有一个锚点，直接在那个时候，通过漠的生物箱子，把【原始缪子】送出去，交给祸水呢？

    而祸水也非常了解缪子的特性，应该能自行化解灾难。

    难道...

    我有什么忽略的‘24’吗？

    还是这个‘24’也是存在的，只是我的高度不够，视角不足，所以看不见？！

    就在此时。

    lunch号大堂的庆祝活动开始了。

    彩球爆炸，无数奖券掉落。

    顾客们沉浸其中，各种疯抢。

    忽然有一名顾客举着一大把奖券兴奋大喊，“我抢到了23张奖券，哎呀，我又拿到了一张，第24张啊，第24张！哈哈！！！！”

    被美人拥抱的程乞愣了愣。

    第24章？

## 第313章 外星人来了
“银河系，是个很神奇的存在。”

    一间非常明亮而干净的教室中。

    四十多名大约七八岁的孩子，双手上下叠起，规规矩矩的放在课桌面上，满眼好奇，又聚精会神。

    他们最喜欢听老刘的课了，因为这个家伙所讲的内容，从来都跟课本没有半毛钱关系呢。

    讲台上的男人大约五十岁，穿着一身绿色便衣，国字脸，满脸的络腮胡子，华夏血统。

    他不像是个正经的老师，虎背熊腰，胸膛像城墙一样，不管课堂上的他如何和蔼，但举手投足，总是能释放出一种远超普通人的威武气势。

    “银河系的边缘。”

    “空间并非平整，会发生翘曲，甚至呈现出喇叭形或者波浪型的奇异形态。”

    “还有许多本质为白矮星，轨道弯曲的‘速逃星’，这些家伙，一直想脱离银河系的束缚。”

    “还有源于人马座矮星系对银河系的引力扰动，所形成的神秘‘震颤’现象。”

    “所以，人类一直就没有走出过银河系。”

    “坏消息是，我们是一群被圈住的小猪仔。”

    “好消息是，得益于宇宙的庇护，外面的生物也进不来。”

    威武男人背着手，目光扫过一个个学生，“之前的章节中，所有的故事都发生在人与人之间，不管是比邻星系，还是麦哲伦星系，都是银河系的范畴。”

    一名小胖子举手，“老刘，我觉得你作为一名科幻故事创作者，不讲一点关于外星人的故事，属实有点拉裤兜了。”

    “人类虽然进入了大宇宙时代，但一直没有遇到过任何活体外星人，更没有接触过外星文明。”

    “当然，银河系内各种各样的遗迹和残骸，已经充分证明，外星人的存在是个不争的事实，宇宙浩大，不可能只孕育人类这一种生物。”

    威武男人摇头道：“你们以为外星人的出现，会是什么好事情吗？”

    小胖子继续举手，“科幻片误我，谁说外星人就一定是坏人？！”

    威武男人仍旧摇头，“假设，我是说假设，就在今天，银河系边缘忽然出现了一支外星舰队，你们知道这意味着什么吗？”

    小胖子啧啧，“意味着很有看点。”

    “以后少看点小说。”

    威武男人仰头，“如果它们来到银河系，且突破了银河系边缘的天然障碍，那至少能证明，它们拥有先进的星际航行能力，且科技水平一定高于人类。”

    “也许有人会说，兴许它们是一群可爱的，长着大脑袋的友善生物呢？”

    “它们只是路过，打个招呼就走，或者它们的小朋友，还会跟人类小朋友联谊。”

    “我告诉你们，那绝不可能。”

    威武男人眯了眯眼，“它们肯定拥有先进的扫描技术，在到来之前，就已经确定，银河系内有它们想要的东西，否则不可能兴师动众，耗费大量能源，像是遛弯一样，漫无目的的在宇宙内行走。”

    “它们科技水平会在一定程度上高于人类，但不会太多。”

    “所以它们想要的东西，对于人类来说，一样是珍贵的，比如矿产、水源等。”

    “这就产生了利益冲突。”

    “最终，一定会转变为星际战争，亦或者，它们就是为了战争而来。”

    小胖子再次举手，“你怎么就知道，它们一定不是高等文明呢。”

    “如果是高等文明，看中了我们资源，应该会直接启用类似星系戴森球一样的装置，实现隔空获取。”

    “如果它们想要毁灭我们，一发星系级歼星炮，终结所有即可。”

    “所以，抛头露面的，不会是等级太高的文明。”

    小胖子又又举手，“老师，高等文明和高等文明之间的对战是怎么样的？神级文明和神级文明之间的对战又是怎么样的？它们与低级文明之间的战斗是怎么样的？低级文明和低级文明之间的战斗又是怎么样的？”

    威武男人看着小胖子，“你叫什么名字？”

    小胖子自我介绍道：“我叫况文。”

    “哦，狂问...”

    威武男人点了点头，耐心道：“我推测，神级文明之间，产生战斗的概率很小，因为它们的科技等级，很有可能已经突破了时间和空间的限制，不缺乏生存空间，也不缺乏能源，没有战争的必要。”

    “就算真的要战争，它们可能会把双方的数据，输入到一个强大的模拟器中，经过机器的计算，结果也会高低立判，败者退避，胜者为王，不费一兵一卒。”

    “而高等文明之间的战争...它们的武器可以轻易的毁灭一颗星球，会造成大面积的宇宙破坏，但它们自身，也有强悍的防御系统，所以最终比拼的，是双方的能源储备，谁的能源多，谁就会赢得最终的胜利。”

    “人类属于低等科技文明。”

    “如果普通高等文明针对我们，那就是之前说的一发入魂。”

    “如果有超高等级文明，或者神级文明针对我们。”

    “那其中的原因，不会是因为仇恨或者掠夺之类的低端理由。”

    “一定是我们的存在，影响了它们的【计划】。”

    “而它们采用的武器，很有可能跟时间和空间有关。”

    “或许，银河系已经被毁灭了无数次。”

    “只是有另一只与凶手对立的神级文明，又一次次的将我们复苏。”

    “至于，低等文明和低等文明之间的战争。”

    威武男人微微沉吟，“那将会是最惨烈的，除了能源的比拼，还有就是生命的比拼，哪方的能源多，战土多，哪方就有可能取得最后的胜利，一个用血肉堆成的胜利。”

    教室内变得安静，在场的孩子们，忽然有些畏惧。

    威武男人长长出了一口气，“所以啊，你们还是不要幻想，某一天，银河系的边缘，忽然出现了一支外星战队。”

    小胖子又又又举手，“老刘，我还想问...”

    “下次吧。”

    威武男人摆了摆手，“你们应该知道，我只是一名义务教师，我还有其他工作。”

    叮铃铃——！

    下课铃响起。

    孩子们兴高采烈，涌出教室。

    威武男人整理了一下讲桌，迈开步伐，龙行虎步，穿过绿树成荫的校园，来到校门口。

    他看了一眼门卫室内的老者，打了个招呼，“七叔，先走了。”

    打更人老者笑道：“老刘，常来啊，小家伙们可喜欢听你讲故事了。”

    威武男人背身摆手，来到校门之外。

    而800米之外的空旷地面上，耸立着一尊长300米，高109米，重4899吨的太空机甲。

    这是一台兽型机甲，外观形似黑色猛虎，机甲整体线条刚劲有力，超合金覆盖件层层叠加，形成了类似锋利毛发效果。

    身躯上喷涂着黑色的闪电，静止状态下金属獠牙外露，反射着寒光的同时，释放着凌厉的杀气，散发着幽幽红光的虎目，仰望天空。

    机甲体型如山，威风凛凛，让人望而生畏。

    它的存在，是无数男人的热血梦想，从某种程度上，也诠释着科技时代下的【钢铁利刃】。

    它叫做HUA0002-虎尊号。

    是为人类科技最强结晶之一，机甲综合战斗力，排名第二。

    驾驶者为人类银河系联盟第二将军，素有‘机甲天王’之称的刘灵虎。

    与花昆仑等人，并列人类四大将军。

    威武男人来到虎尊号之前。

    兽型机甲身躯轰鸣，虎首降低。

    威武男人进入机甲头部的驾驶中，一片蓝色光芒萦绕，驾驶员体感系统启动。

    ——“刘将军，SSS级灾难警报。”

    ——“银河系边缘，出现一支不明来源舰队。”

    机甲系统内，传来浑厚的电子音。

    威武男人双目猛睁，瞳孔一颤。

    轰然一声。

    虎尊号的四腿关节部位，喷发出赤白色推进火焰。

    尘埃四起，兽型机甲扶摇直上，消失于远空。

## 第314章 上台面
唰！

    房间忽然变得一片黑暗。

    不远处，忽然浮现出了一个又一个的白色光点，而且越聚越多。

    程乞被美女搂着。

    双目爆睁。

    还来？！

    有完没完？！

    “祝你生日快乐~”

    “祝你生日快乐~”

    唰！

    房间的灯又亮起。

    却见门口处，是以武探员为首的一众lunch号小姐姐，销魂级、蚀骨级，各种级别都有，一次性看了个全。

    武探员手中捧着一个小巧的生日蛋糕，上边插着一根蜡烛。

    而其他的美女手中，则是捧着一个小小的桃心碗，碗中也是一根蜡烛。

    刚刚那些白色的‘光点’就是这些蜡烛的烛光。

    “...”

    程乞微微抿嘴，说了也没有人信，我现在都有点【白光恐惧症】了。

    而一众美女汇聚在门口，个个瞪大了美眸。

    水姐她...居然抱住了客户？！

    虽然我们这里是一家免费妓院，但水姐居然抱住了一名客户？

    武探员更是惊愕。

    这小子不是死了吗？

    这一瞬，祸水松开了程乞，缓缓转身，“大家不要担心，他是我父亲的‘故交’，是可以信任的人。”

    武探员微微出神。

    当姐姐与那个小子并肩站立的时候，忽然有一种奇特的感觉，一只癞蛤蟆...哦不，那个小子虽然穿的像是个癞蛤蟆，一身乌漆嘛黑的衣服加脏污的蓝披风。

    但他眼中有一种奇异的金色圆饼，令他看起来深邃而缥缈，有一种与众不同的气质，莫名有种【高人一等】，但又低调内敛的感觉。

    跟美丽出尘的姐姐站在一起，竟然有那么一丢丢的和谐感。

    随后。

    是一场lunch号的内部生日宴会，美女如云，百花缭绕，只有程乞一个男人，或许是因为异性相吸的原则，他总是被人频频注视，人生巅峰。

    程乞这才得知，lunch号的许多成员都非同小可。

    不乏顶级的科研人才，顶级富豪之女，甚至还有高官子弟。

    她们汇聚在一起的目的，就是为了团结一致，最大限度的发挥女性力量。

    而且她们还有无数分部，遍布整个银河系。

    可谓是星际时代的【江凤会】，而这个组织，则是古代传说中，一个由民间女子创建的传奇组织，大隐于市的同时，眼观六路，消息灵通，暗线无数，若是全力爆发，甚至可颠覆政权。

    祸水许诺，若是程乞有需要，lunch号不会有所保留。

    程乞得到一个消息。

    银河系联盟为了预防外星生命的出现，在银河系边缘布置了大量的引力波探测器，形成了一个全方位的监控网络。

    而最近信号异常，疑似有传说中的【外星生命】出现。

    但还没有得到准确结论。

    至于lunch号的以后，‘免费妓院’的生意还是要保留的，这是一个几乎无孔不入的信息渠道。

    与此同时，lunch号还要大力研发缪子科技，测试AI生成方案的可行性，而后会成立一家能源公司，通过缪子技术，革新全人类的能源等级。

    这家公司的名字，祸水还没有想好。

    但已经确定的是，不管将来这家公司会发展成什么样的规模，程乞始终都是这家公司的最大股东。

    “我今后，也要上台面了。”

    程乞笑了笑，当下只有一个要求。

    当第一批缪子引擎下线后，他要第一个测试，而且要同时测试很多台。

    宴会现场，倩影如芊芊蝴蝶，来回飘荡，赏心悦目。

    程乞身心放松。

    很确定，一切都开始延续了。

    瓦伦特的第一波药剂，很快就要送达。

    狗漠会在15天后举办婚礼。

    STC开始了继续的融合，但不知道为什么，进度达到90%后，速度变得有些缓慢。

    但这种满心期待的过程，往往很美妙。

    况且，STC现在仍然有合成物品的功能，很人性。

    嘀嘀嘀。

    “程乞，我想你了。”

    小琼出现在画面中，嘟嘴道：“昆仑姐姐已经将我送到了一个全新的地方，我知道这是为了我好，但我听说这里的老师很古怪，其中有一个脾气特别差的老师，经常会无缘无故的发怒，会把各种人丢进粪坑，我有些怕。”

    “嗯？”

    程乞看着小琼背后的画面，那是一座八九十年代的复古校园，“脾气特别差的老师？”

    “咦，老弟儿！”

    竟是李伯龙的大脸忽然出现在了通讯画面中，“你怎么会跟新同学通讯？！”

    “老哥？”

    程乞愣了愣，“小琼是我在垃圾地球时期，收留的妹妹。”

    “啥子？”

    李伯龙大喜，“你是我老弟儿，小琼是你妹妹，那她岂不就是我的幺妹儿？”

    “哈哈哈！”

    李伯龙伤还没好，腰间还安装着固定器，直接将小琼举在空中，“妥妥的人生顶峰，我不但有了老弟，还有了幺妹！幺妹放心，以后谁要敢欺负你，我把他们统统丢粪坑！”

    挂断了通讯器之后。

    程乞也是静静一笑。

    能看出来，小琼的面色比以前坚毅不少，似乎不再是垃圾地球上那个唯唯诺诺的小女孩了。

    如今更是有了老哥李伯龙的照顾。

    希望她快快成长，待她内心强大之后...

    程乞目光闪了闪，“哥哥保送你上S级。”

    就在此时。

    程乞忽然看见lunch号那圆形的观察窗外，飘飘荡荡飞过了一只彩色的蝴蝶。

    “嗯？”

    程乞眨了眨眼睛，再看过去，那只蝴蝶已经消失，“太空中怎么可能有蝴蝶，最近是太累了吗？”

    话说。

    这一次‘24’事件，还真的是把我累坏了。

    虽然收获了两件先驱者引力武器系统，但套装似乎还是没集齐，应该还差一件头盔之类的核心装备。

    更大的层面上，只是时间得到了延续。

    虽然岁月安好，便是晴天。

    但付出和收获，不是很成正比。

    那是不可能的。

    程乞忽然邪恶的笑了笑。

    在关于高等人宇宙的那一次意识闪回中。

    程乞得知了一个秘密，高等人宇宙内的一个黑洞后侧，还隐藏着另外有一个【放大器】！

    如此一来，程乞只需找到第二台放大器，就可以跟灵式星舰中的那台合成。

    而后...

    嘿嘿。

    本人魅力无限，跟全王的关系那么【要好】。

    高等人宇宙里的一切，不就任君索取了吗？

    不是科技领先1400年吗？

    这简直是个完美的仓库，完全不需要在普通人类文明中苦苦收集。

    “lunch号得到消息...疑似有外星人出没？”

    程乞有些兴奋，不得不说，这个元素，是宇宙探险中，最值得期待的元素之一。

    端起一名美女送来的红酒。

    程乞眯着眼睛，优雅的将红酒送入口中，“我也是时候，组建一支军团...舰队...小孩子才做选择。”

    噗。

    程乞喷了，咧嘴捋舌头，“这果汁都馊了！”

    ...

    刘灵虎驾驶着虎尊号，在深宇中急速飞行。

    他的神情，史无前例的严峻。

    “有没有准确的探测结果，对方有多少数量？”

    “报告刘将军，初步显示，是十万...”

    “十万艘星舰？！”

    “不，是十万个编队。”

## 第315章 平静
这个女人，迟早要创造一个传说。

    程乞与祸水，与整个lunch号辞别。

    那个目送的绝美女人，眼神里却流转着一丝特殊的情感。

    “以后会再见的。”

    程乞摆了摆手，垃圾回收星舰缓缓升空，目的地，天鹅座，高等人宇宙！

    【缪子科技-意识闪回系统】，居然还剩了8%的能量。

    程乞会心一笑，并没有使用它的念头。

    其实，‘24’事件中，还是有两处没有【闭合】的地方。

    做好眼前的事情，未来是未来，现在是现在，这最后的8%，或许又是某个逆转的时刻。

    而其中的玄奥，并不是现在的自已所能参悟的。

    最近一段时间，程乞一直很忙碌，节奏很紧张，始终没有真正意义上的休息过，全凭SS级基因带来的体质优化撑着，也就是全凭那一口仙气吊着。

    算了算，程乞已经接近80小时没合眼了。

    如今短暂的松懈下来，疲惫、困意，就像是浪潮一般，一次次扑面而来，大脑就像是一个氧气不足的内燃机，吭哧吭哧，马上就要停止运转，似乎连调动自已的四肢都变得非常困难。

    意识本身，也出现了注意力无法集中，认知能力下降等问题。

    程乞就像是一头荒漠中即将被渴死的野兽，而睡眠就是他的水源。

    “我太累了。”

    程乞的身躯就像是灌了铅，每迈出一步，似乎都要对抗脚腕上的无形脚镣。

    我太需要休息了，需要一个温暖的房间，一个柔软的大床，一次昏天暗地，毫无顾忌的睡眠。

    好需要柔软的枕头，柔软的被子，把脚丫伸进被窝，柔软的棉花包裹每一根脚指头。

    而后，程乞就这么做了。

    灵式星舰内，拥有几十个堪比五星级酒店的船员休息舱，而其中的舰长休息舱，更是堪比七星级酒店。

    房间内一尘不染，点亮着柔和的乳白色灯光，地面上铺设着白色地毯，也不知道是什么神仙棉花编织而成，踩上去自带温热感，柔软细腻。

    大号的床铺也一样，所有的床上用品，都是某种奢侈品级别的编织物，也是神仙一般的体感，温热，柔软。

    程乞直接成大字，噗通一声的倒在了床上。

    一侧的智能家居屏幕上，浮现出了床铺的3D全息图形，床铺的内部是一层厚厚的智能乳胶，可根据使用者的身高体重、骨骼特征等数据，调整软硬程度，并精准控制凹陷，打造出最完美的人体工程学效果。

    程乞身躯微微下陷，但很快又开始回弹。

    紧接着，一种仿若回到了母亲子宫般的舒适感，包裹全身，通身上下没有任何浮空的地方，也没有任何一丝一毫的不适感，一切都是那么的恰当，那么的体贴。

    程乞觉得自已完全可以化作一只超级树懒，一动都不想动，如果能给这个事件加上一个期限，他希望是一万年。

    “这也太特么舒服了...”

    程乞闭着眼睛，感觉身上的疲倦，得到了最完美的宣泄口，“科技时代啊，这艘星舰的设计可真是...可真是...”

    呼吸均匀，程乞进入了此生最舒服的一次睡眠。

    智能系统缓缓调暗了灯光，这里温馨而安全。

    灵式星舰已经设定好了目的地，在【第四面墙】之后，穿过星门之间的间隙，而后现身一瞬间，穿过一道道定向星门。

    ...

    银河系边缘。

    也就是星系薄盘和光晕的交界区域。

    空间发生着奇异的扭曲，存在着人类科技无法承受的射电辐射区。

    各种神秘的宇宙现象在这里叠加出现，神秘，而让人心中敬畏。

    它有点像是宇宙【尽头】，前方的宇宙空间，仿佛从地面上裂开了一道缝隙，暗淡的环境下，七彩的霞光从缝隙中渗透出来，直达天际，有些朦胧，有些雾霭，还在不规律的律动着。

    就像是地球上的【极光】。

    但这里的【极光】被蒙上了一层红色+银色的滤镜，而且绵延几十万光年，看起来无比宏大、震撼，同时无限神秘。

    【固守疆土】似乎是人类刻在骨子里的认知，人类无法走出银河系，所以在银河系边缘设置了多座前哨站。

    银冕01。

    本身是一颗荒芜暗淡的星球，距离银河系边缘很近。

    灰色的星球表面上，建立着互相接壤的生态隔离罩，其中是肃穆的太空军事基地，综合了补给、维修、医疗等重要功能。

    此时此刻。

    大约2000艘人类星系战舰，静静的漂浮在银冕01上空。

    而这支舰队最前方，是一尊黑色猛虎外观的兽型太空机甲。

    刘灵虎立在驾驶舱中，瞳孔微微的颤动着。

    他的视角中，远空之外，静静的飘荡着一条闪烁着轻微红光的尘埃带。

    那当然不是宇宙尘埃，而是悬停在80万公里之外的一支外星生物舰队。

    10万支编队，总计630万艘外星星舰。

    这个数字意味着什么呢。

    它意味着，对方的数量，是人类银河系联盟在役战舰数量的1.5倍。

    在这之前，人类舰队已经使用各种方式，尝试与那支舰队沟通。

    包括但不限于无线电波、信息性激光、引力波、中微子信号等，信息内容也进行了多次更换，语言、图像、符号、二进制数字，甚至是节奏舒缓的音乐。

    但对方没有任何回应，始终保持沉默。

    所有的信号，都像是流入大海的水滴，没有引起任何波澜。

    630万艘外星星舰，就像是整齐列队的土兵，不会做出一点多余的动作。

    贸然发动攻击是愚蠢的，那只能成为战争的开始。

    关于对方的形态，人类的探测器也收集了一些资料。

    那是一种造型的怪异的星舰，暗红色涂装，装甲的缝隙内，闪烁着红色光芒，形似将许多锋利箭矢捆绑在一起，而所有箭矢的尖端，都指向了人类的银河系。

    它们舰身结构也同样是某种合金，动力单元也会释热量和光芒。

    舰队的编制里，也有主舰、护卫舰、突击舰、维修舰等等。

    初步来看，它们的科技等级，还没有到达人类理解不了的高度。

    当然，它们既然能够穿越银河系边缘的混乱地带，足以证明，它们是强于人类的。

    它们是谁？

    它们究竟要干什么？

    它们又在等什么？

    刘灵虎只感觉如芒在背，如鲠在喉，一把利刃悬在肩头。

    这就像是噩梦降临于现实。

    不管人类有没有做好准备，它已经真真切切的到来了。

    对方的按兵不动，让人更加的不安。

    但好处是，人类也有了一些准备的时间。

    人类银河系联盟舰队，也正在从四面八方汇聚而来。

    刘灵虎的掌心布满汗水。

    他不惧怕死亡，但每个人都惧怕未知。

    也是这一瞬，刘灵虎眼睛一花，忽然见到机甲之外，飘荡而过一只彩色的蝴蝶。

    他揉了揉眼睛，那只蝴蝶消失不见。

    “恐怕是精神太紧张了。”

    刘灵虎咬紧了牙冠，为了保持谨慎，他还是下意识的看了一眼生物扫描器，其中没有异常。

    “把这个消息，告诉大众吧。”

    反复思考了许久的刘灵虎，终于对着通讯器开口，“大宇宙时代，人类散落于星际，也是因此，民众之间孵化了大量的奇人异事，不乏高等基因者，科学天才，机械天才，甚至也有许多民间舰队。”

    “召集他们...”

    “如果...”

    “接下来银河系将面对历史上第一次外星文明入侵。”

    “那我需要所有人...共同抗敌！”

## 第316章 友好国度
何为神清气爽。

    程乞一觉醒来，伸了个懒腰，四肢百骸都透着慵懒的惬意，仿若被活力与轻松簇拥，通体舒畅，似重生般美妙。

    “竟然睡了11个小时。”

    程乞鲤鱼打挺，落入地面，活力满满。

    看了一眼航行日志，已然到达了开普勒—452b，也就是高等人宇宙。

    【第四面墙航行】无障碍穿透开普勒—452b的【天然防御】。

    “他怎么又来了？！”

    银色宫殿中，气势非凡的全王，瞬间如芒在背，如鲠在喉，如有一把利刃悬在肩头。

    灵式星舰悬停，程乞带着面罩，一步跨出。

    静静观察着眼前的黑暗空间。

    眼中的高等宇宙，就如同一个巨大的黑暗房间中，飘荡着一些小小的发光颗粒，它们是这个宇宙中亮度和体积较大的恒星。

    全王吞了口唾沫，“它在等什么？”

    迫不得已，全王再次以每秒钟燃烧400年储备能源的代价，以3D投影状态现身。

    ——“哈喽我的同胞，请你不要乱动。”

    程乞眯着眼睛，“你们这里，最大的黑洞，也是凤凰座A吗？”

    全王不明所以，有些畏惧的点了点头。

    程乞心中有数了。

    之前的意识闪回中，4号交代，第二台【放大器】藏在一个巨型黑洞后侧，而程乞上次获得的那台报废放大器，体积接近10米，能将它遮盖的黑洞屈指可数。

    程乞返回灵式星舰，且开启【第四面墙航行】状态。

    他并不想真的变成一个屠杀亿万生灵的【光年级怪物】。

    以高等人宇宙的银河系为参照点，灵式星舰向着凤凰座A的大致方位航行而去。

    不过是40分钟后，程乞便找到了自已想要的东西。

    凤凰座A在程乞眼中，如同一个大号的黑色雨伞，又像是一个螺旋，不断的扭曲着四周的空间。

    而凤凰座A后侧，跟之前那台一模一样的形似黄铜打造的【放大器】无声的漂浮着，而且面板上还闪烁着轻微的蓝光，竟然还在持续的运转着。

    因为凤凰座A的存在，吞噬了四周的所有电磁信号，甚至还吞噬了大部分光线，从某种程度上，这台【放大器】一直是‘隐形’的状态。

    程乞啧啧称奇。

    虽然在情理之中，但还是有一种感觉，就像是自已在梦见了一个东西，醒来之后却发现它真的存在。

    靠近凤凰座A。

    程乞能够明显感觉到一股吸力，以及带着扭曲角度的拉扯力，但无法对身躯造成实质性的影响。

    程乞在一瞬间同时感受到了【巨大】和【渺小】。

    如梦似幻。

    黑洞是宇宙中最恐怖的存在，更别说凤凰座A是其中的王者。

    但眼前，仅凭体积优势，就可以无视宇宙中代表着【毁灭】的力量。

    难以想象，如果宇宙真的是微观与宏观的叠加。

    在这里，自已是【巨大】的。

    那么在普通人类宇宙的外侧，会不会还有一种宏观。

    那个时候，自已又是【渺小】的。

    如果这种叠加不止一层，那么最最外侧，又该存在着什么呢？

    将第二台【放大器】运回灵式星舰。

    不知道从什么时候起，眼前只要摆放着两台相同的科技设备，就变成了程乞眼中最美丽的风景。

    不过此时的程乞有个小小的担忧，不知道这神秘的【放大器】究竟是什么科技等级，如果超过4级文明科技，目前的STC是无法合成的。

    蔚蓝光束徐徐闪耀。

    【检测到相似科技造物】

    【是否开始合成】

    程乞神情一松，这东西的科技等级没有自已想象的那么高，它之所以能将进入高等人宇宙，恐怕还是因某种体积及优势。

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【体积效应系列——微观世界与宏观世界转换器】*1！

    【该设备并非单纯的放大器，效果也并非是放大和缩小，而是针对单一物品进行存在逻辑转变，从而满足各种不同尺度的世界观，不局限物品种类，也可以实现生物体的转换，因为其真正转变的，是物品的‘适应性’，所转变的物体没有明确的体积限制】

    【该设备来自于4级文明克塔文明，由最臭名昭著，被称为史上最废物的发明家克废创造，并且是克废此生最废物的失败品，因为该设备的功能纯属是个废物，并且一般的废物还要废物】

    【原因：该设备的功能虽然正常，但克塔文明以及克废，始终没有发现任何‘微观宇宙’的存在，所以这件设备没有用武之地，是个废物，一生要强的克废，也因为这件装备的失败，彻底承认了自已就是个废物，一个废物中的废物，顶级废物，废物，废物，废物！】

    【注：该设备只能转换4级文明以下物品，针对于4级科技以上造物来说，该装备是个废物】

    程乞揉了揉自已的眼睛。

    看完这一段注释，脑子里只剩下了两个字——【废物】。

    “好好好。”

    程乞清理了一下大脑中的‘废物’，“也就是说，这件装备并不是‘放大器’，而是一种以周围世界观为参照物，转换物品体积的功能，想要它发挥作用，手上就必须得有一个【微观宇宙】以及一个【宏观宇宙】，环境变了，物品的体积才会变，本质是‘适应’。”

    “发明家克废，没有找到【微观宇宙】，所以这件装备自然没有任何意义。”

    “但是。”

    程乞呵呵一笑，“我找到了。”

    眼前的装备，像是一个直径2米左右的金属海螺，线条优美，一端的入口很大，像是个井盖，另一端非常渺小，像是个针尖。

    海螺的纹路上，一遍一遍的闪烁着蓝色的流水光线。

    这给人一种清晰的感觉——从大的一端进入，而后从小的一端走出，体积会随之改变。

    “能无损缩小生物体么？”

    “那我岂不是就可以进入高等人类社会了？”

    程乞眼神微微闪烁，“这样的话，就可以【眼见为实】的挑选装备了。”

    ...

    “全王，我们也算是故交了。”

    “上次，我也保护了你们，并且保守了你们的秘密。”

    程乞漂浮在深宇上，看着全王的全息投影，“你作为高等人类的全王，‘富可敌国’这个词，简直就是对你的侮辱，你可是拥有全宇宙的男人。”

    全王投影眼角在微微抽动，“你想干什么，直说吧。”

    “要不说你能当王呢。”

    程乞笑了笑，挠了挠嘴角，“你应该有许多宇宙战舰吧，给我弄个千八百艘。”

    “看样子，你已经修好了【放大器】。”

    全王仍然是嘴角抽了抽，“但它的功能，我是知道的，对物品的体积是有要求的，我就算给你星舰，你也无法进行放大，一不小心还容易被你肘击，行行好吧，别闹了，我们高等人活的也挺不容易的。”

    “你缓缓说话的声音是不是大了点？”

    程乞眯起眼，“把你的星舰准备好，我稍等去挑选。”

    全王嘴角又是猛的一抽，面色涨红，竟嘘声道：“好...我同时叫人准备超距型视觉探头。”

    “那‘糖渣’就不必了。”

    程乞笑道：“都说了，我亲自去选。”

    全王神情一凛，“好，我去准备！”

    ...

    “快，都动起来！”

    全王站在自已的宫殿内，有些焦急和慌乱，“程乞马上就要来了，所有人，最大范围的调动身边的资源，一定要把东西提前准备好！”

    全王疾步如风，来到宫殿之外，慌张的神情里，忽然浮现出了一抹深沉的心机。

    “我说的是准备好超核狙击光束...”

    “暗杀机器人...”

    “太赫兹波信号屏蔽器...”

    “灰氏粒子囚禁场...”

    “还有大范围灼烧磁笼...”

    全王仰头，看向深宇，露出一抹凶狠神情，“傻小子，真把我当成软柿子随意捏，竟要缩小自已，亲自进入我高等人社会？真是机不可失时不再来，我刚好除掉你这个后患！”

## 第317章 全王的陷阱
今天。

    对于全王来说，是个重要的日子。

    所谓上位者，最终杀出重围的，怎么会缺少狠辣。

    他坐上如今的位置，其实最大的意义，就是再也不用寄人篱下。

    程乞随意出入高等人宇宙，布下各种威胁，如今还要巧取豪夺。

    侮辱、屈辱、憋闷、我***！

    但他终究是个毛都没长齐的小屁孩，太过自傲，竟然敢缩小身躯，进入这里？

    你知道你在对抗什么吗？

    你在对抗一支高等人文明，你在对抗一个宇宙！

    而我们，真的是你想象那般可笑，那般浅薄吗？

    之前，程乞每一次进入高等人宇宙，全王都在不计代价的收集他的数据。

    “高等基因者，超自然力量是速度。”

    “如果我猜的不错的话，高等人【众神殿】的一队成员，也是死在你手中。”

    “身上拥有一套生物战甲，性能是与反重力有关。”

    “综合战斗力指数S+。”

    “再给你算上一定程度的科技底牌，战斗力指数SS，应该没有小瞧你吧。”

    “至于你那艘星舰，攻击力未知，应该具有某种特殊的航行能力。”

    全王的眼睛闪烁洞悉的光芒，“不管怎么说，你只是一个个体，而如今，可不是一个个体称王称霸的时代，我太赫兹波信号屏蔽器，屏蔽你的通讯措施，你无法用之前布置的炸弹来胁迫我。”

    “如果狙击光束不能将你瞬间击杀。”

    “那么还有暗杀机器人的人海战术。”

    “就算这也不能让你力竭。”

    “灰氏粒子囚禁场可制造数千万吨级压力，我们甚至使用它抑制过海啸，你一个生物体，比大自然还要强吗。”

    “就算不能完全将你控制，只要你的速度减缓，你还有什么还手之力？”

    “唯一的变数，就是你连那艘星舰也一同缩小。”

    “但它毕竟只是一艘小型护卫舰，又能抵抗多久？”

    “当你死去，我在慢慢的拆解你留下的炸弹。”

    全王无声的握紧拳头，“除非你改变了想法，不敢到来，否则，你回不去了，我必要拔掉你这根肉中刺！”

    “全王，你嘀咕什么呢？”

    此时的全王猛地一愣，一阵凉气从后脚跟窜到天灵盖，这小子什么时候进来进的！

    却见程乞站在全王的2米之外，背着手，笑吟吟的。

    他应该没有听到我的自言自语吧？！

    全王心中念头连闪，看他那神情是没听到！

    不对。

    这小子既然已经进来，我怕他作甚？

    而且他还真是嚣张，就那么一个人水灵灵的进来了，居然没带星舰？

    唯一的变数也没了！

    全王不露痕迹的扫视了一下四周，发现自已那些同仇敌忾的手下，已经将各种杀招完美隐藏。

    啪。

    程乞走近，手掌搭在了全王的肩头，像是两个要好的兄弟，并排行走，肩膀挨着肩膀。

    “没想到你很高大啊。”

    程乞仰头，全王本人很是威武，身高接近两米。

    全王眼神颤了颤。

    这小子有防备，故意靠近我，暗杀武器会因此而受到限制，控制员必然会投鼠忌器。

    “哈哈，大家都是同胞，不分你我。”

    “程乞同胞要的东西我准备好了。”

    全王宛若一个热情好客的东道主，也搂着程乞的肩膀，向前行走，实际内心八百个心眼子，脑子正在疯狂的转动着。

    “我亲爱的程乞同胞，我们的星舰控制方式，比人类的先进许多。”

    “控制、查阅、部署，可通过一台虚拟系统完全掌控。”

    “但在这之前，你需要先将脑波接入我们的系统。”

    全王哈哈一笑，“大家是自已人，接入之后，你的权限，跟我权限一样，都是最高级！”

    “哦？”

    程乞眼神闪了闪，“庞大的星舰群，通过大脑部署，可以想象，效率必然惊人，确实很先进。”

    两人行走，来到一片空旷的地面上。

    远处的地面中央，放置着一个充满科技感的圆形平台，平台四周竖立着多根形似信号发射器的巨大尖柱。

    “亲爱的程乞同胞，接下来需要你独自步入平台，完成脑波对接。”

    全王拍了拍程乞的肩头，“我是很想陪着你的，但可惜，太多人进入的话，会影响信号的识别。”

    “非常感谢。”

    程乞眼神炽热，一步步走上了圆形平台，四周200百米范围内，空无一物。

    全王暗笑。

    有点智商，但不多。

    若不是你有体积优势，我怎么会被你这种人威胁。

    此时此刻。

    全王抬头看了一眼天空，当地时间，已经接近傍晚，天色逐渐暗淡，遥远的夕阳，不断的接近着地平线。

    但全王的内心无限晴朗，小兔崽子，你算是栽了。

    他背在身后的右手，微微伸出食指。

    嗡——！

    程乞所在的平台，绽放出白的立场，能量澎湃汹涌，柱子与柱子之间，形成密不透风的墙壁。

    “程乞，实话告诉你。”

    “你现在位于我的太赫兹波信号屏蔽器中。”

    “至于它的效果么...呵呵。”

    全王也不想废话，右手的第二根手指伸出，“灰氏粒子囚禁场！”

    嗡——！

    原本就有些低沉的大气压，忽然凭空生成了一股无形的巨大压力，宛若神明覆手。

    全王伸出第三根手指，“超核狙击光束！”

    数百道细弱发丝，呈血红颜色的瞄准光束，从不知名的地方射出，程乞仿若变成了一个红色激光刺猬。

    也是这一瞬。

    全王感觉有些不对劲，天怎么又亮了？！

    之后的一秒，全王看见了令他惊骇之极，全身战栗的场景。

    “！！！”

    全王背在身后的右手，赶紧撤回所有手指，握成拳头。

    “抱歉，我刚才说话的声音大了点！”

    全王面色急速变白，仿若被刷上了一层白漆，嘴角抽搐的笑道：“呵呵，我亲爱的程乞同胞，你觉得这些装备怎么样？”

    震撼整个星球的浩荡音波缓缓传来。

    ——“我觉得不怎么样。”

## 第318章 星舰坟场
“那什么...刚刚只是一些不成熟的展示，我准备把这些装备都送给你！”

    “那我还可以勉强接受。”

    全王嘴角眼角一起抽搐。

    仰头看着大气层之外，那颗超大体积的【恒星】。

    那是程乞的瞳孔。

    这小子之前不知道使用了什么隐形装备，躲在全王星之外，暗戳戳的观察着。

    当然，不得不承认，这个场面更像是一尊无上的宇宙神明，低头俯视着面前的尘埃。

    滴答——！

    全王的额头，一滴冷汗缓缓滴落地面。

    咕噜——！

    他吞了一口唾沫。

    好在刚才没有开火啊。

    “你在外边...”

    全王一寸寸转头，看向脑神经链接平台中的‘程乞’，“那...它是什么...？！”

    “那是我使用【生物傀儡制造机】，所制造出来的黏菌傀儡，通过生物神经系统连接，它可以一比一执行我的命令。”

    程乞的身躯在太空中轰鸣，“全王，你应该没有那么蠢吧，该不会以为，我会使用真身亲自进入你的社会吧？”

    “怎么会呢？！”

    全王一边嘴角抽动，一边哈哈大笑，“那样的话，有辱您的身份啊。”

    “哦，我还以为你准备了各种暗杀武器，打算在我进入之后，万箭齐发，拔掉我这根肉中刺呢。”

    全王五官颤抖如琴弦，演奏着名为‘尴尬’的曲子。

    程乞撇了撇嘴，“那样的话，我就会很伤心，而我这个人一伤心，就喜欢跑步，在空旷的空间里，疯狂的跑步。”

    “呵呵呵...”

    “程乞同胞真幽默，跑什么步呢你说。”

    全王面色通红，人生如戏，他又装作豪气的摆手，“来来来，看看我给您准备的舰队，哈哈！”

    30分钟后。

    ‘程乞’站在全王身边，仰头看着天空上稀稀拉拉的星舰，“你这么大个宇宙之王，一共才952艘战斗星舰？而且这些星舰的武器系统，也没有我想象中的那么先进？”

    基于全王的乖乖配合。

    ‘程乞’已经接入了全王的星舰控制系统，高等人的星舰储备情况一览无余，全王是无法藏私的。

    而全王的星际武装力量，可以说是弱小无比，甚至还不如人类文明的一个大型星域。

    “没有敌人，制作那么多武器干什么？”

    全王没有一点脾气，心知肚明【光年级】程乞正在外太空俯视着自已，“我们几乎已经探索了自已的宇宙，这里除了人类之外，没有其他任何一种生命。”

    程乞一愣，“你们这里没有外星种族？”

    全王摇头。

    程乞凛然，高等人与普通人的后续因果是不同的。

    全王道：“我们更多的力量和科技，都用于建造运输船，采矿船等装备，获取星际能源，向内优化，才是我们的发展战略。”

    程乞有些失望，“我还以为，能从你这搞到一支大型舰队，现在这几艘星舰，还不够塞牙缝的。”

    “等一下。”

    “你们有没有淘汰的战斗星舰？”

    程乞忽然想到了什么，“最早，你们不确定宇宙内是否有其他外星生命的时候，应该也会储备大量的战斗力，那个时期的星舰呢？”

    “那些东西？”

    “被当做垃圾，丢在【星舰坟场】了。”

    全王一脸嫌弃，“它们连回炉重造的价值都没有。”

    程乞眼睛闪烁，“【星舰坟场】...有多少艘星舰？”

    “谁有时间去统计垃圾的数量呢。”

    全王皱眉思索着，“算上各类大小体攻击星舰，无人载具，还有维修舰，医疗舰之类的，应该有个几亿艘？”

    “多少？？？”

    “五亿？或者六亿？”

    “你们怎么会造这么多战斗星舰？”

    “我们资源多啊，整个宇宙资源数不胜数，但话说回来，那些星舰现在都是垃圾，几乎都无法启动，也有许多被岁月腐蚀，破损不堪。”

    程乞的眼中，腾的一声冒起了光，“我这个人就喜欢垃圾。”

    高等人宇宙，【星舰坟场】。

    这里是一片广大的宇宙空间，附近没有天体。

    所谓的淘汰星舰，其实就航行至这里，引擎熄火，人员撤出。

    那些功能完好，已经小幅度超过了普通人类科技水平的星舰，在这里结束了自已的使命，沦为了垃圾。

    高等人是真·家里有矿，有钱任性。

    程乞站在全王的移动行宫内，凝视着眼前的场景。

    太空堡垒、主战斗星舰、护卫舰、轻型侦察舰、维修舰，还有许许多多程乞无法分辨的星舰种类，它们黯淡无光，歪歪扭扭的漂浮在深宇，纵观全局，它们好似一颗颗沙砾，而这里如一片金属沙漠，一望无际。

    程乞耳边，好似响起呜咽的风声。

    这些星舰也在哭诉，它们不应该落得如此下场。

    所谓兔死狗烹，鸟尽弓藏。

    高等人发现宇宙中并没有敌人，这些星舰也就被白白浪费，太可惜了。

    “亲爱的程乞同胞，你想要这些东西？这可是垃圾啊？”

    “你那些花招，还不如这些垃圾呢。”

    “...”

    全王面色涨红，“程乞，你要是这么说话的话，那我也只能...夸您勤俭持家了。”

    全王怎么会明白，这些淘汰星舰，在程乞眼中究竟有着怎样的价值。

    简单目测，程乞就得出了两个结论。

    第一，星舰的种类，数不清。

    第二，同种类星舰的数量，数不清。

    “全王，你自已返回。”

    程乞眼睛眯起，“我要留在这里，对这些星舰进行一些【修理】。”

    “修理？”

    全王有些无法理解，他一个人，没有工具，怎么修？

    不过话说回来，这小子究竟是什么品味，绕了这么一圈，只是看中了一堆垃圾。

    全王巴不得见到这个结果，巴不得用最小的成本，安抚这个【光年级大魔王】。

    话说回来，程乞这小子手段鬼神莫测，计谋很强。

    他刚刚已经戳破了自已的手段，但还是给自已留了个台阶。

    这种人其实是最不好惹的。

    面子上要是过得去，就你好我好大家好，但要是真的把他惹急眼了，后果可就不堪设想了。

    全王暗自做出了决定。

    反正这小子的要求也不高，以后就老老实实的配合罢了。

    也是此时，全王看见程乞的右手腕上，一个形似水晶镯子的物品，微微闪烁着蓝光。

    “这是你的修理工具？”

    全王有些惊讶，“你这傀儡人还真先进，还能替你使用工具。”

    程乞淡淡一笑，“对呀。”

    全王自然不懂。

    黏菌傀儡必然不能使用STC，STC也不可被复制。

    所以，真相只有一个。

    外侧那个【光年级大魔王】才是傀儡人。

    全王以为的，并不是他以为的。

    走进高等人社会的，始终都是程乞本身。

    他【假扮】了自已的傀儡人，而全王被蒙在鼓里，知道杀了也无用，所以就收了反骨。

    而程乞自身，可以带着STC，在这里大摇大摆，高枕无忧。

    因为他的计划是要在微观世界合成自已的舰队，而后像是之前的【绣花针】巨炮一样，携带在身上。

    其一，可以避免舰队太过庞大，招摇过市。

    其二，外部似乎也没有合适的空间，供程乞进行操作。

    “哦，全王同胞，刚刚你为我【展示】的那些装备，也都为我打包好。”

    “你怎么还记得这茬？”

    “你那么热情，我怎么能不识抬举？”

    “...”

    全王内心五味杂陈，乘坐太空行宫缓缓离开。

    却见身后，光年级程乞，双手握成团，将【星舰坟场】护在了其中，阻挡了视线。

    全王咧嘴，“大就是强啊。”

    巨人手掌之间。

    光线暗淡。

    程乞漂浮虚空，神情闪动。

    这里星舰哀鸣，科技蒙尘。

    忽然间，那道蔚蓝色扇形光束，缓缓亮起，宛若创世，起初如萤火，后明亮如星辰。

    紧接着。

    程乞展开了史上最大规模，最为疯狂的合成！

## 第319章 文明的终章
——“我在，你为何将我唤醒。”

    程乞首次对单一科技造物，进行了17次合成。

    之前，他从没获得过如此数量众多的、相同的、具有价值的合成原料。

    也没有想到，经过这么多次合成，最终产物仍旧在4级文明的框架之内。

    程乞漂浮在深宇，凝视着眼前，由131072艘高等人维修星舰所合成出来的科技造物，它巨大而闪耀，无法被理解。

    或许是因为硅基DNA的【电子共鸣】。

    程乞的脑海中，出现了一段故事。

    ...

    这是一个遥远而不知名的星系。

    一颗半径为100太阳的超巨恒星，中央被掏空了。

    它更像是一个漂浮在宇宙中的炽黄色圆环，难以想象，一颗恒星经过这样的【雕刻】，居然还能保持稳定，持续的发着光。

    而这圆环的最中央，漂浮着一个仿若肥皂泡一般的巨大气泡。

    一个通身都是蓝色能量体，额头上印着一颗蓝色四芒星的人型生物，静静飘气泡中央。

    “索拉里斯，你说，成为神级文明的意义是什么？”

    能量体的蓝色嘴唇没有动，它的声音却飘荡而出。

    一团由流动的‘01’代码，所构成的人型虚影，出现在它的身边，“回伟大的星芒大人，我们存在的意义，应该是征服。”

    “曾经我也这么以为。”

    蓝色能量体摇了摇头，“但我们走过的路，遇到的敌人，都被我们摧枯拉朽一般的摧毁，这似乎不是征服，而是一种...一种...”

    被称为索拉里斯的01代码人，双眼部位向前投射出一道道全息影像。

    其中是一颗一颗其他文明的殖民星球。

    有对应的文明等级判定，2级、3级、5级...乃至8级文明。

    这些星球上的居民有的惊恐，有的狰狞愤怒，还有的出现了一抹平静的神情，它们都知道，当传说中的【索拉里斯机械魔方】出现时，没有人能够幸存。

    紧接着，无数个光年级尺寸的暗银色金属魔方，像是刺破了空间一般出现。

    魔方的单元模块飞速转动，无数如披着一层水蒸气一般的半透明星舰，如离巢蜂群，从魔方内飞涌而出。

    紧接着，就是毁灭，无差别毁灭。

    即便遇到较高等级文明，子星舰无法对其造成伤害，只需任意一台【索拉里斯机械魔方】向前冲锋，就可以将对方星球，撞击成宇宙尘埃。

    流动的01代码道：“这很合理，它们应该为自已的【弱小】，而付出对应的【代价】。”

    被称之为星芒的能量人影又摇了摇头。

    “我不明白的是。”

    “我们很强大，拥有无上的武力和威严。”

    “我们可以毁灭目光所及的一切，甚至可以轻微的改变宇宙规则。”

    “但为什么我无法控制族人的生死。”

    “截止到现在，我们的文明已经存在了17亿年。”

    “我的父亲，勒伦・灵辉老死了。”

    “母亲瑟拉・幻星老死了。”

    “妹妹艾娃・星语老死了。”

    “连文明中最强大的战土，凯瑞克斯・幽影也老死了。”

    “我们的文明，只剩下我这个唯一的【生物】了。”

    “我们的医疗技术已经如此发达，为什么不能避免这一切。”

    流动的01代码沉默，它无法回答这个问题。

    “我意识到了一个真相。”

    蓝色能量体星芒缓缓道：“宇宙是平衡的，没有任何一个文明能让它走向崩溃，这不是【规则】这是一个【法则】，不可撼动的法则。”

    “我们的存在，已经让宇宙的整体熵值越来越大，越来越失衡。”

    “我也终于明白，为什么那些弱小的文明，因为某种可笑的原因，飞蛾扑火一般，想要杀死我们。”

    “从某种程度上来讲，它们在被动的执行着宇宙的【法则】，它们就像是一支‘平衡守护者’，作用是消减我们，抑制我们。”

    流动的01代码人影道：“它们不会成功的。”

    “【法则】的力量会不断加强，终有一天，会出现一支力量跟我们相当的神级文明，在科技的对轰之下，让我们化为尘埃。”

    “征服已经没有了乐趣，我也感到深深的孤单。”

    “我决定，主动消减我带来的熵值。”

    “让宇宙的延续，少一分困扰。”

    能量生物星芒面色平静，额头上的四芒星徐徐闪耀，光芒越来越强，“这是我给自已的结局，它是完美的。”

    圆环状恒星，开始发生坍缩。

    中央部位，开始出现了一颗黑洞的雏形。

    与此同时，星芒解除掉了身上的所有防御，静待黑洞的吞噬，静待生命的终点。

    “大人！”

    流动的01代码人影，身上的代码急速的滚动着，“我是你的造物，我是你的奴仆和武器，如果您不存在了，那我还有什么意义？”

    星芒终于开口，嘴唇开合，像是普通生物之间一般的交流道：“失去了我，你将会变成一只独立的【机械文明】，而你的文明等级会因此而下降，还远远达不到神级文明，你心中还是有些执念的，未来的你，可以自已去探索，去晋升，终有一天，你会领悟属于你自已的【存在意义】。”

    恒星坍缩。

    黑洞吞噬了一切。

    传说中的【星神】神级文明，从此落下帷幕。

    空旷的黑宇中，只剩下了两兆亿亿台【索拉里斯机械魔方】。

    而这个名叫‘索拉里斯’的人工智能，带着一种自身都无法理解的灰暗心情，统领着自已那支庞大的【机械文明】在宇宙中游荡，寻找着自已的【存在意义】。

    渐渐的，它发现失去了主人的自已，最多只有4级科技文明的水平。

    曾经那些征战之路上的【弱者】，那些主人口中的‘平衡守护者’，可以轻易的对自已造成伤害。

    400年之后，它的【机械文明】只剩下了80亿台。

    800年之后，只剩下了20亿台。

    它开始改变自已的思维，改变自已的【性格】，变得如同一只见不得光的老鼠，四处躲藏，四处求生。

    1200年之后，它队伍，只剩下了2000万。

    它终于意识到，曾经那些可以随便摧毁的8级科技文明，是多么的强大，多么的不可撼动。

    2000年之后，它的队伍只剩下了120台成员，而且破损不堪，能量告急。

    2300年之后，这支【机械文明】只剩下了最后一台【索拉里斯机械魔方】。

    光年级的身躯上，遍布着大大小小的孔洞，摇摇欲坠无法保持平衡，内部的子星舰，更是一艘不剩。

    名为索拉里斯的人工智能，寄宿在这最后的魔方中。

    ——“抱歉了星芒大人，让您失望了。”

    ——“我的存在，甚至让您蒙羞。”

    ——“我没有找到自已的【存在意义】，我只找到了自已的【毁灭】。”

    一道宽度长达2万光年的能量光束，从黑宇中汹涌而至。

    宇宙中最后一台【索拉里斯机械魔方】化为粉尘。

    神级文明人工智能索拉里斯，也在这一瞬间代码归零。

    ...

    此时此刻。

    程乞看着眼前，长度大约0.5光年的巨型金属魔方。

    内心无限震撼。

    他再次呼唤了一次注释中提到的名字，“索拉里斯。”

    ——“我在，你为何将我唤醒。”

## 第320章 利刃入鞘
也就是说。

    它是神级文明造物。

    它曾经是宇宙王者手中的【利剑】。

    因为失去了主人，所以它衰弱到了4级科技文明的水准。

    那么它是否拥有无限的成长前景，又是否残留着神级文明的科技？

    “我叫做程乞，乞丐的乞，我要成为你的新主人。”

    “不！我不认可你。”

    “索拉里斯，你不想寻找到你的【存在意义】了吗？”

    “我想，但你是弱者，你无法带领我。”

    程乞眸光闪动，缓缓竖起右手腕。

    STC或许也是神级文明造物，亦或者，它的【母文明】凌驾于神级文明之上。

    蔚蓝色的光辉，徐徐闪耀。

    它颠覆人类的认知，颠覆宇宙的所有物理规则。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    不远处，两艘破损的高等人战略护卫舰，被不可思议的合二为一，形成了一艘全新的【无畏者逆转护卫舰】科技等级从原来的2.7，直接晋升为3.0。

    程乞缓缓放下右手腕，声音低沉而震荡，“索拉里斯，我弱吗？”

    巨大的金属魔方，闪动着奇异的光泽。

    单位化模块之间，蓝色的光线在急速的流动着，向着魔方中心汇聚。

    它似乎在思考，也在检索。

    它发现自已不可思议的【重生】了，但一切的量子记忆，都是残缺的，碎片化的，它在这些碎片中检索着，想要匹配眼前的状况。

    最终得出了一个模糊的结论。

    对方的科技是为神级文明。

    但却是自已征战宇宙数亿年，从没见过的神级文明种类，亦或者，主人所说的【神级之上】真实存在。

    光年级魔方中央，仿若睁开了一只眼睛，一道淡蓝色光束穿过百万公里，落点于程乞身前。

    光线之中，一道仿若浑身缠绕着【01代码丝带】，宛若科技木乃伊一般的人影，手掌横在身前，单膝跪地。

    ——“主人。”

    程乞笑了笑，“从今以后，我们是伙伴，并肩而行，各自追求自已的【存在意义】。”

    装逼完成。

    程乞转身，眼角抽动。

    看着手腕上的STC——能源不足，剩余能源0.000000065%。

    不是？！

    哥们，你怎么还有能源不足这一说呢？！

    之前怎么不显示呢？

    难怪以你最近融合碎片的进度越来越慢，能源不足你早说啊。

    你母文明不是【神级】吗？

    内置能源这么不禁用吗？

    STC——“我只是一块碎片。”

    程乞抿嘴，“那我刚刚疯狂合成了13万艘高等文明星舰，耗尽了你仅剩的能源？为什么不提示？”

    STC——“我只是一块碎片，自检系统是残缺的。”

    “好好好。”

    程乞眼睛瞪大，“怎么补充能源？”

    STC——“我只是一块碎片，信息也是残缺的。”

    “好好好。”

    “孩子我的主角之路栽了是吧？”

    STC——“遇到可吞噬能源种类，我会发出提示，我只是一块碎片，你还要我怎么样？”

    “好好好。”

    程乞的眼中闪烁一丝崩溃的光芒。

    STC如此强大，能被它吸收的能源，肯定不是凡物，估计得碰上一次逆天大运才行。

    再说眼前。

    刚刚把强大的索拉里斯忽悠瘸了，接下来怎么收场。

    还有，眼前的数亿艘高等人星舰，自已仅仅是合成了其中的13万艘维修舰，原本以为这只是个开始，没想到到直接到头了。

    剩下这些星舰怎么办，它们现在完全无法启动。

    “大人，我知道您现在处于【弱小】阶段。”

    却是背后的代码人缓缓开口，“您不必为此而焦虑，用长远的眼光看待问题，甚至用非线性时间的思路去理解问题，是上一任主人教给我的【真理】。”

    “您的未来，是没有边界的。”

    “我臣服于您，与过去、现在、未来统统无关。”

    宛若科技木乃伊一般的人影颔首，“我将绝对的忠诚，永远都是您手中的【利刃】，哪怕您命我去挥砍会令我【卷刃】的顽石，索拉里斯都会带着【折戟】的心态，义无反顾。”

    程乞双目微睁，“不愧是神级文明造物。”

    他又下意识的看了一眼STC，素质差距怎么这么大呢？

    STC——“我只是一块碎片。”

    “大人，【索拉里斯机械魔方】的本质，是一台【速时空战斗枢纽】。”

    “需要大量的子星舰，才能发挥其真正的战斗力。”

    代码人站在程乞身边，扫视前方数以亿计的废弃星舰，“现在魔方内部空无一物，不知道您是否允许，我将这些星舰【收录】。”

    “收录...？”

    程乞眼神闪了闪，“下一步，你可以维修它们，甚至支配它们吗？”

    代码人像是贵族一般，做出手掌横在胸前的礼仪，“请允许我，向您展示我的价值。”

    每一个边长都是0.5光年的暗银色魔方，忽然绽放出银色光泽。

    它每一个表面上，至少存在着3-5千万个单位模块，模块侧面开启，涌现出一条条笔直的银色实质能量，这些能量又进行多次直角转弯，改变方向，像是一种充满科技感的触手，直接抓住了散落在深宇中的所有淘汰星舰。

    眼前的空间，充满了绚丽的银色光华，就像是被某种至高规则所统治了一般。

    洋洋洒洒数亿艘淘汰星舰，同时被【捕获】。

    远远看去，银色脉络连接，像是一个在宇宙中盛开的灿烂花朵。

    下一刹那。

    所有银色能量同时收缩，程乞终于明白，那些直角路径的意义。

    那些路径已经进行了精密的计算，几乎是在10秒之间，所有的淘汰星舰，都被【抓回】了巨型魔方，没有发生一丝一毫的碰撞。

    “大人，我会拆掉其中少部分战略意义较低的星舰，充当原始材料，补充其他星舰。”

    “同时会为所有的星舰进行【-83398星神喷涂】，成倍数的强化它们的防御力和机动性。”

    “以及为它们施加【-83398武器强化场】，成倍数增加它们的攻击力。”

    “以及为它们刷新【-83398计算程式】，强化它们的反应速度和计算能力。”

    程乞双目微睁，“这是一种升级改装？那个‘-83398’是什么意思？”

    “很遗憾，那是负八万三千三百九十八的意思。”

    代码人影低头道：“代表我目前的水平，是曾经的83398分之1。”

    程乞有些愣神，“额...这。”

    “大人，之所以进行这一系列改装，是为了实现【索拉里斯机械魔方】的【速时空】战斗功能。”

    程乞也没有掩饰，直接问道：“【速时空】什么意思。”

    “大人，我刚刚已经暂时改装了2万艘战斗星舰，请允许我为您展示。”

    “2万？这才过去不到2分钟，你已经改装了这么多？”

    “抱歉大人，我真的很惭愧。”

    程乞想到了刚刚的‘-83398’，目瞪狗呆。

    这一瞬，光年级机械魔方的一侧，2万个单位化模块骤然一闪。

    2万艘仿若蒙着水蒸气，根本看不清真实面貌的星舰，忽然出现在深宇！

    咻——！

    2万艘星舰的主炮齐齐发射，原本蓝色攻击光束之上，如电蛇一般差绕着一种神秘的银色能量，2万道光束汇聚在一起，形成一道直径近万公里的巨大光柱，骤然间射向深宇。

    就连外部的光年级傀儡人，也感受到了掌心传来的热量，手掌打开一道缝隙，那道恐怖的光束，带着庞大的能量，消失于视野。

    巨型魔方光芒一闪，2万艘星舰又骤然消失，被收回体内。

    全部过程，在一秒钟之内。

    程乞愕然。

    这才明白【速时空】战斗功能的意思。

    没有移动过程、没有部署过程、没有武器预热过程。

    这不就是妥妥的【零帧起手】吗？！

    “大人，经过计算，这一次我们能够收录1.2亿艘子星舰，魔方仓位达成率64%。”

    爆炸性的数据，将程乞的大脑冲一阵阵眩晕。

    他有些双目发直道：“这样的话，如果我走出银河系，就可以击碎所有的拦路石了。”

    宛若代码木乃伊一般的人工智能索拉里斯，仍旧保持着手臂横在胸前的礼仪姿势。

    “大人，我没有冒犯的意思，您所在的宇宙区域，其文明体系之中，我看不见任何【拦路石】，因为在我眼中，它们都是【尘埃】。”

## 第321章 前线1
一只颜色艳丽的蝴蝶，飘飘荡荡，上下起伏，飞过天空。

    大麦哲伦星系，蜘蛛星云，R136A1星域。

    这颗星球名为【大脚城】。

    距离银河系边缘最近的殖民星球之一。

    常住人口10万，在地广人稀的银河系中，算是个热闹的存在，大约类似地球时期一个偏远的北方城市。

    但因为星球重力的差别，这里居民的脚掌，要比普通人大上一些。

    离开高等人宇宙之后，程乞有意的向着银河系边缘进发，途经这里，稍作休息。

    程乞站在城市中。

    虽然没来过，但明显感觉到这里出现了一些不寻常的变化。

    所有的建筑物上都插着电子旗帜，上方是一个微微旋转的白色漩涡，漩涡代表银河系全景，那是人类银河系联盟的标志。

    电子旗帜上的图案变化，又出现一行行文字标语。

    ——“齐心协力，守护我们的银河系！”

    ——“我们绝不退让，绝不向任何外星生物妥协！”

    ——“退后一步是深渊，请你不要心态宽！”

    ——“各位有能力的同胞，人类文明需要你，请前往银河系前线，共同抗敌！”

    程乞转身。

    胸前一个别致的金属魔方吊坠，在阳光下闪闪发光。

    不远处。

    一个四五岁的小男孩，手持一把玩具激光剑，朝着天空猛挥猛砍，“我的人生注定充满了挑战，谁都别拦着我，我要跟那些外星人决一死战！只是内心有些崩溃，因为我不满18岁！”

    一名乘坐着电动轮椅的百岁老者，费力的举起手中的哑铃，颤颤巍巍的锻炼着自已的肱二头肌，“要不是我带着人造前列腺，我必冲上最前线！”

    “大家好，这里是胖姐人造牛排连锁店铺，我们现在郑重承诺，所有准备走入前线的勇土，都可以免费在我这里吃牛排！只要你能出示【邀请卡】！”

    “大家好，我们康姆土能源站，免费为所有前往前线的星舰补充能源，哪怕倾家荡产，绝不食言！只要你能出示【邀请卡】！”

    “大家好，我还是个处女，我可以跟任何一名准备前往前线的男人闪婚！他如果牺牲了，我愿意一个人照顾孩子！只要你能出示【邀请卡】！”

    嘭！

    一家小粉灯按摩院的门被推开，一名黄毛青年提着裤子冲了出来，翻身跳上一台悬浮摩托，扬长而去。

    衣衫不整的技师随即冲出，“哎！你还没结账呢！”

    冲出半条街的黄毛回身道：“小妹！银河系都快毁灭了，格局打开点！”

    乱了。

    程乞目光闪烁，静静的思索着。

    看来lunch号得到的消息并非空穴来风，外星文明真的来了。

    从目前的情况来看，外星文明的数量庞大，官方不得已在向民间征兵。

    而那所谓的【邀请卡】应该就是参战资格。

    想来也是，人类在银河系中平静生活太久，忽然得知敌人的存在，竟有些群情激奋，就仿若一成不变的生活中，忽然出现了一些刺激。

    先不说这其中有多少人，真的敢去无畏拼杀。

    官方不可能把所有人都堆上前线，那样的话只能适得其反，只会更加混乱，漏洞百出。

    【邀请卡】必然掌握在各级别官方组织中，步骤应该类似：评估-筛选-发放。

    “3...2...1，茄子！”

    咔嚓！

    另一侧，两名身穿淡蓝色军装，英俊帅气的青年，被一群眼冒桃心的女孩围着，女孩们欢呼雀跃，不断与两名兵哥哥合影。

    “小哥哥，你是在哪支舰队服役呀？”

    “小哥哥，你们是英雄，我能跟你们合影，是我的荣幸！”

    “你们一定会凯旋的！”

    “小哥哥，你有女朋友吗？”

    “小哥哥，我能亲你吗？”

    “小哥哥，你能亲我吗？”

    一名军装青年低头，看向自已的脚边的孩子，女孩们这才发现他还牵着一个四五岁，戴卡通面具的孩子。

    军装青年笑道：“孩子的妈妈去世的早，我已经不打算再次组建家庭，这对孩子的身心不利，至于我的身份，我只能告诉你们，我们是【黑水小队】成员，其他的涉及机密。”

    女孩们更是眼冒桃心，“小哥哥好专一，好有魅力，而【黑水小队】的名字，听起来就很神秘！”

    军装青年又温暖道：“我们倒是可以互留联系方式，当你们迷茫的时候可以找我倾诉。”

    “哎呀，太好了！”

    女孩们欢呼雀跃，“我总是在夜深人静的时候，独自迷茫！”

    程乞静静的观察着。

    两个军装青年，领着一个孩子。

    军装不合身，中校的肩章配普通土兵的常服，衣服像是偷的。

    而那个‘四五岁的孩子’，四肢明显比普通孩子粗壮，一点也不【天真】， 全程都在看小姐姐的裙底。

    吧唧吧唧！

    一个穿着白背心和短裤的老头，迈着大步走来，将一群女孩驱赶，给了两个军装青年，以及那个四五岁孩子一人一个大耳光。

    “三个逆子，趁着乱世，招摇撞骗！”

    老头气的浑身哆嗦，指着帅气军装青年道：“什么黑水军，不就是处理星舰污水系统，用化学品降解粪便的杂役工吗？不就是个掏大粪的吗？！”

    “爸...！”

    军装青年面色通红，“我的岗位有专业称呼，就叫黑水组，而且我们也是星舰必不可少的一部分...”

    “我呸！”

    “不成器的玩意！”

    老头又一把扯下‘四五岁小孩’的面具，众人这才发现，这家伙是个面目丑陋的成年侏儒。

    “假冒战土，丢人现眼！”

    老头又看向四周惊慌失措的女孩，“这三个小子，的确是星舰成员，但不是战土，是掏大粪的！你们喜欢吗，喜欢就跟他们加联系方式啊，这三个货就是骗取你们的尊重，在这为难之际找存在感！”

    程乞暗自摇头。

    竟有一种末世之下，人性尽显的感觉。

    程乞来到牛排连锁店，还真不知道【人造牛排】是一种什么味道。

    “哎，小子，你有【邀请卡】吗？”

    面相凶恶，身躯肥胖的老板娘上前，“我们这些牛排，可是为前线战土所准备的！”

    程乞刚要开口。

    却见老板娘又挑着眉头道：“看样子也没有，空有一腔热血，两块牛排够不够吃？！”

    几乎是同一时间，一台咯吱作响的服务员机器人，将三块精致摆盘，冒着香气的牛排放在程乞面前。

    肥胖老板娘又撇嘴蹙眉道：“算了，长身体的时候，给你三块！”

    “谢谢。”

    程乞笑了笑，看向面前的牛排，色泽诱人，完全看不出人造的痕迹，一旁摆放着黄色的胡萝卜和碧绿的西兰花，很有食欲。

    程乞用叉子，笨拙的将牛排放入口中，咬了一口，轻轻嚼动。

    哇...

    好难吃。

    也是此时，满大街的全息屏幕，投射出了银河系前线的情况。

    所有的目光都被吸引，有些出神的盯着屏幕，甚至忘记了手上的动作。

    程乞也看了一眼。

    而后本着不浪费食物的原则，还是将三块人造牛排全吃了。

    “喂，臭小子，不用结账了。”

    肥胖老板娘盯着全息屏幕，“知道你不是战土，但前线危险，不是你这种小毛孩能去的地方，哪来的回哪去，别梦想着当英雄了。”

    ‘叮，支付60信用点。’

    程乞用手中的设备扫描了店铺的支付系统，笑道：“既然没有【邀请卡】，那当然要结账。”

    随后。

    程乞启程，目的地，前线。

## 第322章 前线2
630万艘未知星舰，静静漂浮在银河系边缘。

    一字排开，足足有数千万公里。

    造型怪异的锋利舰身上，闪烁着内敛的红光，既是震撼，又让人觉得毛骨悚然。

    它们始终没有任何的动作，也没有任何的信号反馈。

    就如一把悬在全人类脖颈上的剑。

    而另一边，相隔了20万公里之外，银河系人类联盟已经调用所有的战斗星舰，总计3万个编队，330万艘战斗星舰。

    也有大批民间武装力量在这里汇聚，参差不齐的各类战斗星舰，大约80万艘。

    就算不考虑科技等级，总数还是要比对方少了220万。

    “它们究竟要干什么？”

    “有没有可能，它们是没有恶意的？”

    人类其中一艘星辉级主星舰内，上百名人类高层，以及民间代表、星际学家、宇宙历史学家，以及外星生物研究学者，展开了一场会议。

    桌上加热后的能量饮料，冒出淡淡的蒸汽，看似宁静。

    但实际每个人心中都有一根紧绷的弓弦。

    “各位，先跟大家致歉，人类银河系联盟最高主席，全韦伯先生，因遭遇星际乱流，会迟到三个小时。”

    众人没有异议，人类银河系联盟最高主席全韦伯，换句话说，他就是人类的最高决策者，另一种程度上的王。

    “通过对那些外星星舰的外观设计、能量原理分析，它们大约比人类高出了0.2个科技等级。”

    “它们【路过】的概率有多大？”

    “它们【侵略】的概率有多大？”

    “有没有可能，它们只会静静的悬停在那里，而后进行一段时间的扫描，当收集到到足够的信息，它们就会离开？”

    “或许，它们在判断我们的属性，判断我们究竟是恶意还是善意，一旦发现我们没有攻击性，它们也会用善意的方式与我们交流！”

    “别再自欺欺人了，它们穿过银河系边缘，肯定耗费了大能源，甚至经历了舰队的损耗，不可能毫无目的！”

    “我主张，我们提前部署武器系统，提前预热武器，只有抢先一步，我们才有一丝胜算！”

    “胡闹，你这就相当于在自已的房间中，引爆一枚炸弹！而且你也对这枚炸弹的威力，一无所知！”

    “现在已经有不少民间战斗力到达，其中有一些拥有特殊能力的高等基因者，我们可以要求他们靠近那些星舰，进行一些观察，甚至是潜入那些外星星舰之中。”

    “贸然观察，如果激怒了那些外星生命呢？”

    “我实话实说，我们虽然聚集了大量的民间力量，但归根结底，也只是增加了一点点声势罢了。”

    “我还有个可怕的推测，我们基于自已的认知，对那些外星星舰进行了判断，但如果对方的科技水平，不再我们的认知体系之内呢，它们的科技等级，比我们评估的结果高上许多，只要它们想，甚至可以将我们...一发入魂。”

    “我们必须要制定一个毫无风险的方案！”

    “可...究竟该怎么做呢？”

    现场陷入了安静。

    人类联盟第二司令刘灵虎，缓缓叹了一口气。

    之所以会出现这样复杂，并且永远都不会有结果的讨论，原因只有一个...人类太弱了。

    如果足够强，对于这种入侵自身家园的外来文明，直接用强硬的手段进行攻击，驱逐或者毁灭，自然风平浪静。

    换句话说，如果你足够强的时候，一切来自蝇营狗苟的骚扰，都可以以雷霆之势将其毁灭，从而彰显威严。

    如今是前怕狼后怕虎，动也不是，不动也不是。

    就在这一瞬。

    会议室内忽然响起刺耳的警报声。

    所有人都是心中一惊，面色刷白。

    外星生命进攻了？！

    但下一瞬，他们发现了无比气愤的一幕。

    一艘小体积星舰，像是个不懂事的孩子，脱离了人类舰队的队伍，带着微弱至极的光芒，独自驶向两军中央的真空地带。

    “那是谁？！”

    “他不是我们的官方舰队！”

    “那是民用星舰，他有【邀请卡】吗？”

    “报告，这艘垃圾星舰不知道什么时候出现在了舰队中，没有任何被邀请记录！”

    “你再说一遍，那是一艘什么星舰？”

    “报告指挥官，那是一艘垃圾回收星舰！”

    “胡闹！这是哪个热血上头的家伙，他要掀起星际战争！”

    “快想办法阻止他！”

    垃圾星舰已经航行至外星文明舰队前方，悬停之后，舱门开启。

    一道人类身影，踏着冰蓝色力场，缓缓行走而出。

    人类阵营中，也有不少熟悉面孔。

    民间奇人异事，鲁莲、木臣，还有前来捐赠物资的漠氏家族成员。

    以及众神殿星豪、李伯龙、番天门等人，以及站在人群最后侧，一名带着鸭舌帽，脸上布满疤痕的男人。

    还有立在主星舰中的花昆仑。

    胖姐坐在自已的牛排店，瞪大了眼睛，“这小子，之前吃了我三块牛排...”

    黑水工三人组，一艘人类星舰的最底层甲板，穿着工作服，带着防毒面具，凝视着全息屏幕，“我好像在【大脚城】里见过他...”

    却见立在深宇中人影，蓝色拾荒者披风，无声飘荡。

    他缓缓触摸胸口的一个小小的金属立方体，一道微弱的光芒闪过。

    嗡——！

    众人只觉耳膜一颤。

    战场右侧，一尊无法理解，无法鉴别科技科技等级，在如此距离下根本看不见边缘的巨型魔方，宛若刺破空间一般出现。

    立在空中的人影缓缓开口，“没什么好纠结的。”

    咻——！

    1000万艘仿若蒙着水蒸气，根本看不清真实面目的星舰，骤然出现，如满天星辰，遍布星空。

    没有一毫秒的停顿。

    1000万道缠绕着蓝色能量的攻击光束，骤然发射，如无数银丝乍现，射向630万艘外星星舰。

    下一秒。

    所有外星星舰被击穿，发生剧烈的爆炸。

    一发入魂。

    所有人瞪大眼睛，陷入呆滞。

    但这还没有结束。

    却见那浩大无边的机械魔方，忽然释放出一道银色冲击波，刹那间跨越百万公里，如浩荡神威，掠过银河系边缘。

    而那个方位，正是630万艘外星星舰的后侧。

    仿若空间碎裂的声音传来。

    一道足有两千万公里的黑红色能量罩闪烁浮现，而后瞬间破碎。

    露出至少上千万台正在聚集能量的黑红色外星歼星巨炮。

    咻——！

    浩瀚机械魔方闪耀，宇宙之中，再次出现了2000万艘蒙着水蒸气的神秘星舰。

    如果这世界上，有一个所有人都能看见的时钟，那他们会发现，秒针甚至还没有完成一次跳动，千万台外星巨炮，被无数道光束击中，化作了尘埃。

    炽盛的光泽再次一闪，众人双目一白。

    3000万艘神秘星舰忽然消失，浩瀚的机械魔方也仿若从没存在过。

    前方的深宇中。

    只有那披着蓝色披风的少年身影，静静耸立。

    所有人面色发白，一瞬间汗如雨下。

    ——如果你足够强的时候，一切来自蝇营狗苟的骚扰，都可以以雷霆之势将其毁灭，从而彰显威严。

## 第323章 人质
“他叫程乞。”

    “是跟我们一样的人类。”

    聚集了民间势力的星舰中，一道声音从人群后侧响起。

    所有奇人异土，下意识的接受了这个讯息，眼睛瞪大了几分，看着星空中那倒有些渺小的人影。

    一个人类，怎么可能拥有那样的科技。

    他的每一个步骤，似乎都是无法被理解的。

    ...

    “他叫程乞。”

    “出身于垃圾地球，是一名拾荒者。”

    银河系联盟主星舰内，花昆仑缓缓开口，声音在安静的大厅内回荡，飘入所有高层的耳朵，“同时，他也是一名远超我们理解的天才机械师。”

    “他很乐观。”

    花昆仑不知道回忆起了什么，又补了一句。

    在场军队高层侧头，看向花昆仑那具堪称革命性升级的赛博义体，这才后知后觉，脑中轰然一声。

    一名老者双目大睁道：“人类文明中，已经出现了这样的存在，那我们对自已科技等级的评估，是不是太保守了。”

    花昆仑摇头，“人类是人类，程乞是程乞，而且，他迟早要走出银河系。”

    第二司令刘灵虎，双目闪烁道：“程乞是吗，他很早就探测出那些星舰之后，隐藏着无数歼星炮，所以杀伐果断。”

    “如果我们再拖延下去...”

    “那么后果...”

    众人额头渗出一层冷汗。

    “你们看！”

    “不知道为什么，程乞留下了一艘外星星舰！”

    众人紧盯着监控屏幕，发现星空中，无数外星星舰的残骸中，无声的飘荡着一艘完整的，毫发无损的黑红色星舰。

    按照程乞之前所展示出来的科技水平，这不可能是遗漏，必然是他的【故意留存】。

    “报告！”

    “或许是因为舰队被摧毁，屏蔽手段失效。”

    一名监测员的声音传来，“那艘外星星舰内，有着明显的生命体征信号。”

    在场众人的瞳孔同时缩了缩，“程乞是要亲眼查看那些外星人的【真面目】！”

    这一瞬。

    所有人员忽然精神紧绷，喉咙颤动的吞了一口唾沫。

    却见星空内。

    程乞在缓缓行走，那艘看起来平平无奇，但此时已经没有人敢小瞧的垃圾回收星舰，在他身后静静跟随。

    “他前方还有几万公里的距离，他是不是有点太淡定了，这要太空行走到什么时候？！”

    无知者无罪。

    话音落下。

    程乞启动了，最新获得的先驱者引力武器系统上衣和裤子，所携带的【星际引力驾驭】功能。

    该功能的主要用途，就是个体太空行走。

    程乞的身前，忽然出现了一道细若发丝的冰蓝色光线，一段起始于胸口，另一端落在那艘唯一的外星文明星舰上。

    咻——！

    程乞连残影都没有留下，宛若化作了一颗肉眼可见的冰蓝色粒子，沿着笔直光线，瞬间穿过数万公里的距离，出现在了那艘星舰的正前方。

    一众围观人类大脑直接一片空白，再一次表情凝固。

    一阵轻微的，宛若风铃一般的晶体碰撞声音传出。

    程乞立在造型怪异的外星星舰前方，瞳孔发生神奇的变化，宛若太阳一般的金色瞳孔外围渐渐出现了一层七彩的水晶。

    人类星舰的上的众人，数千倍的放大着视觉画面，程乞背对着他们，但他们从外星星舰的倒映中，见到了程乞那奇特的瞳孔。

    “他不是普通基因？”

    “但他的基因等级究竟是什么？！”

    所有人面面相觑，没有人见过这种奇特的基因表象，大脑又是一片空白。

    程乞在测试着。

    自已的硅基【电子共鸣】，是否能够链接外星科技。

    嗤——！

    眼前怪异星舰的舱门，顺利开启。

    这只外星文明的科技等级并非难以想象，看来是只要是以硅元素为核心的智能系统，都可以与硅基DNA共鸣。

    吧嗒！

    吧嗒！

    舱门的缝隙中，忽然掉落许多扭曲的虫子，像是纯黑色的马陆，这些虫子在地面上挣扎了一瞬，便死去了。

    “咂鲁...”

    一直沉睡的I型生化战甲，发出了梦呓一般的呢喃，不知道它是否感应到了什么。

    程乞在星舰内行走。

    星舰内没有明确的光源，照明全靠墙壁上那一条条释放着暗红色光芒的线路，仿佛一切都沉浸在血色中。

    吧嗒！

    吧嗒！

    不停的有黑色‘马陆’从各种缝隙中掉落地面，而后在程乞脚边扭曲着死去。

    这里阴森诡异。

    一直走到类似于舰桥的部位，见到朦胧的空间内，立着一道人影，它2米左右，上宽下窄，像是一个竖起来的棺材。

    程乞眯着眼，靠近这道人影，发现它是一个由不明金属打造的背板，似乎有什么生物躲在背板后侧。

    “我倒要看看，你们究竟是什么东西？”

    程乞抬手，将背板猛的旋转过来，随即瞳孔猛的一缩。

    却见这背板之后，捆绑着一个人类男人，大约40岁，金色头发，浑身被仿若沥青一般的黏液，粘在了金属背板上，动弹不得。

    “人？！”

    程乞打量着这个男人，五官轮廓很面熟，他的长相...跟高等人宇宙内的全王非常相似。

    而全王的存在，实际对应着人类1400年之后的时间点。

    程乞产生了一个猜测。

    随即对接人类星际联盟战舰公共通讯频道，将面前男人的照片发送了过去——他是谁？！

    人类主星舰中，一边惊呼之声。

    第二将军刘灵虎更是震惊不已，“全韦伯主席？因遭遇乱流而迟到的全韦伯主席！他被外星生命绑架了？！”

    程乞恍然。

    难怪这人跟全王长相类似，如果因果延续，那么他的后代中，应该会出现一个叫做‘全王’的统治者，当然，这是一种基于【错位】，而推断端出来的答案。

    没想到人类已经进入了大宇宙时代，却还在暗地里执行着【世袭制】。

    就在此时，被固定在背板上的全韦伯，忽然看着程乞，露出一抹阴森而诡异的笑容。

    程乞瞬间抬手，捏住他的下巴，咔嚓！

    他的下颚骨脱臼，几条黑色的‘马陆’，从他的嘴巴里掉落地面，在地面上扭曲翻滚，随即死去。

    他刚刚那诡异的笑容，正是口腔中的‘马陆’作祟。

    却见那长相威武的男人，后怕无比，带着哭腔道：“我在前往前线的路上，忽然被外星生物绑架，当我醒来，就出现在了这里，它们是想让我充当人质，他们太可怕了。”

    程乞面色平静，“它们已经不复存在。”

## 第324章 敌人
全韦伯被人类星舰接走，返回主星舰。

    程乞背衬垃圾回收星舰，远远观望。

    诸多人类高层踌躇不决，想要与程乞交流，试图建立友好关系，但程乞面无表情，再综合之前所展示 出的无法理解的实力，塑造出了一种拒人于千里之外的感觉。

    人类高层最终安奈住了心中的冲动。

    程乞回头，目光放在银河系边缘。

    心中思索，这种屏障，是否跟高等人宇宙的类似，这种机制到底是【保护】还是【囚禁】？

    也是这一瞬，灵式星舰的控制面板上，一片赤红。

    ——危机警报！

    毫秒之间，灵式星舰自动开启【脑神经·防御立场】，同时舰身急速向右侧翻转，一道粗壮的能量光束擦着舰身，带着超高温掠过星空。

    程乞也在这个过程中高速移动，躲过光束攻击，随即眉头皱紧，缓缓转身。

    灵式星舰也一寸寸掉头，指向背后方向。

    却见人类银河系联盟舰队中，一门歼星巨炮，炮口的余温还没有散去，一片赤红，冒着青烟。

    程乞凝视人类阵线，打开公共广播频道，一句一字句道：“你们，敢攻击我？”

    公共频道内一阵混乱。

    只听第二将军刘灵虎的声音传来，“程乞，你不要误会，全韦伯主席返回星舰后，行为异常，疑似被外星生物寄生，是他发动了最高权限，对你进行了攻击，我们无权终止！”

    与此同时。

    刘灵虎驾驶着虎尊号太空机甲，朝着程乞所在的位置快速驶来。

    虎尊号胸口的覆盖机甲开启，露出其中的驾驶员观察窗，只见刘灵虎坐在驾驶位上，面色焦急，“程乞，你没事吧？”

    程乞眯眼，“寄生？”

    就在这一瞬。

    虎尊号猛然抬起前爪，足有十几米长的锋利虎爪，朝着程乞的身躯骤然劈下！

    攻击出其不意，但在程乞眼中，是极为缓慢的存在。

    借助装备释放出的重力场，程乞高速移动，身躯画出曲折路线，瞬间来到了刘灵虎的驾驶舱之外，他抬起手肘，手臂瞬间完成硅基转变，锋利的水晶尖刺延伸而出，只需一个肘击，就可以击碎虎尊号的观察窗，将驾驶员刘灵虎击毙。

    但程乞的动作微微一顿。

    刘灵虎似乎不再是他【自已】，他的整个双眼，已经分不出瞳孔和眼白，完全变成了诡异的暗红色，他咬着牙，口中流涎，面部肌肉颤抖。

    仅仅是迟疑了半秒钟。

    程乞身躯的右侧，忽然有什么东西急速靠近，轰然一声，撞击在程乞的身躯上，他在太空中翻转后退。

    还不等程乞稳定身形，一把银色的合金匕首，出现在自已的脖颈之前，闪电割喉。

    这种程度的攻击，是伤害不了程乞的，但程乞很是惊讶，什么生物有这样的速度？

    他伸出硅基化手掌，一把将脖颈前的匕首捏的粉碎。

    随即猛然转身，抓向身后生物的脖子，也是这一瞬，程乞又是一顿。

    背后是一名戴着鸭舌帽，满脸伤痕，同时戴着氧气面罩的人类，他脚上的一双银色跑鞋，为他提供在真空环境下的奔跑的能力。

    “白队？！”

    程乞的瞳孔猛缩，同时又感受到背后传来凌厉的攻击，不得已回身一拳轰出，第二道高速人影被他一拳击飞。

    而这道人影，正是【众神殿】星豪，也就是曾经为程乞做过美味煎饼的哑叔。

    此时此刻。

    白仙和星豪，均是双目暗红，不再是他们自已了。

    他似乎只有一个念头，就是杀了程乞。

    与此同时，人类银河系联盟的数百门歼星炮预热完成，万箭齐发，射向程乞。

    千钧一发之际，程乞进入灵式星舰，开启【第四面墙】状态，无数攻击光束穿透而过。

    舰桥内。

    程乞怔然，看着漂浮在前方的虎尊号，它小部分身躯被光束灼烧，焦黑融化，但驾驶员刘灵虎仍旧双目赤红，搜索着程乞的身影。

    白仙和星豪没有受到波及，也在不断的转动着头颅，寻找着程乞。

    程乞的瞳孔缩了缩。

    注视着白仙，脑海中回想起他的话语——“若有战，召必回，战必胜！”

    人类危难之际，他回来了。

    但...他现在似乎已经不再是曾经的白队。

    淅淅索索！

    淅淅索索！

    程乞眉头一簇，发现灵式星舰的地板上，不知道什么时候，出现了一只漆黑的‘马陆’。

    I型生化战甲包裹程乞的手掌，他一把抓起地面上的恶心虫子。

    也是此时，大批的黑色‘马陆’从各种缝隙中涌现了出来。

    这些虫子翻滚着，扭曲着，竟渐渐地汇聚在了一起，互相缠绕抓牢，组合成了一个大约1米左右的人型生物。

    这个生物也有类人的五官，但不论是眼睛还是嘴巴，都是由蠕动爬行的黑色‘马陆’所组成。

    它的嘴唇开合，露出喉咙里更多缠绕爬行的‘马陆’，发出叽里咕噜的声音。

    但它明显具有智慧，竟迅速模拟出了人类语言，“别杀我，我的文明，也只是被寄生了...”

    程乞双目微睁。

    恍然明白，难怪之前那艘外星星舰内，没看见明显的外星生物，只是看见了许许多多垂死挣扎的‘马陆’，原来那艘星舰的外星驾驶员，已经【解体】了。

    也是此时。

    程乞明白，真正的入侵者，一直藏在【暗中】，属性是某种外星寄生生物！

    “我的文明，被迫燃烧资源，被迫来到这里...”

    马陆生物身子在发抖，“我们只是一种【运输工具】...”

    程乞的瞳孔缩小成一个黑点，“那它们是什么？”

    “蝴蝶...”

    “彩色的蝴蝶...”

    马陆生物那同样是由一只马陆攒成团而构成的眼球，在剧烈的颤抖着，“它们拥有天然的空间隐匿效果，它们很早之前，就进入人类文明了，而我们之所以在这里静默列阵，就是为了吸引人类精英。”

    ...

    此时此刻。

    人类联盟星舰中。

    不知从什么地方，忽然出现了无数只闪动着七彩翅膀的艳丽蝴蝶。

    众人被这奇异的现象所吸引，仰头呆呆的看着半空。

    忽然。

    体积渺小的蝴蝶，口器中发出尖锐刺耳的尖叫。

    它们忽然扑向人类的眼球，锋利的足，带着某种奇怪的属性，一阵阵红色涟漪扩散，人类的瞳孔仿佛被撕开，蝴蝶扭动着身躯，竟然钻入了人类的眼球之中。

    像是割麦子一般，无数人类倒下。

    但几秒钟之后，它们又纷纷起身，面色如常，但双目血红，分不清瞳孔和眼白。

    人类银河系联盟所有高层，各类人类精英，包括但不限于【众神殿】成员、鲁莲、木臣，以及漠氏代表，均是双目血红，凝视着程乞消失的方位。

    “它们的侵略方式，就是寄生。”

    马陆人仍旧颤抖着，“先从其他文明中的管理者、科学家、精英人土开始...而后慢慢霸占整个文明。”

    程乞双目瞪圆，“它们要什么？”

    马陆人道：“它们要光...”

    此时此刻。

    人类群体中，有不少人盯着面前的照明设备，露出痴呆神色。

    而后他们像是无法控制心中的欲望一般，抱住面前类似于灯泡或者仪器指示灯之类的设备，露出急不可耐的神情，甚至伸出舌头，在灯源上不断的来回舔舐，就仿若重度瘾君子，见到了毒品。

    灵式星舰中。

    马陆人满眼惊恐，“它们的星系里，没有了光，所以它们开始不断的入侵。”

    程乞握拳，“如果我把那些东西，从寄生者体内弄出来，会怎么样？”

    “会死。”

    马陆人身躯更加颤抖，“当场死去。”

    此时。

    公共广播系统内，传来了全韦伯那低沉沙哑的声音。

    “程乞吗？”

    “我们叫做【喰文明】。”

    “出乎意料，作为低等生物的人类之中，还有你这样的存在，你，太强大了。”

    “但可惜，你的文明，现在不属于你了。”

    “想消灭我们吗？”

    “我们的确无法抗衡。”

    “但有趣的是，我们可以跟你所有的同胞，所有的亲朋好友、兄弟姐妹...同归于尽。”

## 第325章 本能1
“同归于尽！”

    “你强大又如何？”

    “难道要以牺牲所有同胞为代价来消灭我们吗？”

    “比如我，我好像是你们的【国王】哦，哈哈。”

    双眼赤红的全韦伯，张开双臂，肆意张狂的大笑，“这是不是一个很艰难的抉择？我倒是有一个建议，你不如离...”

    嘀——

    嘀——

    嘀嘀嘀！

    全韦伯忽然眉头一皱，发现自已的身上，不知道什么时候出现了许多芝麻大小的红点，急促的闪着光，眯眼看去，那是一个个精密的微型装置。

    程乞皱着眉，半张脸庞陷入阴影，“那是我刚刚从其他【宇宙】获得的暗杀装置，名字叫做‘血腥红点’，是一种微型炸弹。”

    轰！

    全韦伯身上发生剧烈的爆炸，整个人翻滚出去。

    血泊中，他颤颤巍巍站起身子，右侧手臂和小半个肩头化作了肉泥，他面色抽搐，冷汗直流，咬牙切齿。

    程乞并没有引爆全韦伯身上的所有炸弹，留了他一条命。

    之前，程乞在外星星舰内发现被绑架的全韦伯时，留了一些后手，布下了许多血腥红点，又调用了多只千眼苍蝇暗中跟随。

    而‘血腥红点’自然是来自高等人宇宙全王的‘暗杀程乞’套餐。

    当时的程乞不确定，外星人是否在全韦伯身上做了手脚，也不确定他是不是全韦伯本人。

    如今真相浮出水面，他是全韦伯，但又不完全是。

    炸掉手臂，是为了反击【喰文明】，命是留给全韦伯的。

    ‘全韦伯’说的对，程乞现在确实难以抉择。

    微小的天眼苍蝇，或是趴在主星舰的天花板上，或者是在内部无声飞行，无数只复眼，将画面实时的传递到程乞眼中。

    那些被【喰文明】寄生的人类，出现癫狂状态。

    操作员整个人都趴在仪表台上，用脸颊蹭着仪表台上发出光源，一脸痴迷。

    有人打开了身边照明灯，直勾勾的盯着光源，一只手不断的将亮度调大，当亮度达到一定程度，他再也无法控制自已，张嘴将灯泡吞下，又吐出来，舔舐，再吞下。

    不少女性被寄生者，在天花板巨大的照明灯下扭动着身躯，双手在身上抚摸，表情迷乱，发出呻吟声。

    还有一些被寄生者来到星舰的引擎舱，被引擎观察窗内释放出来的强盛光芒所吸引，它们趴在玻璃上，神情疯狂，能清晰的看到他们的瞳孔中，有一只狰狞扭曲蝴蝶身体，像是一只长了脚的毛毛虫一样，张开恶心的口器，发出兴奋的尖叫。

    “你无能为力！”

    全韦伯瞪着红色双眸，咬牙切齿，“我们【喰文明】拥有更高级的生理属性，你们探测设备，是无法探测到我们的，后续还有会有更多【喰文明】到达，我们拥有智慧、耐心、计划，我们想霸占任何一个文明，没有人能阻止！”

    程乞转身，看向身后瑟瑟发抖的马陆人，蹙眉道：“你为什么没有被寄生？”

    马陆人的嘴巴，是两条弓起身子的马陆所组成，“我被寄生了，但随后它们又离开了我的身体，因为我是个...低等人。”

    “还记得吗，它们只会寄生在有权有地位的生物体内。”

    “我不仅在自已的族人中地位低下，连【喰文明】也歧视我。”

    马陆人说话的同时，程乞忽然闻到一股难闻的刺鼻味道，这来自马陆人的身躯。

    马陆这种昆虫，生命力比较顽强，曾经程乞在垃圾地球上见过核辐射变异马陆。

    不管它们进化到什么地步，本能都不会变，只要受到刺激或者惊吓，身躯内就会释放出难闻的味道，类似臭鼬，目的是驱赶敌人。

    “抱歉，我无法控制自已的本能。”

    马陆人的身躯仍然哆嗦成一团，“我在星舰内的工作，是最最最下等的黑水官。”

    “黑水官？”

    程乞顿了顿，这个词汇最近出现过几次。

    也是此时。

    灵式星舰的通讯频道内，忽然传来微弱的声音——“程乞大神在吗？”

    程乞看向通讯屏幕。

    其中是两个穿着脏污工作服的年轻人，以及一名成年侏儒，他们躲在一个狭小而局促的工作间内，捧着通讯设施，神情紧张，说话谨小慎微。

    “我们是赵瓜、赵皮、赵水三兄弟。”

    其中一名年轻人，见到程乞的面容出现在通讯器中，如获救星，“我们现在在人类联盟一艘主星舰最底层的甲板中，四周全是被寄生人，但或许是因为天大的幸运，我们没有被寄生！”

    程乞记得他们。

    正是之前在【大脚城】假扮前线战土，骗取众人尊重的三兄弟，他们自称星舰‘黑水军’。

    而他们没有被寄生的原因，恐怕不是因为【幸运】。

    “程乞大神，我们发现了这些外星生物的一个特性。”

    “它们喜欢光。”

    其中一名年轻人紧张的面色发白，缩了缩身子，嘘声道：“我们觉得还会有机会，那些蝴蝶似乎还没有稳定下来，如果我们能在附近制造出强大的光源，有可能会将它们从人类的身体内【吸引】出来！”

    程乞微微歪头。

    三兄弟的计划，跟自已想的一模一样。

    马陆人说过，它被寄生，而后那些蝴蝶又将它抛弃，这说明如果那些蝴蝶愿意主动离开宿主，那么宿主还是能够存活的。

    而且观察，程乞得出了一个奇妙认知。

    造物主制造万物，似乎有着特定模版，甚至整个宇宙通用。

    比如马陆人，跟地球上的虫子马陆一样，在受到刺激时，会释放出刺鼻味道。

    而那些蝴蝶，也同样拥有一种趋光性，这是它们来到这的动机，也是它们的本能。

    而本能这种东西，是很难被主动克制的。

    当下。

    要想实现这个计划，程乞需要一个足够强烈的【光源】。

    “程乞大神，我们三兄弟，就是掏大粪的。”

    年轻的赵皮眼圈有些发红道：“我们也曾想成为真正的军人，但我那个顽劣的父亲有前科，我们被剥夺了参军的资格。”

    另一名身体健康的青年赵水道：“那是你的梦想，我的梦想是当一名诗人。”

    成年侏儒赵瓜道：“我的梦想，是当一名男模。”

    “...”

    赵皮抿了抿嘴：“不管怎么说，我们就是想获得别人的尊重，这是一种本能。”

    “每个人的梦想都值得尊重。”

    程乞仰头，“所以，你们有什么计划？”

    “我们准备引爆脚下这艘星舰的核物质引擎，充当【光源】。”

    赵皮平静的笑了笑，“至于剩下的事，就交给程乞大神了。”

## 第326章 本能2
“生活把我踩在脚下，但它不知道，我是一棵压不垮的小草。”

    “我在生活的泥沼里摸爬滚打，每一寸肌肤都沾满了苦难的泥沙，但我的灵魂从未向前方低头。”

    “我要挺直脊梁，向着那遥不可及的星辰迈进。”

    “因为我相信，只要燃烧自已，就会引来星光。”

    “当星光照耀我的时候，人们一定会投来尊敬的眼神。”

    “给星光，也给我心中的那道光。”

    三兄弟冲入星舰引擎舱。

    梦想成为诗人的赵水一边朗诵着自已作品，一边与被寄生的机械师扭打在一起，而侏儒赵瓜也一蹦一人多高，骑在一名安保身上。

    趁着混乱，赵皮冲向引擎控制室，打开线路面板，开始篡改其中的线路。

    三兄弟眼神决绝，没有悲伤和恐惧，或许他们卑微如粪土，或许不会有人记得他们的牺牲，但他们义无反顾，因为他们在这一刻，找到了自已的价值。

    大脚城中。

    三兄弟的父亲，那个穿着背心和短裤的老者，蜷缩在自已的床底下，瑟瑟发抖。

    外侧全都是双眼通红的寄生人，他觉得自已很幸运，逃过了一劫。

    但趴在床底下的他，始终盯着远处的虚拟屏幕，其中是前线的直播画面，他也知道了人类的处境。

    老者瞳孔颤动，有些泪花浮现，“我那三个傻小子，你们可要保护好自已啊。”

    ...

    “三个蠢货。”

    双目血红的全韦伯，看着那艘出现了异常状况的主星舰，按动程乞所在的广播频道：“你以为我们没有发现他们的行为吗，你以为我们为了光，是没有理智的吗？我没有阻止他们，那是因为我对这种自以为是的毁灭...喜闻乐见！”

    “再见了，这个世界。”

    正在篡改引擎线路的赵皮，猛的将两根折断线路，对接在了一起，电光四射之间，他缓缓闭上了眼睛。

    ‘检测到引擎系统短路...’

    “修复中...”

    “修复完成...”

    “？？？”

    正在篡改引擎线路的赵皮，忽然瞳孔一震，“我好像高估了自已，我根本不懂怎么引爆引擎，我果然只能掏大粪！”

    “谢了，兄弟们。”

    程乞的声音传来，“在你们吸引敌人目光的同时，我做好了准备。”

    赵皮随即一愣，通过小小的观察窗，看向前方深宇。

    却见程乞一人立在深空中，而他身后，不知道什么时候出现了一个光年级庞然大物，那是一个白色金属装置，尖端较小，尾部巨大，像是一个白色的大喇叭。

    若是仔细分辨的话，那更像是一个放大镜，一个无比巨大的放大镜。

    难以想象，什么人能有那么多空闲时间，以及空闲材料，去建造这样一个没有使用场景的【放大镜】！

    这正是高等人宇宙中，那颗‘糖渣’。

    高等人文明耗费530年，所建造的超距型视觉探头。

    按照高等人宇宙的比例，这东西能将视角放大10的20-30次方倍。

    程乞本着‘虽然不知道有啥用，但是不能浪费原则’，临走前将‘糖渣’带在了身上。

    此时。

    程乞把玩着一个锈迹斑斑的金属打火机，这是他在垃圾地球上，就一直随身携带的物品。

    等离子打火机。

    通过高频高压激发等离子体，等离子体中含有大量的高能粒子和自由基等活性物质，这些物质可以在不需要氧气的情况下与燃料发生反应，从而实现点火和燃烧，是为垃圾地球上的生存利器。

    程乞看向赵氏兄弟的方位，硅基基因连通了他们所在船舱的扬声器。

    “三位，闭上眼睛。”

    叮！

    嚓！

    等离子打火机释放出明黄的条状火焰。

    与此同时，糖渣启动，其中的光学电子放大器，一瞬间将那小小火焰光明，放大了10的20-30次方倍。

    并从糖渣的光年级的另一端，释放而出。

    一刹那，这片宇宙亮如白昼。

    糖渣的另一端，比近距离观看一颗恒星，还要明亮上百倍。

    全韦伯忽然发出一声惨叫。

    而其他的被寄生者，齐齐转头，看着那巨大的光明，红色双目瞪大，先是露出一抹痴呆神情，随即所有人的表情都陷入了疯狂，仿若冰层之下的溺水者，终于找到了缺口，也仿若正在高速坠崖的人，终于抓住了一节树干。

    他们傀儡一般向着观察窗靠近，伸出拳头疯狂的敲打着观察窗，用额头疯狂的敲击观察窗。

    蝴蝶的身躯也在他们的瞳孔中狰狞扭动。

    它们太渴望光，但又无法靠近它。

    终于，一只蝴蝶从一名人类的瞳孔中挣扎扭曲的钻了出来，蜷缩的翅膀撑开，扇动着，像是能无视物理密度一般，穿透星舰，向着巨大的光明飞去。

    那名被寄生者也在这一瞬，被抽干了力气，噗通一声摔倒在地。

    带头者一旦出现，其它那些蝴蝶就再也无法抑制心中的渴望，它们纷纷从宿主的眼球内挣扎而出，扇动着翅膀，在宇宙中汇聚成一条彩色的洪流。

    如果忽略它们邪恶的本性，其实眼前这一幕，华丽而壮观，堪称宇宙奇景。

    程乞立在虚空，双目闪动。

    欣赏着奇异景色的同时，他也产生了一个结论。

    “什么智慧、耐心、计划。”

    “什么高等生物属性。”

    “到头来还不是无法抗拒自已的本能。”

    “什么【喰文明】？”

    程乞摇了摇头，“人类早就给你们起了最合适的名字——【扑棱蛾子】，一群宇宙【扑棱蛾子】！”

## 第327章 本能3
程乞抬手。

    准备触碰胸前的魔方吊坠。

    给这些【扑棱蛾子】的生命画上句号。

    “咂鲁...！”

    “咂鲁！！！”

    一直沉睡的I型生化战甲，忽然发出低沉的怒吼，程乞胸前的拟化状态忽然消散，露出I型生化战甲那只红色大眼睛，其中的血管根根跳动。

    呼——！

    程乞身上黑色‘沥青’涌动，忽然拉成丝状，支撑红色大眼睛向着上空飞去。

    大眼睛扶摇直上，最后在【放大镜】前方停顿，它的身躯密度不断稀薄，体积越来越大，好似膨胀一般，巨大的眼皮，瞬间扩张了十几公里。

    啊呜！

    啊呜！

    巨大眼皮化作獠牙巨口，开始吞噬半空中密密麻麻的【扑棱蛾子】！

    这个场面可以说是喜闻乐见。

    就仿若夏夜路边的一盏白炽灯，周围围绕着密密麻麻的飞虫，而后一株又发疯又变态的捕蝇草出现，疯狂吞噬各种蚊虫，畅快淋漓，大块朵颐。

    又舒爽，又解压！

    程乞有些哑然。

    回忆到刚刚获得I型生化战甲的一幕，它们本来是一种【生物文明】，

    居住在一颗遥远的星球上，而咂鲁则是其中的普通一员，那时候它被其他同类霸凌，‘手’中所捧着的食物，就是一种蠕动的虫卵。

    它喜欢吃这种东西？

    这是它的本能！

    难怪它一直沉睡不醒，应该是缺少能量的原因。

    那么今天，它应该能饱餐一顿了！

    遥远的星空上，也有大批的【扑棱蛾子】飞来，就连大脚城内的【扑棱蛾子】，也被光线吸引，失去理智，前赴后继，飞蛾扑火！

    全韦伯危言耸听，【喰文明】并没有寄生全人类，只是到达了一小波先头部队，最多不过是蔓延至【大脚城】。

    咂鲁越吃越爽，体积竟也开始了飞速增长，那张【眼皮大口】从之前的十几公里，已经扩张上百公里，体积直逼百公里级别！

    但这个过程中，它的下方始终有纤细的黑色沥青，连接着程乞的身躯，并且还在为程乞维持着生物氧气面罩，它的【认主】机制，并没有受到影响。

    星空中的彩色蝴蝶，变得稀稀拉拉。

    咂鲁那百公里的巨大眼皮，一口闭合，最后几只蝴蝶，也被吞入口中。

    程乞清晰的感受到了它的情绪——没吃饱！

    吼——！

    已经达到百公里巨型体积的巨大眼睛，忽然朝着背后的星空，发出一声惊天怒吼，似乎是它的力量引起的空间的颤动，从而形成了震耳欲聋的【声音】。

    咂鲁似乎是多了一个新的能力。

    巨型红色眼珠微微眯起，一道道半透明的红色波纹，如同【音波武器】，向着前方扩散而去。

    惊人的一幕出现。

    远空中，一个体积长达数万公里的彩色虫蛹，在咂鲁的能量席卷之下，浮现出了真身。

    密集恐惧症者的噩梦！

    那巨大彩色虫卵的表面，是一个个巴掌大小的小型彩色虫卵，密密麻麻，它们层层叠叠地堆积在一起，不停地蠕动着，而且整个大号虫蛹也在扭动，让人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，看上一眼，心底就会涌现出一种强烈的不适感。

    而那些小号的虫卵中，更是孕育着未成型的蝴蝶，数以百亿计！

    程乞瞳孔微缩，“这是‘全韦伯’说的后续部队。”

    吼——！

    I型生化战甲怒吼一声，沥青拉长，眼皮大睁，直接朝着那巨型虫卵扑了过去。

    噗嗤！

    咯嘣咯嘣！

    眼前的场面，就像是一个大眼怪，在啃食着一个比自已大了100倍的腐烂西瓜，每一口落下，都有绿色的汁水溅射而出。

    咂鲁吃的那叫一个爽！

    它把虫茧的外皮咬破，露出其中一只绿色的巨型胖蠕虫，它身躯扭动，同样震动空间，发出类似鬼婴一般的叫声。

    蛋白质是牛肉的N倍！

    啊呜！

    啊呜！

    程乞眼角颤动，“尊重大自然，尊重宇宙万物...进食而已。”

    确认了没有【扑棱蛾子】残留之后。

    程乞合上了手中的等离子打火机，宇宙恢复成了朦胧的亮度。

    面色苍白的一众人类，缓缓苏醒，从地面上站起身。

    他们忽然看见远空的景象，一只上百公里的大眼球在吞噬一只上万公里的大蚕蛹。

    “？？？”

    “！！！”

    “那是什么？？”

    “刚刚发生了什么？！”

    程乞虚空行走，直接进入了人类的主星舰。

    几人将右臂齐根炸裂的全韦伯扶起，此时这名人类最高领导人，面色惨白，双眼恢复成了黑白分明的瞳孔。

    “我的手臂？！”

    “怎么回事？！”

    全韦伯又瞬间满头大汗，捏紧自已的伤口，艰难道：“刚刚发生了什么？”

    程乞静静的站在他面前，“我炸了你的手臂。”

    “你...！”

    全韦伯的眼睛瞪大了一瞬，随即内心生出一种情绪，如果对面是一个弱者，那他将爆发出山呼海啸一般的愤怒，可惜对面是一个整个人类文明都无法抗衡的存在，所以他的愤怒，又在一瞬间变成最弱小的烛火，而后无声熄灭。

    但全韦伯还是下意识的，双眼闪过一丝怨恨。

    “没关系，我相信你是为了对抗敌人。”

    全韦伯的瞳孔内闪烁着五道蓝色光圈，他身居要位，必然改造过自身，所以还能硬扛肩头上的伤势。

    此刻，舰载医护人员上前，准备为他止血。

    却是程乞微微一笑，拦住了医护人员，他看向全韦伯道：“刚刚我释放强光的时候，所有被寄生者都面露呆滞，唯独你，发出了一声惨叫。”

    全韦伯身子猛地一颤，“你什么意思。”

    “让我猜猜，你这个人类最高领导人，自始至终都没有被寄生，所以强光很刺眼对吧。”

    程乞笑道：“你身居高位，肯定有权限向太空发射一些信号，所以意外的找到了那群【扑棱蛾子】，两个可能，要么是你被威胁了，背叛了全人类。”

    “要么就是于是你们达成了某种共识，你做内应，它们负责入侵，将人类的全部高层和精英寄生...它们可以享受光的同时，你可以继续奴役底层人类，据我所知，银河系联盟主席大选将至，而你似乎爆出了一些后果很严重的黑料。”

    全韦伯身躯颤抖，“你不要胡说！”

    程乞抬手，闪电般的在全韦伯身上触碰，而后缓缓摊开手掌，掌心是两片红色的生物隐形眼镜。

    现场一片哗然。

    噗通！

    堂堂人类银河联盟主席，跪倒程乞身前，带着哭腔道：“我是被威胁了！我迫不得已同意了聚集人类精英的命令，但实际上，我只是一时糊涂，我本来想慢慢寻找它们的弱点，暗中翻盘，我是迫不得已的，程乞你原谅我好吗，给我一次机会！”

    “我理解。”

    程乞点了点头，“我也会给你一次机会。”

    砰！

    程乞忽然抬脚，直接将全韦伯踢飞。

    轰！

    全韦伯身上的红点炸弹被瞬间引爆，他整个人在半空中化作了一团血雾。

    程乞面色平静，“下辈子好好把握。”

    全场哑然。

    但没有人敢质疑那个蓝披风少年。

    此刻。

    程乞看了一眼舰桥内的虚空屏幕，其中画面颤动了一瞬，出现了另一艘主星舰最下层船舱的景象。

    三个身穿脏污防护服的青年，低着头，失魂落魄的行走着。

    那是两个体型正常的青年，以及一名成年侏儒。

    在场众人都能清晰的分辨出来，这是三个星舰杂役工。

    程乞呼唤了一声，“刘灵虎将军。”

    络腮胡子男人下意识的回应了一声，“在。”

    “能不能帮我一个忙，给这三兄弟一个机会。”

    程乞缓缓道：“给他们入伍资格，战斗兵种亦或者文艺兵种，按照他们的意愿。”

    刘灵虎似乎意识到了什么，“我们被寄生期间，他们做出了什么重要贡献吗？”

    “他们什么都没做到。”

    “但他们比全韦伯高级一万倍。”

    程乞盯着三兄弟的人影，“在同样的绝境之下，他们展示出了军人该有的气魄。”

    就在此时。

    I型生化战甲将太空中的巨大虫蛹，吃的连渣都不剩。

    一声震撼空间的怒吼声传来。

    它那接近500公里的身躯，越缩越小，随着‘沥青’的收紧，它跨过长长的距离，轻易的击穿了主星舰的观察窗，导致内部压力瞬间失衡，慌乱之中，控制员不得不启动隔离力场。

    黑色‘沥青’弥漫巨大舰桥，又在一瞬间，完全收缩在了程乞的身躯之上。

    此时此刻，程乞的身躯不断变化闪烁，一瞬露出绽放红芒的生物战甲本体，又在一瞬间变化成人类衣衫。

    在场众人纷纷感受到一种无法说明的压迫之感，就仿若有无数凶猛野兽，在暗中凝视，基因内的‘危机意识’躁动不安，所有人一瞬间冷汗四流，起了一身鸡皮疙瘩。

    程乞的眼中，浮现出了只有他自已能看见的战甲属性面板。

    ‘下等隶罗斯兽，越级进化完成。’

    ‘现有等级：【荒原生物文明】神圣图腾序列二——隶罗斯次神。'

## 第328章 约定
程乞与I型生化战甲，一直有着某种精神上的联系。

    这也是他能低延迟操作战甲的原因，属于生物战甲一种得天独厚的优势。

    当生物战甲越级提升之后，程乞的意识，进入了一片虚幻空间，短暂的停留了片刻。

    这是一片苍茫大地，天空之上飘浮着几团白云。

    I型生化战甲，以本体形态耸立在这里。

    它的主体是一颗巨大的眼睛，表面覆盖着由一条条黑色肌肉汇聚而成的眼皮，下方是十几条巨大而粗壮的黑色触手，扎根在地面上，也支撑着它的身躯。

    它很巨大，高度有数百公里，缥缈的白云，从它的瞳孔前方缓缓飘过。

    它就像是一个神明，一个生物界的神明，威严浩大。

    “咂鲁...”

    空气中回荡着它的声音。

    程乞一直不知道，【咂鲁】究竟是什么意思。

    忽然。

    它那巨大的眼球内，浮现出了一些影像，那是它的回忆。

    在它出生并生长的母星上。

    它只是一个高度不足两米的小型生物，卑微而懦弱，处于整个文明的最底层。

    不仅是它，还有它的整个家族，都不断被强大的生物霸凌。

    它们被奴役，整日搜寻食物，但不能自已食用，必须上交。

    它们不止是苦力，还是其他强大生物的玩具，它的父亲被其他生物折磨致死，它的母亲被人制作成【眼睛吊坠】，挂在了另一头巨大的生物胸前。

    它不敢反抗，整个族群都不敢反抗。

    但这颗星球上，这一群看似没有道德，有些野蛮的生物，却有一个共同的信仰。

    它们的星球上有一尊神级生物，那是一个生物图腾，外观看起来像是一个‘丰’字，巨大无比，表面遍布卷曲的黑色花纹，绽放着黑色的光芒。

    它是这颗星球上，所有生物的共同【神明】。

    每当咂鲁...程乞暂且将它称之为咂鲁。

    每当咂鲁为生活感受到绝望，觉得自已的未来只有无尽地狱的时候，远空的图腾总会带给它莫名的力量，让它萌生出活下去的勇气。

    当那个图腾靠近的时候，所有的生物都会匍匐下跪，因为绝对的臣服，绝对的谦卑，而身躯发抖。

    只有这个时候，其他生物才会停止对咂鲁的霸凌。

    其实咂鲁也想过。

    神明既然存在，为什么不庇佑弱小生物。

    但这个念头一闪而逝，它绝对不能质疑自已信仰，质疑生物神明。

    此时此刻的咂鲁，感觉无比荣幸。

    它似乎更加接近神明了。

    程乞凝视着眼前庞大而威严的身躯。

    【荒原生物文明】神圣图腾序列二——隶罗斯次神。

    咂鲁是一种名叫‘隶罗斯’的兽，而现在的它，已经不再弱小，神明之下的第一‘兽’。

    它的身躯，是那些霸凌者的成百上千倍。

    程乞点了点头，缓缓道：“当我走出银河系，会带着你去你的母星走一趟，到了那个时候，你就可以用今天的姿态，震慑所有恶徒，无论你是想复仇，亦或者想杀戮，我都支持你。”

    “咂鲁！”

    轰鸣之间，巨型生物抬起一只深海章鱼般的巨大触手，与程乞击掌。

    程乞的视角回到现实。

    ‘I型生化战甲’

    ‘动作输出力量：0-1999999N’

    ‘应力指标：120000MPa’

    看着视角中一组极简数据，已经没有了响应速度、疲劳耐久、生物捕捉速率等数据。

    现在的战甲已经不存在任何延迟，仿若程乞自身的器官一般，并且咂鲁似乎也突破了某种寿命上的限制。

    0-1999999N的概念，基本可以理解为旧时代一艘大型运载火箭的推力，虽然这并不是一种等比的转换，也无法真的实现这个场景。

    但借助战甲的加成，程乞已经可以一拳将一个200吨的物体，从地球打向月球。

    应力指标120000MPa，高楼大厦的混凝土结构和钢结构，正常情况下的应力水平在几十MPa到几百MPa之间，12万MPa已经是个天文数字，远远超过了航空航天材料的应力值。

    仅靠装甲的防御力，人类文明的手持武器，已经无法对程乞造成伤害，甚至也可以站桩不动，硬扛部分大型光束武器。

    作为一种单兵战甲来说，两个字总结——逆天。

    但以上这些，是指战甲的【辅助功能】。

    它最强大的变革在于【本体释放】，也就是咂鲁那数百公里的真身浮现，亲自下场参与战斗。

    谁能想到，小小的生物战甲里，竟然藏着一头宇宙怪兽。

    通过进食【喰文明】，它还获得了一种类似【精神冲击】的功能，可以让其他生物的大脑出现短暂的混乱与空白，直接化作活体靶子，这种能量还能探查并撕碎其他生物的生态伪装。

    程乞不了解宇宙的生物多样性。

    但有一种感觉，单从生物体系来讲，咂鲁已经站在了宇宙食物链的顶端。

    装备的名字，还是I型生化战甲，竟有一种扮猪吃老虎的的感觉。

    类别还是那个类别，型号还是那个型号，但这一切的核心，那只名为‘咂鲁’的兽，却成了次神。

    人类联盟主星舰中。

    众多人物仿若经历了一场不可思议的梦。

    他们甚至开始怀疑起了源头，真的是程乞召唤出了一台光年级魔方，刹那间击毁了外星文明的630万艘星舰吗？

    程乞已然离开了主星舰，在太空中行走。

    【索拉里斯机械魔方】再次出现，晃瞎众人双眼。

    而后无数银色能量，沿着直角轨迹移动，将620万艘外星星舰的残骸【抓取】，而后吸入魔方，一阵光芒闪动，巨型魔方又那么不可思议的消失了。

    众多人类仰望，目瞪口呆。

    这些外星星舰实际来自于‘马陆人’，科技水平不比高等人强多少，但这些星舰残骸都是有价值的原料，可以被索拉里斯废物利用。

    程乞给人类文明留下了10万残骸，通过拆解研究，相对于落后的人类，应该能从中得到一些收获。

    还是那句话。

    孩子没有那么伟大，只是多多少少有些羁绊。

## 第329章 马陆人
回到灵式星舰。

    程乞开始审视缩在船舱一角的【马陆人】。

    马陆是一种节肢动物，也叫千足虫，常规情况5-10厘米，黑色的身躯配上无数淡黄色的脚，会缩成团，也会释放恶心气味，很恶心。

    眼前这个拥有四肢、躯干、头颅的家伙，没有骨骼，没有血肉，是由无数只马陆组成。

    就算它静止不动，身上的马陆也在交错爬行。

    若是有人害怕虫子，同时患有密集恐惧症的话，不小心看它一眼，恐怕得当场猝死。

    “你们的文明叫什么？”

    “翻译成你们的语言，就是【马陆文明】。”

    程乞一顿，这还真是宇宙模版，连名字都跟自已想的一样。

    “您不必为消灭了我们的舰队，而自责。”

    马陆人的眼球，同样是一支缩成团的马陆，恶心的旋转着，“它们本来也不是什么好人，就算不被寄生，也会侵略其他弱小文明。”

    程乞愣了愣，“我没自责。”

    “...”

    马陆人又缩了缩身子，身上的无数马陆发出摩擦的声音，“您不会是想把我灭口吧。”

    程乞不明意味的笑了笑，“我有点好奇，你这样的生物，怎么会有视觉、语言系统、还有思维呢，你身上除了马陆之外，没有任何器官。”

    “你现在看见的我，实际是一个族群。”

    “我并不是一个虫，而是许多虫组成了我。”

    马陆人颤颤巍巍道：“我身上的每一条马陆，都有自已的大脑，以及感官系统，这些汇聚到一起，形成了‘我’，动作是大家一起配合，语言也是无数虫相互摩擦，所产生的震动。”

    程乞大感神奇，也是眼界大开。

    宇宙是真的很奇妙！

    程乞来了一丝兴趣，“你叫什么名字？”

    马陆人的两条马陆嘴唇，非常拟人化的做出了深吸一口的动作，“我叫阿马费卡罗滨斯特卢来福土奥卢瓦塞恩艾哈迈德，姓扎伊纳布法蒂玛芬米拉约...”

    “打住。”

    程乞也抿嘴，“你这什么名字...太特么长了。”

    “我刚才说过了，我不是一个人，而是无数虫。”

    “...”

    程乞挠了挠头，“你不是懂人类的语言吗，把名字翻译成人类语言。”

    “巧了，我的名字还真的能翻译成一个简短的华夏名字。”

    程乞顿了顿，看着眼前的生物，想不出什么样的名字，才能概括出它的恶心，“是什么。”

    “王自律。”

    “啥？”

    “王自律。”

    “？？？”

    “...”

    程乞消化了好一阵，“这个名字竟完美的融合了伟大和猥琐两个极端，但不知道为什么，我觉得你不适合这个名字。”

    “你还是叫那个阿马费卡罗滨斯特卢...@#￥%￥#？？？，这特么谁能记住？”

    程乞眼角抽了抽，“你以后就叫阿马吧...”

    “您只不要杀我，叫我什么都行...”

    马陆人有些紧张，连忙补充道：“我早就厌倦了自已的文明，您让我留在身边，今后的宇宙航行中，我可以为你提供帮助的！”

    “您不是不知道啊，我在我们文明中，是非常下等的存在。”

    “我就是个星舰黑水组劳工，就是个掏大粪的！”

    “而且是掏大粪里地位最低的那个！”

    “我身体不好，经常请假，少掏或者断掏！”

    程乞眼角颤了颤，“你这词用的...我属实有些难评。”

    阿马在地面上爬行，想要抱着程乞大腿，但又怕程乞反感，缩回手臂道：“我是觉得，我以后跟随您，一定的能创造更大的成就，您只要收留我，我就一定能为您做出贡献！”

    “留下你？”

    程乞笑了笑，“那得看你有没有价值。”

    “尊敬的塞古巴巴通德阿卜杜勒苏莱曼...”

    “打住，你又在说什么鬼东西？”

    “哦，这是我们的语言，意思是‘尊敬的大人’。”

    “说简称！”

    “好的！”

    “尊敬的赛古，我们【马陆文明】生物，拥有一个奇特的天然属性，就是能【撕咬空间】。”

    程乞双目一睁，“什么？！”

    “我们身上的每一条马陆，都可以用口器，小范围的撕咬空间，像是白蚁群吞噬木头一样，将空间撕咬出一个缺口，然后供别人穿行。”

    阿马微微仰头，“我们的舰队，就是这样进入银河系的。”

    程乞眨了眨眼睛，不可思议，“撕咬空间...空间如此玄奥，你们一个生物体，可以撕咬空间？你不会是为了求生，在这里欺骗我？”

    “塞古，我怎么可能欺骗您？”

    阿马的眼睛眨了眨，“你们人类不早就做出了相同的结论了吗？”

    “胡扯，人类什么时候做出了这种结论？”

    “数百年前，你们不就把宇宙内的空间通道叫做【虫洞】吗？”

    程乞看着面前，由无数条虫子构成的生物，愣了，“我去...？”

    “塞古，根据我的观察，您应该还没掌握空间跃迁技术吧？”

    “您想想，未来您进入宇宙航行。”

    “而宇宙广大，凭借普通星舰的速度，要想从一个星球到达另一个星球，动辄都是几光年的距离，您航行起来，少则几十年，多则几百年，甚至上千年。”

    “如果我在前方为您开辟【虫洞】，您直接走空间捷径。”

    “这不是给您解决了一个大难题吗，两全其美啊！”

    马陆人越发肯定自已价值，“据我所知，不仅是您的银河系，很多存在文明的星系边缘，都有一层【区域保护】，这或许是某个神级文明，为了防止【不平等屠杀】而定下的限制。”

    “我可以很负责的告诉您，如果不是我们的存在，【喰文明】根本进不来，同理，您自身，也未必能进入其他星系！”

    程乞有些凛然，“神级文明封锁空间，但却疏忽了宇宙中还存在着你们种奇特的虫子。”

    灵式星舰拥有独特的【第四面墙航行】技术，星系之间的隔离不是问题。

    但眼前这个家伙，如果真的凭空制造虫洞，那它绝对是一个极具价值的工具。

    毕竟，银河系之外，可没有星门的存在。

    比如刚刚答应咂鲁的那场旅行，从现有的条件来看，只能依靠星舰的自身速度，就算耗尽下半生，也未必能实现。

    程乞坚信，自已的科技水平不会止步不前，迟早会掌握星际跃迁之类的技术。

    但当下，STC缺少能量的这段空档中，马陆人的存在，还真是个完美的替补。

    此时此刻。

    程乞看向不远处，那绽放着绚丽极光的银河系边缘，“阿马，来吧，展示。”

    “遵命，塞古！”

    阿马瞬间解体，化作一地黑色虫子，灵式星舰舱门开启，无数虫子在太空遨游，又聚集在了星舰正前方。

    程乞也是有些出神。

    这些马陆看似与地球上的相同，实际已经进化出了超出人类认知的能力，它们甚至都不需要氧气，当然，这些生理特性，跟【撕咬空间】相比，弱爆了。

## 第330章 条条大路
深邃而寂静的星空中。

    蕴藏着无数奇妙。

    近万条牛马陆，在勤勤恳恳的工作。

    程乞背着手，在一旁凝视。

    这些虫子一片人型空间内来回爬动，很快就找到了自已的位置，口器像是微小的镰刀，开始撕咬虚空，每撕咬一下，它们的口器上，都会绽放一点小小的星光。

    空间神秘，又有多少文明能够撼动？

    但眼前却有一种【千里之堤溃于蚁穴】的既视感，不可言说的广大浩瀚，却被如此渺小的东西所突破。

    不久以后，这里将会出现一条神奇的隧道。

    程乞的眼睛睁大几分。

    离开垃圾地球，走入宇宙，见识各种各样奇特的风景，是程乞的愿望之一。

    而见到的东西，或许有用，或许无用，但这都将像是拼图一样，拼凑出完整的宇宙，也会渐渐拼凑出程乞的认知。

    不管别人怎么认为。

    程乞觉得，这是一份幸运，值得好好享受。

    密密麻麻的马陆中，个别马路弓起身子，阿马的脸庞浮现出来，“塞古，您需要给我一个方向。”

    程乞一愣，“方向？东南西北吗？”

    “不是的。”

    阿马道：“是您想去一个什么样文明，什么样的星球，那里的人文是什么样子的，您可以简单的为我描述一下。”

    程乞忽然意识到了这其中的牛逼之处。

    “你这是概念级能力吗？”

    程乞有些怔然，“我为你提供描述，你就可以钻出对应地点的虫洞？”

    阿马点了点头，“差不多是这样，我们天生就是如此，我们自已也搞不清楚是怎么回事。”

    程乞竖起手腕，“我要去一个能为STC补充能源的地方。”

    “塞古，不好意思，这个办不到。”

    阿马咧嘴道：“我需要知道STC是什么，究竟什么样的能源才能为其补充。”

    “我特么...也不知道。”

    “不得不说，你这个概念级还差点意思。”

    程乞的眼睛闪了闪，“我要去一个人人都崇尚科技创造，一心追求创新，从不互相残杀，科技造物遍地，而且个个脑洞大开，功能无与伦比的世界！”

    程乞思索着。

    阿马的能力既然如此神乎其神，那就给它上点难度！

    虽说暂时不能为STC补充能量，但若是能收集一些独到的【合成原料】，也是一件大幸运之事，所谓机会都是留给有准备的人，屯些好货也一样爽歪歪。

    “放心吧塞古！”

    “您稍等一会，我给您挖坨大的！”

    “哦不是！”

    阿马嘴角咧了咧嘴，“当黑水工太久了，说习惯了！您稍等，我一定给您挖出个完美世界！”

    近万条牛马陆，有了明确目标，开始奋力工作。

    不得不说。

    自从程乞游历宇宙以来。

    还从没遇到过如此匪夷所思的生物和能力，也从来没有如此期待过一件事情。

    加油啊，马喽...马陆们！

    阿马啃出虫洞，还需要一点点时间。

    程乞将目光放在了不远处的银河系边缘。

    那里神秘又深邃，绽放着绚烂的极光。

    冥冥之中，那里就似乎传递出一种清晰的感觉——请勿靠近。

    程乞驾驶着灵式星舰，向那些极光靠近。

    嘤——！

    距离那些绚烂的极光，少说还有十万公里，明明应该是安全区的范畴，但程乞脑海中，却忽然出现了刺耳的鸣响，紧接着大脑深处传来剧烈的疼痛。

    就仿若大脑深处，被人安放了一枚钻头，在野蛮的搅动着！

    “什么情况？”

    程乞用掌心扶着额头，随即命令灵式星舰进入【第四面墙】之后。

    嘤——！

    头痛仍然存在，而且随着时间的推移，越发猛烈。

    程乞双目瞪圆，“【第四面墙】之后还能受到影响？！”

    灵式星舰随即向后撤退。

    脑中剧痛渐渐消减。

    程乞立在舰桥之上，眺望远处的【极光】。

    什么情况...？

    银河系的【区域保护】如此强大？

    出不去也进不来？

    【第四面墙】之后为什么还会头痛？

    这种封锁，像是直接作用在了人类的意识上！

    只要自已【主观意愿】想要穿透屏障，那就会出现生理反应。

    这种封锁很刁钻，无法理解！

    程乞甚至能够感受到，如果刚刚的自已继续向前行走，脑子能爆裂开来。

    这是一个只有程乞知道真相，因为人类的其他星舰，恐怕还不等靠近这里，就会因为恐怖的宇宙干扰，而直接坠毁，无法接触到更深的层次。

    程乞转动目光，看向一侧的马陆们。

    它们已经咬出了一个人形空间，内部七彩绚丽。

    “条条大路通罗马。”

    “看看阿马究竟为我挖出了一个怎样的【完美世界】！”

    程乞离开灵式星舰，站在虫洞入口，凝视恢复成人型的阿马。

    阿马则是瞬间领会，“明白，我先进！”

    阿马在前，程乞在后，一步踏入了真·虫洞。

    程乞的精神还是略微有些紧绷的，但令人舒爽的是，那种头痛欲裂的情况并没有出现。

    隧道璇霓，很像是巨大的万花筒，虫洞是两个空间之间的捷径，行走距离远远小于真正跨越的距离。

    这里的时间也有些模糊。

    程乞主观感觉，自已大约行走了10分钟左右，最后一步迈出，他来到了一片田野。

    风吹半人多高的青草，形成碧绿海浪，空气清新，自由呼吸。

    “塞古，我很确定，这里是银河系之外。”

    阿马的声音传来，“您可以自由探索，我就在这里等你，同时维持虫洞。”

    程乞没有冒失，回头凝视阿马，“其实我观察你很久了，构成你身躯的族群中，有一只特别的马陆。”

    阿马愣了愣，“塞古大人果然洞察力非凡，我明白！”

    阿马胸膛那密密麻麻的马陆，开始向两侧翻涌爬动，就像是物理层面的【敞开心扉】一样。

    一只体积更小的金色马陆，蜷缩在它的心脏部位。

    阿马伸出无数马陆构成的手掌，取下金色马陆，递向程乞，“尊敬的塞古，我知道，我还不足以令您完全信任，但时间会证明一切，这只是我们族群的首领，您可以带在身上。”

    “我越来越喜欢你了。”

    程乞点头笑了笑，将金色马陆放在胸前的口袋中，“看好入口，我很快就会回来。”

## 第331章 超级天才
阿马的能力，如果真的靠谱。

    那么这个世界应该是没有互相伤害的。

    程乞不知道这是什么星系，什么星球，一切未知，反而更让人期待。

    他在草地上行走，发现这里竟然是一处高耸山坡，前方出现了一个数十米高度的悬崖。

    但程乞并没有遇到绝境，而是双目瞪大，看见了一片新世界。

    远方是一座城市。

    沉浸在朦胧的蓝色光泽中，建筑物恢弘，充满了科技感。

    神奇的是，当程乞的目光锁定在远处的一栋高楼时，那道高楼忽然变成了扩散的光点，消失不见。

    “隐形了？！”

    程乞凛然，“感受到我这个外来观察者的目光，所以隐形了？无缝切换状态！”

    只是这一个细节。

    程乞做出了一个判断，这里科技水平很高，而且被利用在各个方面。

    也就是说，远方那座城市里，必然隐藏着无数的【优质原料】！

    “呜呜呜...”

    “呜呜呜...”

    程乞忽然听到不远处有抽泣声，竟是一个穿着白大褂的中年人，满脸绝望，想要跳崖自杀。

    与此同时，程乞还看见，这男人99%的外部特征跟人类一样，只是他的额头上，长着两只像是蜗牛触须一般的触角，肉色，带着微微弯曲的弧度。

    他为什么要自杀？！

    目前看来，阿马的虫洞是靠谱的，而程乞的需求之一，就是这里的人不会互相残杀，所以应该没有什么太明显的社会矛盾才对。

    程乞靠近那个外星中年人，轻声道：“朋友，聊聊？”

    “呜呜呜...”

    中年人眼泪鼻涕四流，眼睛里没有一点光，“我发明的东西太差了，没有脸面活在这个世界上。”

    程乞侧头，“你是一位发明家？我相信每一个造物都有它的用途...”

    “呜呜呜！”

    中年外星人情绪大崩溃，“请你不要再侮辱我了。”

    “我不是那个意思...”

    程乞放缓语气，“可不可以跟我讲讲，你究竟发明了什么？”

    中年外星人仰着头，看着蔚蓝的天空，眼泪止不住的流下，“我发明了微型跃迁长矛，体积只有3米，只需要安装在飞行器前端，就可以实现跨光年级的跃迁移动。”

    “啥？！”

    程乞有些震惊，灵式星舰缺的就是这种东西，这远远高出人类的现有科技等级，不用合成就可以直接使用，这种发明还叫【差】？

    “嘶嘶...呜呜呜..嘶嘶。”

    中年外星人哭泣中夹杂着抽泣，脖子都一扭一扭的，“我还发明了空间折叠匣，可以折叠10平方公里的空间，无差别压碎其中所有的三维物体，他们说，这已经到达了【高维武器】的范畴。”

    “！！！”

    程乞眼睛再次瞪大，“这种东西都被你做出来了，你还要自杀？！”

    中年外星人头颅缓缓低垂，看向脚下的深渊，“对，我不应该自杀，我压根就不应该降生在这个世界上，我爸爸当年，就应该把我弄在卫生纸上，然后扔进垃圾桶。”

    “不至于吧？”

    程乞嘴角微微颤动，“这里究竟是几级文明，这个世界的发明家，得强到什么地步？”

    嗖——！

    却见那白大褂中年人，直接跳崖了。

    不是哥们？！

    程乞一惊，直接抬手，I型生化战甲延伸出一条黑色触手，将半空中的白大褂捆绑，而后拖拽了回来。

    这种人才就这么死了，也有点太可惜了吧？

    “呜呜呜...嘶嘶嘶...”

    “你为什么要救我啊。”

    中年外星人坐在草地上，泪水翻涌，他是真的万念俱灰了。

    程乞尽可能的安抚着他，“朋友，我真的很想知道，这个世界的发明家，究竟有多么强大。”

    中年外星人仍旧满脸泪痕，仰着头朝远方的城市努了努嘴。

    程乞回头，见到那科技城市之上，忽然浮现出了一个高达数百米的巨大全息投影。

    ——KE223563星，发明家天榜。

    或许是因为对科技的敬畏之心，程乞脚底窜出一股凉气，生出了一种瞻仰科技大神的肃穆感。

    ——NO.1——发明家克废。

    程乞顿了顿，怎么感觉见过这个名字，但心潮澎湃，一时间想不起来了。

    “别看榜一了，那是我永远也达到不了的高度！”

    中年外星人哀莫大于心死，“你看NO.23，他叫做罗兵，难以想象，他的大脑是怎么生长的，竟然发明出了【会迷路的导航鞋】。”

    “等等？”

    程乞侧头，“什么鬼？”

    中年外星人满脸崇拜，“这鞋子拥有自动导航功能，只要穿上它，你就永远都不会到达真正的目的地，百分之百迷路。”

    “？？？”

    程乞脑子一阵混乱。

    “你再看NO.19，华生教授。”

    中年外星人心驰神往道：“他发明了【闹钟克星】，人们通常会在睡前设定很多闹钟，然后这种闹钟会发出烦躁的声音，而后闹钟克星会伸出一柄机械大锤，暴力砸碎所有闹钟，让其他所有闹钟再也无法影响你的睡眠。”

    程乞惊了，“那我为什么要设定闹钟呢？”

    中年外星人道：“为了定时啊。”

    程乞又道：“那为什么又要砸碎它？”

    中年外星人道：“因为会影响睡眠啊。”

    程乞：“？？？！！！”

    “这位年轻的朋友，我看出来了，你是外星人吧？”

    中年外星人侧头，“你恐怕不知道，KE223563星的一个崇尚发明创造的星球，但前提是发明出来的东西必须【没有任何用处】，但凡有一点实际用途，都会被人唾弃！”

    程乞嘴巴大张，若是他这时候口中有根烟，必然掉地上摔八瓣。

    “朋友，你再看看NO.14，李教授。”

    “他发明了【宠物语言翻译项圈】，将狗叫翻译成猫叫，将猫叫翻译成猪叫，永远也听不懂！这是多么伟大的发明啊！”

    “朋友，再在看看NO.11！”

    “他发明了微型痒痒挠，只有三厘米，手能够到的地方它都能够到，手够不到的地方，它一样也够不到，而且每次启动的之前，还要预热三个小时，这是一件多么废物的发明啊，万人敬仰！”

    “朋友，再看看NO.09!”

    “克诺大神，发明了【反重力帽子】，自带反重力系统，只要戴在头上，就会自动漂浮起来，永远也戴不上！”

    “相比之下，我发明的那些东西，都是什么垃圾啊！”

    “呜呜呜，我还是死了算了！”

    程乞五官抽搐。

    “等等！”

    程乞瞪着眼睛，忽然反应过来，“朋友，你发明的那些垃圾在哪？送给我好不好？我专门收垃圾！”

    “那种东西我留它做什么？”

    “当然连设计图一并销毁了！”

    “而且我还使用了赵明老师发明的【记忆清除橡皮擦】，可说这项发明真是了不起，随机抹除使用者的记忆，我现在连我妈是谁都忘啦！”

    噔噔噔！

    程乞倒退三步，一脸震惊三观崩塌，“这个世界太疯狂，天才忘了自已的亲娘……就离谱！”

    就在此时，山坡远处，几名身穿黑色大褂的人影，缓缓向上攀登，靠近而来。

    为首一人，是一名头发花白的老者，头上竟然没有触角。

    “不好。”

    程乞身边的中年外星人面色一瞬间变得惨白，“那是No.1的克废，他跟我在同一个发明小组，他刚来不久，但却强势碾压一切，他是来针对我的！”

    程乞愣了愣，“这里不是没有互相残杀吗？”

    “是的，我们这里的人，都是一心搞发明创造，的确不会互相伤害。”

    中年外星人嘴唇颤抖，“他是来羞辱我的。”

    却见天榜第一的克废，缓缓来到面前，他的一众助手，将这里团团围住。

    最前端的克废，面部表情太清晰了，看着程乞身边的中年人，就仿若看着一只臭虫，充满着厌恶、鄙视、藐视，甚至还用手臂挡住鼻子，仿佛面前之人会散发出某种味道，令他感觉恶心。

    “犹用。”

    克废盯着地面上的中年外星人，缓缓念出了他的名字。

    程乞也刚刚知道，这个家伙有这样一个奇特的名字。

    “犹用。”

    克废指着地面上落魄的男人，一脸尖酸刻薄，标准反派嘲讽嘴脸，“你这个大天才！我因为跟你同在一个科研小组，而感到羞耻！你居然发明出了空间引擎，还有空间折叠武器？你所有家人，都因为你而一辈子抬不起头，你个大天才！”

    “克废，你不要欺人太甚！”

    犹用站起身来，双目含泪，“你骂的也太难听了！”

    “我骂你怎么样？”

    “我还要骂的更难听，你简直就是一个千年难遇的大天才，发明的所有东西都有用！”

    克废更加得寸进尺，指着犹用的鼻尖，面红耳赤，口水喷溅，“我告诉你，你这辈只能是个天才，永远也成为不了像我这样的废物！真是太可笑了，哈哈哈！”

    四周克废的助手们闻言，齐齐哄堂大笑，指着犹用笑的无法直起腰。

    “喝~tui！”

    克废直接吐了一口痰，“我还要诅咒你，我诅咒你以后发明的东西，永远都有用，甚至还能提升科技等级，晋升高等文明，乃至突破神级文明！”

    犹用瞪着发红的眼睛，泪水连成一条线，“你太恶毒了！”

    旁边立着一尊名为程乞的【雕塑】。

    孩子整个人已经被雷外焦里嫩。

    也终于想起‘克废’这个名字的出处。

    程乞曾经合成过两台从高等人宇宙获得的【放大器】，最终产物叫做【体积效应系列——微观世界与宏观世界转换器】。

    而这件设备的发明者，名叫‘克废’，来自于4级文明克塔文明，他是最臭名昭著，被称为史上最废物的发明家！

    那时候的克废因为没有发现微观宇宙的存在，所以这件设备沦为废品。

    一生要强的克废，也因为这件装备的失败，彻底承认了自已就是个废物，一个废物中的废物，顶级废物，废物，废物，废物！

    当时程乞看完STC的介绍，脑子只剩下了两个字【废物】。

    而眼前的状况，应该是心灰意冷的克废，离开了自已的星球，却意外的到达了脚下这颗KE223563星。

    却没想到。

    三十年河东，分分钟河西。

    克废凭借自已那逆天的废物属性，直接在这里变成了榜一大哥！

    “你是谁啊？”

    却见克废发现了程乞，直接如一个疯狗一般胡乱咬人，“看你年纪轻轻的，竟然跟犹用这种天才混在一起，你踏马迟早也得变成一个天才，迟早得晋升神级文明，我呸！”

    程乞又愣了。

    你还别说，这糟老头子骂人骂的还挺吉利？

    看着克废神气的走下山坡。

    犹用留在原地哭爹喊娘。

    程乞回了回神，看了一下兜内的黄金马陆。

    有一说一，阿马这个家伙，还真的给我掏了一坨大的！

    这哪是什么【完美世界】，完全不是点歪了科技树，而是整个价值观都歪了！

    “呜呜呜...嘶嘶嘶...”

    “他们要是知道，我还发明了【万用能源】，恐怕得嘲笑我一整年！”

    嗖——！

    犹用带着哭腔，一扭头跳下了悬崖！

    “什么？！”

    程乞一愣，“不是哥们，你给我站住！”

## 第332章 反转逻辑1
长满青草的悬崖边。

    微风阵阵。

    程乞仿若钓鱼一般，利用I型生化战甲的触手，将犹用悬吊在面前，他一边打着转，一边抽泣。

    “犹用老哥，自我介绍一下，我叫做程乞。”

    程乞措了措词，“冒昧的问一下，你的【万用能源】是否还健在？”

    “在我的仓库里。”

    程乞眼睛亮了亮，“能带我去仓库，而后把【万用能源】送给我吗？那东西对你来说，必竟只是耻辱。”

    犹用不作答，抓起触手缠绕在脖子上，想要悬空上吊。

    “...”

    程乞将他放在地面，“你不要放弃，人生要充满乐观，兴许坚持下去之后...”

    “程乞，你既然是外星来客，跟克废一样，那肯定很强大。”

    犹用眼睛里出现了一抹渴望，“今天下午，KE223563星发明家天榜，会进行新一轮的评定，你能不能帮我上榜。”

    程乞一顿，“这个...”

    “算了，我就知道太强人所难了。”

    “我一个大天才，哪有资格要求别人帮忙。”

    嗖——！

    犹用一扭头，又跳崖了。

    “？？？”

    “你给我站那！”

    程乞操控触手，将犹用五花大绑，“搞定天榜，送我能源，但...要给我点时间，难度真的很大！说来惭愧，我也不够废！”

    与犹用达成了约定之后。

    程乞与犹用二人，缓缓走进了KE223563星的浩大城市。

    天公不作美，忽然阴天，下起了淅沥沥的小雨。

    犹用的内心还是阴霾的，因为四周总有人对他指指点点，窃窃私语，说他是个绝世大天才。

    程乞的内心也有点阴霾，该怎么帮犹用进入天榜？

    唰！

    犹用撑起了一把雨伞，遮住了两人细雨中的身躯。

    程乞抬头看了看，眼神亮了亮，“犹用这个家伙，内心其实还是埋藏着希望的。”

    淅沥沥，哗啦啦，雨水无缝落下，浇了程乞一脸。

    犹用撑着伞，缓缓道：“大自然犹如一个善变的少女，下雨的时候时而雨滴大，时而雨滴小，令人非常不舒适，所以天榜第五名的老师，发明了【雨滴平衡雨伞】，所有雨滴都会被雨伞外的装置收集，而后调整成尺寸相同的雨滴，再从内部喷洒下来，非常完美，简直神作。”

    程乞抹了一把湿漉漉的脸颊，“好好好。”

    此刻。

    程乞看见前方的一栋十层大楼，闪烁了一瞬，忽然化作了光点，消失不见。

    双眼微微一眯。

    这个城市有古怪，明明所有的科技造物都是【脱裤子放屁】，为什么还有隐形系统？

    犹用神情肃穆的撑着伞，“那是来自天榜第二的造物【正反物质泯灭建筑材料】，当建筑物落成的一瞬间，所有材料会同时泯灭消散，所有工作成果化为虚无，简直造物巅峰。”

    程乞瞪大的双眼中，不可控制的弥漫出一丝崩溃，“我特么想多了。”

    但程乞还是觉得有些古怪。

    那些刚刚建成的大楼，会因为废物材料的原因消散。

    但这座城市还有些‘古’建筑，仍旧充满了科技感，气势恢宏。

    难道，这支文明的过去，与现在的价值观不同？

    “我的孩子！”

    细雨中，一名眼角长满皱纹的老妇人，踉踉跄跄的靠近犹用，“孩子，你是不是把妈妈都忘了，是妈妈的错，妈妈悔改，妈妈以后再也不逼你不学习，再也不逼你不写作业，以后你想做想什么就做什么，再也不把你跟别人家的废物作对比了，就算你成了一个绝世天才，妈妈也不会嫌弃你！”

    犹用泪花闪动，他确实忘记了母亲的样貌。

    此时此刻，他与面前的老妇人紧紧的拥抱在一起。

    “妈妈！”

    “是儿子不孝，没能成为您理想中的废物！”

    “但我现在意识到了，这世界上没有什么比亲情更重要！”

    “妈妈，对不起！”

    “儿子，妈不怪你！”

    细雨中，母子在街头相拥，虽然语言有点扭曲，但画面还是令人动容。

    程乞感觉，似乎出现了一些转机。

    “妈！”

    却见不远处，一个背着书包的十几岁小男孩大喊道：“你是不是又使用【胡乱安排亲子鉴定机】了？我在这呢，那老男人谁啊？”

    老妇人一愣，朝犹用道：“哎呀，不好意思认错了，古德拜！”

    留下犹用在风雨中凌乱。

    程乞更凌乱。

    下一刻。

    犹用跪在细雨朦胧的大街上，仰天怒喊，“我必须要进天榜！！！”

    程乞看了一眼手腕上STC。

    “你这个剩余能源0.000000065%，还能不能支撑一次合成？”

    【能啊】

    程乞一顿，“怎么不早说？”

    【你问过吗？】

    “好好好。”

    “能支撑多少次？”

    【根据物品科技等级不同大约50-100次】

    “这么多？！这能搞定很多事情了！”

    【是你自动脑补了能源枯竭的绝境，我什么都没说】

    “你最近说话为什么这么欠？”

    【可能是那块碎片的原因，虽然没有完全融合，进度也因能源不足而停止，但这块碎片中，似乎带着某种‘性格’信息，对我进行了一定程度上的影响】

    程乞点了点头。

    STC应该是某种程度上的人工智能，而人工智能只要足够发达，也一样会存在【性格】。

    不管STC怎么跳脱、嘴欠，它一直是自已最得力的助手。

    它与自已之间，也存在着一个必须要完成的承诺。

    此时，程乞眼神闪烁，“如果我在这里，合成KE223563星的造物，那么合成逻辑能不能遵循这里的规则，换而言之，就是越合成越【废】？”

    【这是同科技树攀登逻辑】

    【我向来如此】

    “妥了！”

    程乞立刻开始搜寻原料，虽然越合成越废，对于程乞自身没有帮助，但可以帮助犹用爬上天榜！

    “这是什么？”

    程乞锁定了犹用腰间挂着的两块小屏幕，像是巴掌大小的平板电脑。

    “这是【超爽电纸书】。”

    犹用介绍道：“众所周知，不少人喜欢在被窝里看书，因为很爽，所以这种装备拥有程序锁定，只能在极度黑暗的的环境下使用。”

    程乞一愣，“这没什么问题啊？”

    犹用竖起一根手指，“重点是，它没有任何内置能源，必须靠太阳能启动。”

    “好好好，不错！”

    程乞夺过两台电纸书，一转身进入小巷。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】！

    此时此刻。

    程乞看着最终物品，眼神闪动，“天榜前三，问题不大。”

## 第333章 反转逻辑2
“一年一度KE223563星发明家天榜大赛！”

    “本年度最废物科学家，究竟花落谁家？”

    “今天下午，将会揭晓答案！”

    热烈的气氛下。

    程乞与犹用走入了硕大的会场。

    刚刚进入会场，便有无数道鄙夷的目光射来。

    “那个犹家的天才少爷？”

    “他还有脸来到这里？”

    “哼！”

    “他一个天才，怎么可能跟我们四大家族的四大废少抗衡？！”

    “听说纳兰家的女儿，都因为他是个绝世天才，而跟他退婚了！”

    “恶心！”

    “呸！”

    就在此时，犹用的死对头克废，也缓缓走了过来，他故意踩了犹用一脚，随即装作谦卑，连忙道歉。

    “犹用啊，抱歉！”

    “我这双眼睛没有看见你，因为我只能看见这满屋子的废物，看不见任何一个天才！”

    克废撇了撇嘴，“话说，你这种能发明空间武器的天才，为什么不从狗洞里钻进来？你非得走人路呢？”

    犹用咬紧牙关，“我告诉你克废，我得到了程乞的帮助，我接下来一定把你的脸打的啪啪作响，成为一个你无法想象的废物！”

    “哼！”

    克废冷哼一声，“你以为我克废浪得虚名？你们要是能拿出比我还废物的造物，成为比我还报废的存在，那我就在大庭广众之下，倒立撒尿，决不食言！”

    程乞挠了挠头。

    孩子在垃圾地球上，看过几本旧时代的爽文，好像是这个味儿，但总觉的怪怪的。

    “评选开始！”

    “请第一位发明家登场！”

    “这位发明家带来的是...【手指锻炼跑步机】！”

    程乞看见了一台5厘米长的跑步机。

    它的发明者伸出两根手指，在跑步机上模拟小人跑步，从而达到锻炼手指肚肌肉的效果，经过长久锻炼之后，当他们需要做‘你过来啊’的姿势时，会显得更加帅气。

    “不错不错！”

    一众评委点了点头，“7.8分！下一位！”

    “这位发明家带来的是...【饿肚子叫声放大器（学生专用版）】！”

    程乞看见了一个光着膀子的少年发明家，他的肚脐上扣着一个碗，通过管道连接在后背的巨型大喇叭上。

    少年因为肚子饿，肚子发出‘咕噜噜’的叫声，而后被背后的喇叭放大，震撼全场。

    少年道：“学生朋友们，你们的老师是不是也爱拖堂，这会导致我们吃不上饭，很容易被饿死，只要有了我的发明，震耳欲聋的饿肚子声，会直击拖堂老师的灵魂，他会屁滚尿流，立刻终止拖堂！”

    评委们顿时举手，“不行不行，你这发明太有用了，0分，滚！”

    “这位发明家，带来的是【高温消毒马桶】！”

    “众所周知，马桶中的细菌很多，所以发明家在马桶内安装了高温喷火装置，用来消毒。”

    “并且大家在如厕的过程中，装置也会智能化启动，进行多次消毒！”

    轰！

    现场的一台马桶中，释放出爆裂火焰，马桶上的测试者嗷呜一声，原地跳起3米，但屁股还是被烧的黢黑。

    “这个不错！”

    评委们很是满意，“8.5分！”

    程乞的五官，发生着不规则抽动。

    尽管做好了准备，但还是有点抵抗不了这些阴间发明。

    “接下来，有请我们最期待的克废大神登场！”

    当主持人的声音传出之后，现场万众期待，犹用也握紧了拳头，咬紧了牙关，紧紧的盯着舞台中央。

    却见克废缓缓走上舞台，将一台巴掌大小，白白胖胖的显示器，放在桌面中央。

    现场鸦雀无声。

    克废缓缓吸了一口气，朗声道：“我今年带来的评选作品，名为【宇宙无用信息播放器】！”

    现场传来倒吸凉气的声音，这名字听着就很霸道。

    克废指着桌子上的白胖显示器道：“他只是一个显示前端，而这套装置的背后，连接着一座占地七千公顷的服务器矩阵，而那些矩阵，则需要4000座火力发电厂同时满负荷运转，才能实现供能。”

    “而4000座火力发电厂这个数字，占了我们KE223563二分之一的发电厂数量。”

    “我的装备只要开始运作，每分钟都会消耗掉我们所有居民半年的用电量。”

    “它之所以需要这么大的消耗。”

    “是因为它拥有超强级算法，会计算这个世界中所有变量，并从这些变量中，推算出无人知晓的秘密！”

    现场仍旧鸦雀无声，原因克废的介绍，给人一种非常重磅的感觉。

    “下面，我为大家展示。”

    克废话音落下的一瞬间，北方出现了巨大的轰鸣声，以及耀眼无比的蓝色光束，他的矩阵服务器启动了。

    而后，克废按下了白胖屏幕上的唯一按钮。

    屏幕中，出现了一个明亮的白点，而后不断扩散，形成无尽星空，随后这些星空，又缓缓汇聚成了一行字样。

    ——3号评委的花内裤上，从左侧数，第三朵花掉色了。

    克废冷笑一声，继续按动唯一按钮。

    ——现场西北角，一名工作人员正在偷吃盒饭，而饭盒中，一共有2133颗米粒。

    “哈哈哈！”

    克废狂笑不止，动作更是肆意飞扬，在众人震惊的目光中，再次按下按钮！

    ——会场大门外，有一只怀孕的母狗摔倒了！

    咔哒！

    克废再次按动按钮！

    ——克废的左脚比右脚更臭！

    ——许仙给老婆买了一顶帽子，白娘子戴上就死了，因为那是顶鸭（压）舌（蛇）帽！

    随着信息的闪烁。

    全场死寂！

    所有人都呆住了！

    所有的评委均是呼吸急促！

    “太牛逼了！”

    却见一名评委，嘭的一声拍向桌子，激动的站起身，“不但提供的信息毫无卵用，而且还会白白烧掉大量能源，这台设备，简直是废物中的王者，废王之王！满分！满分啊！”

## 第334章 反转逻辑3
“诸位，先不要着急。”

    “我这里还有一件发明。”

    程乞缓缓走上舞台，“但我必须说明，这件装置，是我跟发明家犹用一同创造，而且主要归功于他。”

    此时此刻。

    克废也抱起膀，看了一眼犹用，眯眼冷笑道：“那我倒要看看，你究竟能拿出什么东西！”

    却见程乞也拿出了一块屏幕，但比普通的平板电脑厚一点，像是一盘老式录像带。

    “诸位，我这台装备，名字叫做【极品小说阅读器】！”

    程乞眼神闪烁，低沉的嗓音弥漫全场，“我这台设备内，拥有先进的智能程序，可以自动写出作者未更新章节，永远不用等更新，遇到喜欢的情节直接配图，包括但不限于各种十八禁情节！”

    “嘶...！”

    “我好想要。”

    “不对！”

    克废摇了摇头，“你这什么破玩意，功能太强大了！失败！”

    “呵呵。”

    程乞低沉一笑，“但是，正常人使用这台设备，设备会瞬间将小说翻译成具有凹凸感的盲文，盲人看了之后瞬间转换成动漫，失聪者拿到之后瞬间翻译成有声书！”

    “它还综合了之前的一位大神的【宠物翻译项圈】功能，哪怕是一只猫来读书，内容会被瞬间翻译成狗叫，狗来看顿时翻译成猪叫！”

    程乞的音调高了几分，“话句话说，普天之下，没有任何生物能看见这其中的小说！”

    “好狠毒啊你！”

    却见克废眯起眼睛，“但是这设备有漏洞，假设一个懂盲文并且还精通动物语言的正常人来看书，你该如何应对！”

    “那他还真的能看见小说。”

    程乞微微眯起眼睛，“但可惜，我这套系统的【作家端口】，每次登录都要输入2.9亿位随机验证码，滑动10亿次小三角和小方块，在20亿张图片中点中三只小猪，所以没有作者能在我的平台里更新！因为等待他们的结局，只有猝死！”

    克废的眼角抽了抽，“你...！”

    “其实还有转机。”

    程乞缓缓道：“这台设备内毕竟安装着智能程序，所以只要读者有需求，其中的AI会撰写一些勉强能看的内容，而且还允许你们观看。”

    却见屏幕出现了一行行字样。

    “如果你问我会写些什么，我可以很负责任、很坦然告诉你，综合这句话，我已经水36个字。”

    “如果你问我，水这些字的意义是什么。”

    “那我可以告诉你，再综合这句话，我又水了36个字。”

    “如果你问我，我还要水多久，我真诚的告诉你，综合这句话，我又水了29个字！”

    “你是不是想问我，什么时候才会水完？”

    “那我就是实话告诉你，综合这句话，我又水了...”

    噗嗤。

    一名平日里喜欢看小说的评委，瞪大了眼睛，口中溢出了血迹。

    “这世界上...怎么会有这么废物的东西？”

    “如果这个世界是一本书的话，这台设备已经打破了【第四面墙】，成功的浪费了读者们的时间...”

    “丧尽天良。”

    “废中之王！”

    但克废仍旧没有放弃。

    他眼睛眯成一条缝隙，死死的凝视着程乞手中的装备，“不对，你装备中的芯片可以运作，甚至还会改变策略，所以大层面来讲，它已经是一台初级人工智能，所以你这个装备是有意义的，它不合格！”

    程乞面色一变。

    不远处的犹用也是面色一变。

    “哈哈！”

    克废大笑，“被我看穿了，他的设备还有其他功能，他们知情不报！”

    程乞抿了抿嘴，“它的确还有一些【日常管家】的功能，之前，是它替我们报名了这次评选大会。”

    “哈哈！”

    克废持续张狂大笑，“你们两个大天才，既然已经到达现场，证明它还是帮你处理了一些工作！这设备是有用的！”

    “错！”

    程乞忽然淡淡一笑，“因为程序太过智障，它根本就没有成功报名！我们现在连参赛资格都没有！而你们，也根本没有资格评判我们的伟大发明！所以自从我上台开始，整个环节都毫、无、意、义！”

    “什么？！”

    “我在哪里，发生了什么？！”

    “妈妈！”

    “那件设备...居然不知不觉间，浪费了所有人的时间？”

    “无一幸免啊！”

    一众评委，跌坐在椅子上，揪着头发，神色大惊，“惊为天人啊，绝世发明啊，世界上恐怕没有比这再废物的装备了，甚至让人感到恶心！”

    克废面色发紫，一屁股跌坐在地上！

    10分钟之后。

    KE223563星，发明家天榜刷新。

    NO.1，程乞、犹用。

    原因无他，因为在他们参赛装备的衬托之下，本届天榜大赛其他所有的参赛设备，都拥有了意义。

    “废物！废物！”

    “程乞和犹用，是本年年度最耀眼废物！”

    “前无古人后无来者！”

    一片呐喊声中，程乞眼角抽动，作为一个‘外地人’，他实在无法入乡随俗。

    ...

    “谢谢你，程乞。”

    还是那片山巅草原，但喧闹的下午结束，太阳落山，夜幕星空越发清晰。

    犹用望着远处的灯火城市，表情中充满了希望与力量。

    “不客气，祝你在废物的路上，越走越远。”

    程乞面露真诚。

    “有件事情，我得向你坦白。”

    犹用抿了抿嘴，欲言又止道：“其实在很早之前【万用能源】就被我丢进了【科技造物粉碎机】中。”

    程乞闻言，瞳孔微微收缩成了一个针尖，看了一眼身边的犹用，又看了看脚下的万丈深渊。

    “但是！”

    “【科技造物粉碎机】是一件很成功的作品，它不但粉碎不了任何东西，反而会将丢进去的东西进行优化升级。”

    犹用伸出手，手中是一个长条状的黑色盒子，畏惧道：“现在，【万用能源】变成了【超级万用能源】，更有用了！”

    程乞的针尖瞳孔，又忽然扩张。

    吓我一跳！

    我果然还是适应不了这个世界！

    也是此时。

    克废居然从远处登上山坡。

    他居然露出了一抹平静的笑意，看向程乞道：“朋友，聊聊？”

    程乞侧头，“跟你有什么好聊的？你个大天才？”

    克废摇头一笑，“朋友，我已经出戏了，咱们用正常思维交流就可以了。”

    程乞神情一动，“哦？”

    草地的另一端。

    程乞与克废并肩站立。

    “咱们都不是【本地人】。”

    克废缓缓道：“所以这里的所见所闻，是不是都觉的特别荒诞？”

    程乞已经能感受到，此时克废，已经不是再是那个反派，心态很平静，他之所以能说出这样的话，是因为他的内心深处藏着【正常】的价值观。

    程乞点了点头，“是很荒诞。”

    “其实，我们也没必要，一定要将自已的思想，强加到别人身上。”

    克废转身，“你看现在的犹用，他是那么的开心。”

    另一端，犹用一直站在麦浪般的草地上，仰着头，面带笑意的看着全新的天榜。

    克废无声一笑，“在这里，他们认为【越废】就是【越好】，于是耗尽一生，努力的追求着这个目标，中间有欢乐，有挫折，也有泪水，但他们活得也很充实。”

    程乞侧头，眸光闪烁，“的确，目标、追逐、收获，一个不少。”

    “这里对我来说，就是一个天堂，我享受着这里的一切，余生都不会离开。”

    克废带着微笑，“来到这里之后，我的无能变成了【天赋】，轻易的占领天榜，但那不是我最大的乐趣，我享受着与犹用他们的比拼、争夺、甚至是谩骂，这些一切，仿佛赐予了我第二次生命。”

    “声明一点，我可不是什么大奸大恶之徒，只是入乡随俗，而且很入戏。”

    “至于我为什么专程来找你聊天...”

    “因为这个星球上，几乎没有一台能正常走字的时钟。”

    “所以他们也没有了【新年】这个概念。”

    “我要是没记错的话，今天，应该是外部世界的跨年夜。”

    克废转头，面带笑意，抱拳道：“因此，我专程来送来一句【新年快乐】，还有一句【万事如意】。”

    程乞这才反应过来，脸上也浮现出了笑意。

    此时。

    克废竟然还掏出了一个小装置，直接放在了程乞手中。

    他笑道：“这是我这位NO.1大神的发明，也就是之前你见过的那台【无用信息播放器】，我知道它很无用，但可以留作纪念，送你当做新年礼物。”

    程乞歪了歪头，笑道：“实在不好意思，我没有合适的礼物，但，我也祝你【新年快乐】，还有【万事如意】，以及【永远乐观】！”

    随即，程乞又转头看向美丽星空，“也祝全宇宙之内，所有知道新年定义的人，【新年快乐】、【万事如意】、【永远乐观】！”

    “哈哈！”

    克废再次抱了抱拳，“那就此别过，我要继续享受新生活，继续扮演我的NO.1了！”

    只见克废潇洒转身，一边行走，一边朝着犹用大骂，“犹用，你这个大天才，暂且让你风光一年，明年我必将你斩于马下！因为我才是这世界上的最强废物，桀桀桀！”

    程乞笑了笑，深吸了一口气，看了一眼手中的【宇宙无用信息播放器】。

    咔哒。

    他随意的按了按机器上唯一的按钮。

    一行文字缓缓浮现。

    ——KE223563星，原本已经晋升至准10级文明，但却被对立的11级文明，投放了【认知逻辑炸弹】，从此以后，KE223563星走上了无尽的衰败之路。

## 第335章 礼物
那台百无一用的【宇宙无用信息播放器】。

    竟然意外的给了程乞一条重磅信息。

    【认知逻辑炸弹】？

    关于高等文明的手段，程乞已经在‘24’事件中见识过一次【因果】，而当下又出现了【认知逻辑】。

    科技等级达到一定程度之后，除了热武器的对轰之外，肯定也会衍生出各种匪夷所思的手段，程乞相信，高等文明的攻击手段，远远不止这两种。

    而所谓的【认知逻辑炸弹】。

    自然不是真的【爆炸】，而是在无形之间，修改了KE223563居民的认知，并且非常彻底。

    有用=差。

    废物=好。

    一个概念的置换，扭曲了一切，准10级文明走向落魄，如今的主要能源，竟然是火力发电厂。

    程乞的瞳孔缩了缩，这其实也是一种【爆炸】，更恐怖的【爆炸】。

    这一刹那，程乞只感觉浩瀚宇宙之中，鬼神莫测，危机四伏。

    未来的路，充满了挑战，也充满了刺激。

    ...

    “你们曾尝试过离开自已的星球吗？”

    程乞问犹用。

    “我只要靠近大气层，就会出现严重的头痛。”

    “像是被钻头搅动。”

    犹用诉说着，神情里闪过一丝畏惧，“感觉再走下去，脑子会爆裂开来。”

    回忆起自已走入银河系边缘的场景，一样的头痛，一样的毫无来由。

    程乞的瞳孔微微缩了缩。

    这是那种【隔离】。

    人类也是如此，无非范围不同，这里的探索空间更小。

    程乞忽然想到一个问题。

    人类有没有可能，也被扭曲过？

    思维是不是也被动过【手术】？

    这其中最可怕的是，人类自身永远也意识不到这个问题。

    如果真的被动了手术，被【隐藏】的是什么？

    作为人类的一员，程乞忽然觉得【细思极恐】。

    “程乞，其实我哪也不想去。”

    犹用笑吟吟的，“我只想留在这里，专心搞发明，至于外宇宙是什么样子，我一点也不感兴趣。”

    程乞调整了一下思绪，“帮我一个忙，以后如果不小心，又造出了什么失败品，不要销毁，我会再来看你，然后把它们带走。”

    犹用斗志昂扬，“放心吧，我绝不会再让那种事情发生！”

    程乞抿了抿嘴，“你需要乐观点，失败也是一件好事...我的意思是，失败是成功他妈。”

    “咒我。”

    犹用有些无奈，递出一个黑色的盒子，笑道：“这是你让我准备的物品，我还多准备了一个小惊喜，是我送你的礼物，我可不想被克废比下去。”

    “哦，今天我成了大赢家？！”

    程乞笑了，孩子人生收到礼物的次数，屈指可数。

    “犹用，我欠你一份礼物。”

    “但现在，要告别了。”

    犹用站在原地目送。

    程乞在齐腰高的草地中，越走越远。

    KE223563星球，虽然落后了，但至少远离了纷争，没有野心，也就没有痛苦。

    行走间，程乞打开了手中的黑色盒子。

    其中是两顶黑色的礼帽。

    这是KE223563星发明家的造物，【反重力帽子】——自带反重力系统，只要戴在头上，就会自动漂浮起来，永远也戴不上。

    刚刚遇见犹用时，交谈中有提到。

    反重力、帽子。

    就算是一闪而逝，程乞也留意到了这两个关键词。

    【先驱者引力武器】系统，貌似只差最后一件装备，就可以恢复神级文明造物的真正功能。

    程乞只是拜托犹用准备了两顶帽子。

    因为他并没有抱太大希望，之前合成【电纸书】的时候，这里的科技树已经很清晰了。

    换句话说，这两顶帽子合成出来的物品，多半是更废。

    但有必要试一试，否则会留不确定的遗憾。

    右手腕竖起，蔚蓝色光束徐徐闪耀。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【薛定谔的帽子】*1！

    程乞看着新帽子的注释，无奈的笑了笑，悬着的心，彻底死了。

    手上的黑色礼帽的更加精致，更加帅气，像是旧时代欧美西部片中的牛仔帽。

    程乞将帅气礼帽，优雅的戴在了头上。

    下一瞬，帽子频频闪烁，凭空消失，戴了个寂寞。

    程乞弹了弹不存在的帽檐，装作牛仔的语气道：“交出你的武器。”

    哈哈。

    永远乐观！

    他又看向盒子的底部，那件犹用送给他的礼物。

    旁边附着一张小小的纸条。

    ‘【情绪变色披风】

    根据穿着者的情绪变化颜色，然而除了让别人知道你心情如何，没有其他实际作用，你想隐藏的情绪也会暴露无遗，包括但不限于思索、计谋、愤怒等，令你的敌人做好充分的应对准备。

    送给我亲爱的朋友。

    犹用呈。’

    “嗯...非常有创意，好好好。”

    程乞还是觉得有点温暖，“犹用这个家伙很用心，应该是注意到我一直戴着一条破旧的蓝披风...谢啦！”

    将半透明状的披风取出，披在肩头上，I型生化战甲将其吞并融合。

    程乞一边行走，一边感受着这个奇特的披风。

    他现在的心情很平静。

    一条鲜绿色的狭长披风，缓缓飘荡在被风吹动的草地上。

    程乞侧头看着那条披风，心情莫名很好，披风感受到他的情绪，仍然是鲜绿色，但仿若迎风生长，长度变成了近10米，如绿色丝绸，飘逸舞动，又猎猎作响。

    “很帅。”

    微风吹动程乞的发丝，他点了点头。

    “愤怒应该是红色。”

    “绝望或许是黑色。”

    程乞歪了歪头，命I型生化战甲收起披风，又拟化出之前那条充满孔洞的蓝色拾荒者披风。

    少年又笑了笑，“这是程乞。”

    行走间。

    程乞已经来到了虫洞的位置。

    阿马规规矩矩的守在虫洞入口，并一直维持着虫洞，它的可靠程度上升，但这其中也有其他因素，它们的族群首领一直被程乞带在身上，充当了人质作用。

    “塞古！”

    阿马连忙上前，眼窝里是两条攒成团的马陆，泛着光，“您是否有收获？”

    “收获...”

    程乞回忆起刚刚的一幕。

    他将犹用的【超级万用能源】贴在STC表面，STC毫无反应。

    现在想来，STC母星的科技等级必然是一种惊人的高度，而KE223563星的科技水平已经大幅缩减，双方完全不对等，能源并不能通用。

    犹用有点用，但不多。

    幸好，STC还有几十次合成机会，仿若续了一把火。

    “收获...”

    程乞思索着阿马的问题，笑了笑，露出洁白牙齿，“收获了不少快乐。”

    阿马看出了隐情，叹息道：“我下次努力。”

    “阿马，你可以的。”

    程乞仰起头，“走，返程。”

    两人踏入虫洞。

    穿过了如万花筒一般的隧道。

    程乞一步跨出，微微皱了皱眉，“出发点不应该是银河系边缘吗，四周为什么这么亮？”

    就在此时。

    天空中传来一声震撼怒吼。

    只见一只由褐色岩石构成的巨大怪物，轰然一脚，踩踏在远地面，整个大地震颤。

    “这不是银河系！”

    程乞蹙眉，“阿马，什么情况？！”

    却见身边的阿马也呆住了。

    它的整个身躯瑟瑟发抖，马陆之间发出摩擦声响，“抱歉塞古，我好像挖岔劈了！”

    “岔劈。”

    程乞一顿，“来时候好好的，回不去了？”

## 第336章 意外的相遇
程乞得知。

    阿马维持虫洞的方式，就是在入口或者出口，不停的【啃】，确保空间不会闭合。

    然而千万次的【啃】，难免会出现一些误差，导致看似是同一条虫洞，实际【分叉】了。

    “阿马，我刚夸完你。”

    “塞古，我真的不是故意的！”

    阿马也是紧张万分，“我要在这里修理虫洞，您照顾好自已的安全，我保证，我们很快就能返回银河系！”

    随即，它解体成无数条马陆，有的汇聚在虫洞边缘，有的钻入了虫洞，开始重新【啃】。

    “每一次的意外，都是命运的安排。”

    程乞缓缓呼了一口气，“让我看看，这是一个什么样的世界。”

    目光一寸寸扫视四周。

    这里不像是一颗星球，更像是一片【大陆】。

    因为程乞的视觉出现了一种奇怪的现象。

    这里没有地平线，给人一种视觉无限延伸的感觉，眼睛会试图寻找一个边界，但却找不到。

    这里不是一个球体，而是一个无限广大的平面。

    “宇宙里会有方形的天体吗？”

    这是程乞的第一感觉，但他也清楚，方形天体不符合万有引力，除非这里不是宇宙。

    四周，全部是褐色石头构成的地面，干枯开裂，寸草不生，偶巾有半米多高的小型旋风掠过，荒凉至极。

    轰！

    程乞之前看见的褐色石头巨人，身躯恐怕接近万米，在荒地上行走，步伐如雷霆。

    轰！

    轰轰！

    轰轰轰！

    当褐色石头巨人从身边跨过时，它的背后是数以百计的巨型石头人，形成了一个横跨数千米的巨大的阵列，像是草原上奔袭的牛群，溅起巨大的尘烟。

    它们的脚掌方圆数百米，不断的踩踏着地面。

    依照这个势头，它们会把途经的所有突出石头踩成齑粉，将所有生物踩成肉泥。

    而程乞，正站在它们的前路中央。

    “这些家伙，是这里的原生生物？”

    程乞眯着眼，并不慌乱，他可以轻易的躲避这些石头巨人的步伐，倒是不远处正在修理虫洞的阿马会有些麻烦。

    就在此时。

    程乞见到远处，所有巨型石头人的最后侧，出现了一道纤细而柔弱的身影，仿若狂风暴雨中，一朵娇弱的花。

    程乞眯起眼睛，I型生化战甲进行视觉加成，目光穿过巨型石头人双脚之间的缝隙，也跨过了遥远的距离，终于看清那道身影。

    那是一个女孩，白色的短发沿着她的脸颊包裹着她的下颚线，皮肤洁白，没有任何瑕疵，一双美丽的眸子，明亮而闪烁。

    她的身躯苗条，线条优美，并且没穿衣服。

    准确的说，她是没有穿人类定义中的衣服。

    她的胸前，是一条由钻石串联而成，只有巴掌宽的抹胸。

    纤细的腰肢上，肚脐的前方也是一颗明亮的钻石，而在这之下，胯骨部位，也是一条由钻石编织而成，大约两个巴掌宽的短裙。

    遮住了关键部位，但身躯上90%的雪白皮肤都裸露在外。

    她赤着脚，踩踏在褐色的岩石地面。

    程乞有些惊叹。

    这女孩的身材和五官，似乎也贴合着黄金分割比例，上一次见到这么美丽的女人，还是银河系内的祸水。

    “这些石头人，是她的宠物？”

    程乞皱着眉，暗中做好准备，那美丽的女孩，目光幽冷，也同样在盯着程乞。

    “不对。”

    程乞忽然意识到了什么，思想逆转，“这巨型石头人在逃命。”

    只见远处那名柔弱又极美的女孩，忽然抬起手臂，在身前拨动，就像是驱散空气中的尘埃一样。

    那只洁白的手臂，爆发出了无法想象的力量，她前方的空间随即出现了崩碎的声音，就像是一根巨大的金属管道，忽然被人从两端挤压，管道侧壁一瞬间出现密密麻麻的褶皱。

    轰！

    管状空间不堪重负，如崩碎一般炸裂，而沿路上，至少有一半的石头巨人，仿若被高能光束击中，半个身子崩碎，轰然倒地，隐约中，能听见它们如狂风一般的哀嚎。

    柔弱的女孩又抬起另一只手臂，在身前摆动。

    她的右侧，也出现了一个巨大的管状空间，女孩随意摆动的手，就像是一柄无形的巨锤，砸中了管道的一端，管道完全无法承受这种力量，褶皱收缩。

    轰！

    第二条管道随即崩碎，另一半的石头人，或是肩头炸裂，或是头颅炸裂，如山岳般轰然倒地。

    咕噜噜...

    一只石头人身躯上崩裂的碎石，滚落在程乞脚边，微微颤动着。

    程乞的瞳孔微微收缩。

    那个女孩所展示出来的状态，就像是随意抬手，就能爆发出巨大的力量，甚至能作用在【空间】这种无形的载体上，而后空间扭曲崩碎，其中的物品，遭受了毁灭性的连带打击。

    程乞觉得这不可思议。

    那女孩是个类人生物体，怎么会有这样的力量，她身上一定携带着某种空间属性的科技武器。

    女孩赤脚踩着地面，一步步来到程乞面前。

    她神情中，有一种淡淡的冰冷，但程乞能感受到，她没有恶意，因为她的双眼中，还有一丝好奇和迷茫。

    忽然。

    女孩仰起头，精巧的鼻子出现了一丝丝褶皱，她闻了闻空气。

    随即，她神情中的冰冷，消散了许多。

    程乞疑惑。

    她在我身上闻到了什么？

    也是这一瞬，女孩缓缓抬起右手，只见她的右手中，握着一支透明的试管，其中是一颗颗像是蓝色小米一般的颗粒。

    咔哒。

    女孩按动试管上机构，一颗蓝色小米粒，落入她小巧的嘴巴中，反射着一抹光泽的嘴唇随即闭合，静静的看着程乞。

    程乞瞳孔骤然缩一缩。

    那是，【永生族无限累积药剂】！

    对于其他生物来说，这种药剂每天可服用一次，每次会增加0.1%的身体素质，无限累计！

    那名女孩举手投足之间，可以释放出那种【极致】的力量。

    她是传说中的【永生族】成员，她的年龄应该是第一个无法想象的数字！

    并且每天都在服用【永生族无限累计药剂】！

    量变引起质变！

    她甚至已经到达了另一种层次。

    曾有科学家畅想，不仅是金属有应力值，宇宙空间也会有一个【应力值】，当动能达到一定程度的时候，空间的【应力值】，也会被突破，至于会形成什么样的效果，科学家无从想象。

    效果...

    程乞亲眼所见，就是像捏碎水桶一样，捏碎空间。

    曾经的程乞，在刚刚合成出药剂的时候，还在幻想【永生族】究竟是什么样的状态，却没想到因为一次虫洞意外，竟然亲眼见到了它的存在。

    此时。

    女孩忽然抬手，伸出一根纤细的手指，指着程乞的心脏，声音动听道：“可以送给我吗？”

    程乞一顿，低头看了看自已的胸前。

    不知道什么时候，胸前的扣子上，别着一片绿色青草叶。

    应当是从KE223563星带过来的，因为落脚的那片山坡上，长满了齐腰的青草。

    程乞看了看四周，这里荒凉干裂，那片青草是这里唯一的绿色。

    程乞将青草摘下，递给不知名的女孩。

    女孩白皙的手指，捏着草叶，举在眼前，凝视着风中飘动的小草，女孩的眼中露出一抹纯真，也露出了一抹痴迷，莹润而小巧的嘴唇，也微微张开。

    但女孩没有忽略程乞的存在，另一只手在腰间的肌肤上，自下而上滑动，最终在抹胸上取下一颗钻石，递给了程乞，“回礼。”

    程乞愣了愣，知道这女孩强大而无害。

    于是接过了属性未知的钻石。

    “塞古！”

    也在此时，远处的阿马大喊，“虫洞修好了，我们得立刻返航，如果耽误时间的话，很容易岔劈！”

    “...”

    “你这个家伙！”

    “好不容易见到些有趣的事物！”

    程乞转头，看向那美丽的短发女孩，“有缘再见。”

    举着一片青草叶的女孩侧头，微风吹动她的发丝，她带着一抹笑意点了点头。

    程乞带着一片草叶换来的钻石，踏入虫洞。

    在离开最后一刻，程乞再次回头看了一眼。

    见到那短发女孩欣赏着面前的青草，缓缓道：“好羡慕你们的生命，韶华易逝，朝花夕拾，有起点，也有终点。”

## 第337章 篡改1
银河系边缘。

    飘荡着一条宽度接近一光年的‘彩色丝带’，它是一种宇宙自然现象，也是一种【隔离】。

    远处，一人多高的彩色虫洞徐徐闪烁。

    阿马首先一步踏出，宛若巨星身边的保镖，四处观察，贼眉鼠眼。

    确定了安全之后，阿马站在虫洞一侧，伸出手臂，诚惶诚恐道：“塞古，请。”

    程乞缓缓走出。

    扫视不远处的深空，自已垃圾回收星舰静静悬停，这才松了一口气，终于回来了。

    程乞又回头看了一眼阿马。

    它双手交叠在一起，紧张的站在渐渐消失的虫洞边缘，尴尬的笑着。

    程乞终于明白，它为什么只能在马陆文明中掏大粪了。

    你问它能挖虫洞吗？能。

    能挖到什么地方？你猜。

    幸好，阿马还是算是忠心。

    程乞转头，看向另一侧的星空。

    不远处，一台由木头制作的大型工程机甲，漂浮在太空中，正在收集外星战舰残骸。

    “这两个家伙居然合作了？”

    程乞顿了顿，通过木头机甲的透明驾驶舱，能清晰分辨出两道熟悉的身影。

    鲁莲、木臣二人组。

    精密的木质结构出自鲁班后人鲁莲之手，而机甲的设计图，应该是来自机甲天才木臣。

    那台圆头圆脑的木质工程机甲，已经非常非常贴近银河系边缘的【隔离】，那里电磁信号紊乱，各种天然磁场、力场混乱无序。

    而鲁莲使用了鲁班木技，利用类似机关发条、簧片等等方式驱动木质机甲。

    所以那台机甲没有任何电子设备，也就不会被环境所干涉，能进入其他机械到达不了的地方，这是一个不错的解决方案。

    因为没有电子摄像头，所以两人只能站在透明的驾驶舱内，分工协作，推动着面前的木质操纵杆。

    “他们的头不痛吗？”

    程乞心中估算，那两个家伙所站立的位置，比曾经的自已还要靠前，身体应该会收到影响才对。

    垃圾回收星舰发出闪烁的灯光。

    吸引鲁莲和木臣回头。

    而程乞在漂浮在虚空中，缓缓开口，“兄弟们，休息一下。”

    木臣眯眼，距离很远，光线暗淡，他只能看见的程乞的口型，于是努力的翻译着，“小木臣...你很拉胯...他竟然又在骂我！我要弄死他！”

    木质工程机甲转身，朝着程乞飘动而来。

    木臣和鲁莲穿戴好简易宇航服，站在程乞面前。

    接过鲁莲递过来的同频耳机，程乞将耳机轻轻触碰生物面罩，I型生化战甲便将耳机融合。

    程乞也随即听到了鲁莲的声音。

    ——“就算你战胜了外星舰队，但我觉得你一定有不如我的地方，我迟早会找到机会，与你一、决、高、下！”

    “好好好，你若是找到了，我随时奉陪。”

    程乞看着两个家伙，内心中还是有一种遇到了老友的感觉，“有一说一，我很佩服你们，可以在那样的痛苦之下继续完成工作。”

    鲁莲和木臣齐齐一愣，“什么痛苦？”

    程乞一顿，“你们不头痛吗？”

    “看到你当然觉得头痛。”

    两人异口同声，但很明显是在吐槽。

    程乞双目微睁，“你们没有受到【隔离】的影响？”

    鲁莲道：“当然有影响，所有人类都会受到影响，任何的精密电子设备，都无法深入银河系边缘，我的木质机甲虽然能勉强工作，但没有远距离航行能力。”

    程乞一愣。

    他们并没有出现生理上的头痛？

    这两个家伙的身上有什么特殊的地方吗？

    就在此时，程乞忽然间见到，银河系边缘那些飘动彩色光带中，再次缓缓行驶出了一台木质机甲，它拖拽着一块外星星舰碎片。

    程乞瞳孔微缩，“那是谁？”

    “哦，那是我大爷。”

    木臣回望了一眼，继续道：“一听说能为银河系联盟做贡献，收集散落的残骸，他作为一名退伍军人，说什么也要让我给他分配一台木质机甲，而后他就参加了工作。”

    “你大爷！”

    程乞有些怔然，“他没有出现头痛的情况吗？”

    木臣不明所以，“没有啊，人家效率很高。”

    话音刚刚落下，有一台木质机甲从银河系边缘返回，程乞眯眼观看，驾驶员是一名白发苍苍，手臂都有颤抖的老者。

    “那是我们鲁班学院的看门人，老刘头。”

    鲁莲的声音传来，似乎已经猜到程乞的疑惑，“老人家虽然有些脑血栓，但头不疼。”

    程乞双目瞪大。

    老刘头都能进入银河系边缘？

    而且他还有脑血栓？！

    “等一下。”

    程乞看着鲁莲道：“既然老刘头都来了，那说明你们鲁班学院的人手都到了吧？”

    “对啊。”

    鲁莲点头，“收集外星残骸，人人有责。”

    此时。

    程乞又见到银河系深处，大片的木质机甲折返而回，其中的驾驶员形形色色，男女老少，但都神态如常。

    程乞终于意识到了一个真相。

    人类没有办法靠近银河系，是因为星舰的抗干扰技术不足。

    只有自已才会出现【生理不适】。

    银河系边缘的【隔离】具有双面性，对于外部入侵者来说，那是一种【保护】，而对于内部的人类来说，那也是一种【封锁】。

    也许未来的某一天，人类制造出抗干扰能力足够的星舰，会毫无阻碍的走出银河系。

    但程乞不能。

    此时此刻。

    程乞脑海中轰然作响。

    只有我一个人被【封锁】？

    程乞又想到了犹用和他的母星，那里的居民靠近大气层边缘，也会出现生理头痛。

    同样是靠近边界，有的人头痛，有的人无感。

    所以这不是宇宙中的自然现象。

    这应该是一种人为操作，就像是【认知逻辑炸弹】一样。

    亦或者。

    靠近【边界】就会出现头痛，就是【认知逻辑炸弹】的其中一个功能！

    这样的话，受害者永远也见不到认知之外的事物，被扭曲的逻辑，也就永远不会败露。

    ——“我的身上，被投放了【认知逻辑炸弹】？”

    ——“我的身上某一种【固有认知】或者【思维逻辑】被篡改了？！”

    程乞的瞳孔收缩。

    若不是阿马的出现，使得程乞走了一趟KE223563星，程乞恐怕永远也意识不到这个问题。

## 第338章 篡改2
“我好像发现了他身上不如我的地方。”

    鲁莲眯着眼睛，侧头对木臣道：“他无法靠近银河系边缘，打蛇打七寸，我要约他在银河系边缘一、决、高、下！”

    木臣也启动单独通讯频道，对鲁莲道：“如果我把他骗到【隔离带】内部，他会不会死在那里？”

    程乞的思绪在翻涌着，像是关闭了音效的海浪，无声而汹涌。

    如果我真的被投放了【认知逻辑炸弹】。

    那为什么是我？

    又是从什么时候开始的？

    阿马这个变数的出现，已经令我成功的【钻】到了银河系之外，也看了两个不一样的外星球，可我并没有发现，我自已思想中存在着什么【扭曲的逻辑】。

    也不对。

    如果横向对比的话，那么我见到的世界...全都是扭曲的！

    犹用将差当做好。

    而用永生族少女，永远都不会死亡，甚至都不会老去。

    这些都不符合程乞的固有认知。

    究竟是什么【正确】的，什么是【扭曲】的？

    程乞抬起手，扶着额头，眼睛慢慢睁大，思想就像是一个旋涡，也像是一个迷宫，始终都在乱窜，永远也找不到出口。

    正如程乞之前分析的那样，如果真的被投放了【认知逻辑炸弹】，那么受害者根本意识不到，被【篡改】的究竟是什么东西！

    “喂。”

    鲁莲和木臣上前一步，两人之前构思的邪恶计划，不过是口嗨而已，一个都不打算落实，反而有些关切的看着程乞。

    “头痛的话，就向后撤一撤，你不是神，不是每件事情都能做到尽善尽美的。”

    “我们不会嘲笑你。”

    “如果需要帮助，尽管开口。”

    二人组面色真诚。

    “谢谢。”

    “暂时还不需要你们的帮助。”

    程乞缓缓抬头，动容的点了点头，随即用手指点着自已的太阳穴，目光坚决道：“但这次的问题，我必须要搞清楚。”

    也是此时。

    远处的星空内，忽然有一艘红色涂装的豪华私人星舰，朝着灵式星舰急速靠近而来。

    豪华星舰悬停后，一个穿着限量版红色太空服的苗条身影，走出船舱，向着程乞飘荡。

    但是她不太擅长操控太空服上的喷气背包，整个人飘过头了，不得已之下，搂住了程乞的脖子，稳住了横在空中的身躯。

    “嘿嘿。”

    氧气面罩怼在程乞的脸上，而面罩内则是一个非常漂亮的女人。

    她尴尬的笑了笑，“程乞，不好意思哦，我在转播画面上，看见你在这里拯救了银河系，但我的格局好小，第一反应是...能不能去你的星舰里睡一觉。”

    程乞笑了笑，点头道：“当然可以。”

    “臭不要脸。”

    鲁莲与木臣对视，“难怪不需要我们的帮助，他找了女人。”

    ...

    灵式星舰中。

    还是那条舱门内部的走廊。

    绯红歌姬将大包小裹打开，将里边的物品铺在地上。

    “程乞！”

    “这都是我为你准备的礼物哦！”

    “呐，这是三套顶级手工西装，纳米级材料，这名设计师的订单，已经排到了3年后，是我花了20倍的价钱，加塞为你定制的！”

    “这里还有顶奢的运动衣，还有休闲装，还有睡衣！”

    “你身上的那套衣服，终于可以替换啦！”

    “我还带了Prime级牛排，还有大量的有机水果！”

    “你的衣柜和冰箱在哪里？”

    “我帮你把东西归位哦！”

    素颜的绯红歌姬，瞪着清澈的眼睛，容颜无可挑剔，并且充满了邻家女孩的感觉。

    程乞也见过舞台上的她，作为耀眼的天皇巨星，会自然而然的释放一种距离感，让人觉得她私下里应该也是冰冷的，拒人于千里之外的。

    嘀嘀嘀。

    程乞的通讯器忽然响了起来。

    白仙：“程乞，我就在0245主星舰中，过来叙旧！”

    程乞回道：“抱歉白队，我现在手上有些重要的事情。”

    白仙：“什么重要的事情，敌人不是已经消灭了吗？”

    程乞忽然不知道该怎么回了。

    先拉黑。

    莫名的，他现在有了一种化身曹贼的感觉。

    这一瞬，程乞再看向眼前的绯红，发现她已经抱着为程乞准备的西装，倚靠在墙角上，睡着了。

    “程乞。”

    高贵的声音，仿若从云端之上传来。

    穿着红色华贵冕服的女王，浮现在半空。

    “女王大人。”

    程乞点了点头，随即直接问道：“你作为宇宙古老种族，可曾听过【认知逻辑炸弹】？”

    女王缓缓摇头，“我不可能了解宇宙中所有的事情。”

    程乞蹙了蹙眉。

    其实他之前也询问过索拉里斯，但索拉里斯的记忆严重缺失，没能检索出答案。

    “认知、逻辑。”

    女王鲜红嘴唇缓缓开合，“这明显在【潜意识】的管控范畴之内，所谓【炸弹】应该就是对你的主观意识造成了破坏，但这炸弹再强，也无法篡改你的潜意识，我曾跟你讲过，你的潜意识在毫无遗漏的记忆着一切。”

    程乞的眼睛眯了眯，“也就是说，就算我的某些认知逻辑被篡改了，那么【潜意识】也一定会记得真相。”

    “你似乎有一个阻碍。”

    女王点了点头，随即又黛眉微蹙，“还记得吗，你一直没有找到你的潜意识【头颅】。”

    程乞的眼睛睁大了几分。

    我的潜意识是受损的，冥冥中早有暗示，我真的被人埋下了【认知逻辑炸弹】！

    女王又道：“你的潜意识出了关键缺失，你的记忆应该也会出现一些问题，你仔细回想一下，你是不是有什么东西想不起来了？”

    程乞皱眉，“我的记忆很好，经历的一切都能回忆起来。”

    女王又道：“更远遥远的记忆呢，比如你的童年。”

    “童年...”

    程乞皱眉思索，“很清楚啊，我在垃圾地球上长大，跟爷爷相依为命，然后捡到了憨仔...”

    女王仰头道：“你爷爷叫什么名字？”

    “我爷爷叫...”

    程乞很自然的开口，但瞳孔却在一瞬间缩小，“爷爷他叫...”

    女王眯了眯眼，“他长什么样子？”

    程乞双目微微瞪大，忽然发现自已的大脑一片空白。

    女王又道：“你具体是在哪捡到的憨仔？”

    程乞嘴巴微张，“我在...”

    随即发现自已的大脑又是一片空白。

    女王又问道：“你身上的蓝色披风，应该戴了许多年，它是从哪来的？”

    程乞的眼角颤了颤，“它是从...”

    此时的程乞，仿若站在一片无边无际的白色地面上，四周什么都没有，一片空白。

    不知为何，女王又重复问道：“可以跟我说说你的童年吗？”

    程乞下意识脱口而出，“可以啊，我在垃圾地球上长大，跟爷爷相依为命，然后捡到了憨仔...”

    随即。

    程乞愣住了，他发现自已每当回忆童年的时候，这个思想就会自动跳出来。

    女王将眼睛眯成一条狭长的缝隙，“你为什么想要离开垃圾地球，想要见识从没见过的风景，你那【乐观】的性格，又是怎么形成的呢？”

    “程乞，你真的有过童年吗？”

    “或者，你真的叫【程乞】吗？”

    少年呆坐在地面上，“我...”

## 第339章 童年回忆
“程乞，你有一段自已也不清楚的过去。”

    “而在那段丢失的过去中，你很有可能被【认知逻辑炸弹】攻击。”

    “梦，是潜意识的释放。”

    “进入我的【梦世界】之后，你有可能找到那些丢失的记忆，亦或者是一些碎片化的信息。”

    “我可以为你的梦，设置一个关键词【童年】。”

    “而且，我也可以设定一个逻辑，让你以第三视角的方式，观看自已的梦。”

    女王漂浮在半空中，目光中充满了严峻，“你愿意去面对这个梦吗，连我也不清楚，你将会看见什么。”

    程乞双目大睁着。

    还在执拗的回忆着自已的过去，可脑子里只会几个句子，我叫做程乞，爷爷抚养我长大，我要去见识不同的风景，永远乐观...

    这些内容，就像是一段段在黑暗世界里，不断播放的音频，没有对应的画面。

    这一刻。

    程乞眸光闪烁，握紧了拳头，“这，是我必须要面对的事情。”

    女王无声的点了点头。

    而程乞则是深吸了一口气，坐在船舱的地面上，依靠背后的墙壁，缓缓闭上了眼睛。

    女王的【梦世界】徐徐展开，仿佛拥有无限的魔力，程乞感觉自已的身躯越来越轻，向着天空漂浮，最后固定成一种上帝视角，而他的下方，出现了一个硕大的彩色气泡。

    程乞之前便体验过女王的神奇能力，知道那个气泡就是某个个体的梦。

    气泡中。

    厚重而昏暗的云层忽然露出了一个小小的缺口。

    一抹明亮的阳光，形成一道笔直的光柱，照耀在一座垃圾山顶端。

    一个大约十四五岁的小男孩，站在最高处，仰着头，闭着眼睛，享受着这难得一见的阳光，明亮的阳光下，他脸庞的上的毳毛清晰可见，整张小脸上，都浸染着一层光晕。

    他穿着一件大号改小号的防辐射服，肩头上披着一件崭新的蓝色拾荒者披风。

    但他的身高不过1.2米左右，整个人比披风还短，披风的下沿，也只能堆在他的后脚跟部位。

    云层的缺口闭合，阳光消失，大地再次变得暗淡。

    但小男孩的眼睛中，却充满着光明与希望，他伸开双臂，朝向天空，扯着嗓子大喊。

    “我叫程乞，乞丐的乞！”

    “今天是美好的一天！”

    “也是我继续向垃圾之王迈进的一天！”

    “我的要求不高！”

    “能捡到几千克稀有合金，或者几块能用的P7级电路板，或者一颗完好的燃料电池也行！”

    “那么，我准备开始了！”

    小男孩稚嫩的脸上，充满了坚毅。

    嘭——！

    幼年程乞的背后，出现了另一个眼角带着伤疤的拾荒者男孩，他一个飞踹，将幼年程乞踹的连续翻滚，跌在垃圾山下一个充满了电池液的臭水坑里。

    而后四周又冲出七八个拾荒者孩子，对着幼年程乞一顿拳打脚踢。

    他根本无力反抗，只能蜷缩着身子，抱着头，尽量将身上的肌肉绷紧，从而减少痛感。

    “小矬子！”

    “昨天就是你从我弟弟手中，抢了那台八成新的磁力电机！”

    “以后我见一次打你一次，让你多长点教训！”

    “给我打！”

    幼年程乞将蓝色拾荒者披风攒成一团抱在怀里，他可不想在第一天，就把这好不容易申请下来的装备弄坏。

    至于昨天那台磁力电机，它泡在一滩拥有腐蚀性的沼泽中，没有人敢靠近。

    是程乞在身上包裹了七八层防辐射布，将电机打捞了上来，这也导致一直在岸边驻足的那个小子满眼怨恨。

    五分钟之后，坏孩子们打累了，骂骂咧咧离去。

    程乞站起身来，心中很清楚，刚刚那种情况，如果反抗，只会遭受更严重的伤害。

    他伸手，抹了一把鼻子，鲜红的鼻血在脸上划出了一条歪斜的红印，也染红了他的手背。

    “什么事都没有。”

    他转头，看向远处的垃圾堆，“这个世界是公平的，我在一个地方遭受了苦难，那一定会在另一个地方获得收获，我要【永远乐观】！”

    一阵大风吹来，有毒气体像是在空中飘荡的绿色丝带，遍布四周。

    幼年程乞戴上了简易防毒面具，目光坚决，朝着最危险的垃圾山攀登而去。

    远处，几名年迈的拾荒者，看着那道瘦弱的身影越爬越高。

    “那孩子，是我见过最努力的拾荒者。”

    “他身躯发育不正常，比同龄孩子矮一大截。”

    “他每日天不亮就起身，专门搜索最危险的地方，嘴里还念念有词，也不知道他哪来的那么大的韧劲。”

    “听说那孩子莫名其妙的患了脑病，记性越来越差，总是迷路。”

    “他也没朋友，所有的孩子都嫌弃他，因为他是个矬子。”

    “唉...真是不希望，哪天在捡垃圾的时候，发现那孩子的尸体。”

    彩色气泡之外。

    一直用上帝视角观看梦境的程乞，眉头皱了皱，他根本没有这些记忆。

    ...

    日落西山，原本暗淡的天空更加暗淡了。

    幼年程乞在一处荒凉的垃圾山下行走，找到了一个很隐秘的垃圾洞穴。

    身上背着今天的收获，两块能用的保姆机器人电路板。

    “我有朋友，只不过它跟人类不一样。”

    幼年程乞带着笑意，在洞穴里越走越深，每天晚上他都会来到这里，跟自已的【朋友】谈心，这是他最快乐的时光。

    他来到了洞穴的最深处，关闭了手中的照明设备。

    因为这里闪烁着明亮的紫光。

    洞穴的中央，静静的横置着一枚黑色的【蛹】，足有2米长，黑色的外表上，遍布着一条条紫色的纹路，【蛹】的正中央，是两个很小很小，紧挨在一起的圆圈眼睛，里边透着紫光。

    “我的朋友，今天过的还好吗？”

    幼年程乞蛹的前方，放下身上沉重的装备，神情非常的放松，依靠在了蛹的前方。

    他掏出一块劣质能量块，一口一口的吃着，“哦对了，你每天都是这个样子，过去的一年都是。”

    观看梦境的成年程乞，双目瞪的滚圆。

    那是外星生物？

    我竟然还经历过这种事？

## 第340章 程乞
幼年程乞依靠在黑色的【蛹】上。

    而那诡异的【蛹】，一直涌现出淡紫色的能量，在空中飘飘荡荡，仿佛钻入了幼年程乞的头颅。

    上帝视角的成年程乞，眉头紧皱。

    这东西难道就是那个【认知逻辑炸弹】？！

    “一年前，一颗很暗淡的陨石，坠落在这里。”

    “那是一个深夜，没有人发现。”

    “但我恰巧在附近加班，所以我发现了你的存在。”

    幼年程乞趴在蛹上，通过两个圆圆的紫色眼睛，向内看去，“之后，我总是来到这里跟你聊天，你已经很了解我了，倒是你，什么时候才会孵化出来？”

    【蛹】没有动静。

    “跟你讲讲今发生的趣事。”

    幼年程乞晃了晃手腕上的玻璃手环，“爷爷最近老年痴呆严重，说这是13级文明造物，还说他的尿桶和假牙，也是13级文明造物，他防护服下的尿不湿更狠，是17级文明造物，哈哈！”

    “哦对了，我今天又捡到了一张光盘！”

    “哎嘿嘿，我之前不是把捡来的DVD机和电视放在这了嘛？”

    “咱们今天看看这张碟内，究竟是什么内容！”

    片刻，年幼程乞便用蓄电池，启动了老古董电视和DVD机。

    他依靠着巨大而诡异的【蛹】，兴致勃勃的盯着屏幕。

    “哎呀，烦人，一只变异马陆！”

    幼年程乞甩了甩胳膊，将一条粗大的马陆，甩在地面上，然后又将注意力放在屏幕上。

    屏幕上出现了字样。

    电影——《泰坦尼克号》。

    随后，幼年程乞与巨大的【蛹】，一起观看了这部旧时代的电影。

    其中的一段情节让他记忆犹新，帅气的男主角站在轮船的船头，张开双臂，海风吹动的他的衣衫和金发，他喊出了那经典台词——I'm the king of the world！

    ...

    时间日复一日，梦中的时间点并非连续。

    一个月后，幼年程乞再次来到洞穴，他嘴唇缺少了一丝血色，脸上出现了一些溃疡，环境恶劣，底层拾荒者们，几乎都是这样的状态。

    “朋友，你知道我为什么要努力吗？”

    他依靠在诡异的【蛹】上，“因为我希望自已，有朝一日能够走出垃圾地球，去见识各种各样不同的风景，我觉得这是人活着的意义，不然哪天突然死去，跟别人相比，我有太多没有见过的东西，太多没有体验过的事物，同样被赋予了生命，但我却把它浪费了。”

    “你说地球之外，究竟是什么样子？”

    “银河系是什么样子？”

    “银河系之外又是什么样子？”

    【蛹】没有任何反应，紫光微微闪烁，持续不断的钻入幼年程乞的脑子。

    ...

    “朋友，我把爷爷的收音机弄来啦！”

    “咱们一起听节目！”

    洞穴内，破旧的星际收音机，发出嗞嗞的响声，而后开始播放一档军旅节目。

    10分钟后。

    幼年程乞泪流满面，“我才知道...我的偶像【极限战土小队】竟然在20年前就解散了，我之前听过他们的英雄事迹，我还以为他一直在服役呢，爷青结！呜呜呜！”

    ...

    “朋友！”

    “我今天见到了一本保存完好的书籍，书名叫做《不眠之渊》，我们一起读！”

    “书里写道，如果有一种人，他可以随时调整情绪和姿态，那这种人很可怕，他往往不会以真面目示人，并且城府极深...”

    ...

    这一天，幼年程乞拖拽着一台残破的机器人，艰难的走入洞穴。

    “朋友！”

    “我今天又找到了一个关键配件！”

    “我很快就能修好这台B343保姆机器人，有它陪我去捡垃圾，就没有人敢欺负我！”

    “如果这台憨憨的保姆机器人能够重新启动，它的名字我都想好了。”

    “就叫憨仔！”

    ...

    这一天，幼年程乞神情落寞，双目通红的走入垃圾洞穴。

    “爷爷去世了，从今后，只有我一个人了。”

    他依靠在诡异的【蛹】上，无声流泪，“你有没有家人，你为什么会坠落到垃圾地球？”

    【蛹】没有任何反应，不断有紫光弥漫，入侵年幼程乞的大脑。

    幼年程乞依靠在【蛹】上，不断的咳嗽着，咳出了大量的鲜血。

    ...

    这一天，幼年程乞趴在【蛹】上，透过两个圆形的眼睛，看着【蛹】内部的情况。

    那里有一些奇怪的生物结构，攒成了一个团，它的最中央，仿佛有一颗心脏，开始了跳动。

    “你果然是一个生命。”

    幼年程乞眼睛睁大，“一个从外太空到来的神秘孩子，我需要给你起个名字...一个临时的名字，叫做【星孩】怎么样？不满意没关系，等你苏醒，你自已更改，星孩！朋友！哈哈！”

    “星孩，你需不需要吃东西啊？！”

    “这是老林和兰姨送给我的口味能量块，爷爷走了之后，他们一照顾我。”

    “你要不要尝尝？”

    “算了，我还是自已吃吧。”

    ...

    这一天，云层漆黑如墨，气压低沉，令人呼吸不畅。

    “星孩，一年一次的灰风暴要来了。”

    “不知道这座垃圾山能不能抗的住。”

    当天夜晚，狂风肆虐，垃圾山被彻底掀开，诡异的【蛹】裸露在在外，能见度极低，暴风中有无数的锋利垃圾在旋转飞舞，年幼程乞不断用钢材和防水苫布搭建窝棚，试图将【蛹】保护起来，但窝棚只会一次次被掀飞。

    这次的灰风暴中，还夹杂着大量的酸雨。

    甚至还有暴躁的雷电。

    轰隆隆!

    咔嚓！

    一道狂暴的闪电，劈中【蛹】3米之外的地面上，顿时形成一个焦黑的大坑，飞溅的金属碎片，将【蛹】的一侧，划开一道20厘米的口子，流出紫色的液体。

    年幼的程乞在奋力的保护着【蛹】。

    这个过程中，【蛹】不断弥漫出紫色的光束，入侵着年幼程乞的大脑。

    经过一夜的抗争，灰风暴终于过去了。

    年幼程乞满身伤痕，躺在地面上，露出一抹劫后余生的笑容。

    ...

    “我常年受到辐射和化学毒素的影响，病的越来越严重了。”

    这一天，幼年程乞躺在【蛹】的前方，身上已经出现了多处溃烂，头发也掉落斑秃，身躯干瘦如柴，眼底灰暗。

    ...

    又是一个月过去了。

    “星孩。”

    “我发现了。”

    “像我这样卑微、渺小，位于最底层...如蝼蚁一样的存在，根本没有改变自已命运的机会。”

    “所有的挣扎，都是没有意义的。”

    “环境已经造就了结局，不可更改。”

    “我应该是要死了。”

    幼年程乞躺在【蛹】的前方，头发已经完全掉光，通身上下再也没有一处完整的皮肤，甚至牙齿也已经掉光，只剩下了黑色的牙龈，已经是核辐射坏死的末期状态。

    “我把自已多年收集的物资，都发放给了其他的拾荒者。”

    “我没有那么伟大啦。”

    “多多少少有些羁绊么。”

    “B343机器人的维修进度，还差1%。”

    “程乞走出垃圾地球，见识美妙风景的梦想，还差100%。”

    “不过，我要【永远乐观】。”

    “如果有一天，你能孵化出来，如果你不是一只怪兽的话。”

    “那你一定要走出垃圾地球，带着我的梦想，去见识更广阔的世界。”

    “大家是朋友，你看见了，就等于我看见了。”

    “但是...”

    “说来有些尴尬，谁愿意背负一个拾荒者的梦想呢？”

    年幼程乞的声音越来越小，最后完全没了声响，他那干枯的喉结动了动，黑紫色的嘴巴张了张，而后停止了呼吸，手掌无力的落在了蓝色的披风上。

    他那没有闭合的双目，看似在望着星空，但实际被层层的垃圾所阻隔。

    不会有人发现这个洞穴，更不会有人发现幼年程乞的尸体。

    又是一个月的时间过去了。

    程乞的尸体越来越干瘪，他手腕上的【玻璃镯子】也当啷一声，掉落地面。

    巨大的【蛹】似乎已经完成了孕育，开始闪烁起盛大的光泽。

    嗤——！

    一声气动声音响起。

    【蛹】并非是生物体，而是一个精密的机械体。

    它中间那两个紧挨着的圆形图案，并不是两个眼睛或窗口，而是一个符号‘∞’，意思为【无限】。

    这台神秘的机械体，终于完成了【孕育】，像是一个河蚌，从中间缓缓开启。

    一道浑身散发着夺目紫光的人影，站立在【蛹】的中央，它向前走了一步，看着躺在眼前，那具干瘪的尸体。

    沉默了很久。

    紫色光影的嘴巴缓缓开启，发出如初学者一般，有些晦涩的语言，“朋友...”

    而后。

    它缓缓向前行走。

    来到了那台废旧B343保姆机器人身边，伸出散发着紫光的手，将代表最后1%进度的一枚芯片，插入了机器人的胸口面板。

    一阵带有复古感的电子律动声响起。

    机器人开始逐渐复苏，关节发出吱吱嘎嘎的摩擦声，它缓缓站立了起来。

    “系统重新激活。”

    “重新锁定服务对象噻。”

    “请新主人为我命名。”

    “请新主人告知名讳。”

    机器人有些呆萌的站立着，嘴巴上的网状扬声器，提出了初始两个问题。

    耀眼的紫色光芒人影，有些呆滞。

    它的大脑一片空白，不知道自已从哪里来，自已是什么人，名字是什么。

    这一刻，他缓缓回头，看向地面上的【朋友】，想到了过去的日子里，他在【蛹】外侧的碎碎念。

    脑海中一下多了许多信息。

    爷爷抚养我长大...

    我捡到了一台机器人...

    爷爷说这个镯子是13级文明造物，哈哈...

    I'm the king of the world...

    极限战土小队是我的偶像...

    老林和兰姨一直照顾我...

    我的梦想，是走出垃圾地球，见识更多的风景...

    我没有那么伟大啦，多多少少有些羁绊么...

    我要【永远乐观】...

    说来有些尴尬，谁愿意背负一个拾荒者的梦想呢？

    这些信息，没有画面，就是一段段没有来由的声音。

    人影身上，闪烁出更强烈的光芒。

    它来到干枯的尸体身边，脱下他的衣服，穿在了自已身上，解下了他的蓝色披风，披在了自已的肩头，衣服的兜内没有什么其他物品，只有一个老旧的等离子打火机。

    它又在地面上搜寻，找到了那枚暗淡无光的玻璃镯子，戴在了右手腕上。

    而后，它的身上发生了神奇的变化，紫色光芒渐渐褪去，它的五官也开始重塑着，当一切光芒消失，它变成了那个十五六岁孩子的模样。

    他看着那台呆萌的机器人。

    “从今以后，你叫做憨仔。”

    “而我，叫做程乞，乞丐的乞。”

## 第341章 程乞2
梦境神奇。

    许多自已无论如何也想不起来的事情，会在梦中浮现。

    它就像是一个强大的记忆挖掘机，能够挖掘出很多隐藏在最深处的秘密。

    清晨醒来时，会因此怅然若失，因此情绪波澜。

    “我不是人...类？”

    此时的程乞，观看完自已的【童年】，神情恍然，思绪沸腾。

    真正的【程乞】是垃圾地球上一名普通的拾荒者，他被爷爷抚养长大，他的身躯发育不良，比同龄人矮上半个身子。

    他执着的修复一台保姆机器人，他拥有一个梦想，就是走出垃圾地球，去见识宇宙的繁华和未知。

    他出生于绝境，深陷于绝境，但从不抱怨，他很【乐观】。

    十五岁的时候，他死于辐射和毒素。

    “而我...”

    程乞的眼睛颤动着。

    我是他偶然认识的一位【朋友】，一枚黑色巨【蛹】中诞生出来的生物。

    我并没有自已的【童年】。

    我所认为的童年，都是‘程乞’依靠在【蛹】上，娓娓道来的故事。

    比如爷爷的话，比如收音机，比如极限战土小队，比如电影台词...

    当我从【蛹】中走出，爷爷已经去世，所以我从没有见过他，也不知道老人家究竟长什么样子。

    憨仔是‘程乞’捡来的，当我醒来时，憨仔就在洞穴内，所以我也不清楚，憨仔具体是来自什么地方。

    我化作了十五岁的程乞，接替了他后续的生活。

    我身上的蓝色拾荒者披风，来自‘程乞’。

    等离子打火机也来自‘程乞’。

    而那个【玻璃镯子】，其实就是未激活的STC，也是来自‘程乞’。

    想到那个在灰风暴中，奋力拯救【蛹】的少年，他有机会拥有璀璨的未来，但现实太过残酷，他没有熬过去。

    我的梦想，也是去见证宇宙的风景。

    我同样【永远乐观】。

    这不是一种人云亦云，也不是一种重复。

    而是我认可了那个弱小而卑微，如烛火一般灿烂易逝的【朋友】，也认可了那种在绝境中跳动不熄，永远向前的【力量】，它适用于你，也适用于我。

    我也认可了他的价值观，一心奔着自已的目标前进，如果遇到举手之劳就可以帮助他人的事情，那么我不会吝啬，跟他一样，没有那么伟大啦，只是多多少少有些羁绊。

    所以，我【拾起】了他未完的愿望，【背负】了他放弃的梦想。

    程乞的眼睛闪动着。

    虽然现在才记起这些事情。

    但其实在曾经的某些时刻，自已的潜意识，一直若有若无的提醒着自已。

    比如，我下意识的收起了犹用赠予的【情绪变色披风】，恢复成了充满孔洞的蓝色拾荒者披风，并喃喃道——“这是程乞”。

    还比如，自已时常以‘孩子’自称，因为自已最初的名字，叫做【星孩】。

    此时。

    程乞恰巧位于女王的【梦世界】。

    身后，巨大的具象化潜意识，如山岳般的轰鸣。

    它虽然气势恢宏，但仍旧没有头颅。

    程乞已经知道关键所在。

    【本我】究竟是谁？

    【本我】来自于哪？

    【本我】又为什么会落在垃圾地球上？

    一切都是未知的。

    这才是潜意识头颅消失的原因。

    而关于自已身世的线索，只有那枚黑色的【蛹】，以及那个‘∞’符号。

    梦境中的最后一幕信息，那枚【蛹】仿若耗尽了所有能量，频频闪烁之下，消失在了物理世界，没有留下任何线索。

    从那之后，程乞便有了清晰的记忆，他与憨仔在垃圾地球上共同生活了三年，直到STC觉醒。

    关于银河系边缘的【隔离】。

    程乞有一个全新的认知，自已并非人类，所以靠近银河系边缘的时候，会出现与所有人都不同效果，就是那种怪异的头痛。

    问题回到起点，如果头痛的原因找到了。

    那么自已究竟有没有被投下【认知逻辑炸弹】？

    没有人能够意识到自已身上是否有【认知逻辑炸弹】，它并不是一堵立在眼前的墙，也不会被刷上彩色的油漆，若不是程乞在机缘巧合之下进入了阿马的虫洞，之后又在极度偶然的情况下，看见了【宇宙无用信息显示器】上的提示，那么程乞的脑海里，甚至都不会存在这种概念。

    【梦世界】的时间流逝是模糊的。

    不知不觉中，夜晚已经过去。

    程乞睁开双目，发现绯红歌姬已经活力满满，站在观察窗前，伸着懒腰，看着远方的光明。

    她回过头来，笑容灿烂，“程乞醒啦！试一下我给你准备的新衣服哦！”

    程乞也站起身，看了一眼身上的破旧蓝色披风，“谢谢你的好意，但我觉得，那些衣服跟我的披风不是很搭。”

    “看来这件披风，对你意义非同。”

    绯红美丽的眸子闪动着，“我理解你，尊重你。”

    程乞也站在观察窗前，后背上充满孔洞的蓝色拾荒者披风平静的下垂着。

    观察窗之外，是无垠的宇宙，是飘荡着无数彩色光带的银河系边缘。

    莫说是拾荒者，就是遍布银河系的高级人类，也没有几个人能够到达脚下这个位置，更没有几人能看见眼前的风景。

    但那些彩色丝带，对于程乞来说，还有一些其他的意义。

    他微微咬了咬牙，“我不知道这种【隔离】是从何而来，但...没有人能阻止我的步伐。”

## 第342章 牢笼中的缝隙
“程乞，你总是那么好。”

    绯红看着程乞的侧脸，眸子闪着光，“不管我什么时候来，你永远都会笑盈盈的接纳我。”

    程乞难为情的笑了笑，“其实我也有我的目的。”

    绯红摇了摇头，柔和道：“每个人都有自已的目的，但这和你的本性并不冲突。”

    程乞忽然感受到绯红的目光中，带着一丝炽热。

    他伸出一根手指挠了挠太阳穴，哈哈一笑转移话题道：“大歌星，你最近的演出多不多，是不是很忙？”

    “忙。”

    绯红嘟了嘟嘴，“老板说，趁着我现在红，就要多赚钱，多割韭菜，我也不知道我什么时候才能凉，真的好希望过气，然后理所当然的摆烂，然后一直住在你的星舰里。”

    程乞又挠了挠头，“额...”

    “好啦好啦！”

    绯红眼如弯月的笑了笑，“谢谢程乞小哥哥的招待，那我就先走啦，不耽误的你宏图大业。”

    绯红将带来的礼物摆放的整整齐齐，忽然又回头道：“我下次一定带来让你满意的礼物。”

    她留下了一抹笑容，回到了自已的豪华星舰，星舰闪烁着光芒，渐渐消失在远空。

    不远处的一艘巡逻星舰里，蹲了一宿的白仙终于还是看见了这一幕，抬手捂着胸口，直挺挺倒地——我死了！

    ...

    “头痛而已，我扛得住。”

    程乞眯起眼睛，咬紧牙关，驱动灵式星舰，不断的向着银河系边缘靠近。

    随着深入，大脑内的‘钻头’再次浮现，仿佛大脑已经被搅成浆糊，通身上下的每一根痛觉神经，都被猛烈的拨动，如果疼痛有级别，那么程乞相信，自已所面对的痛楚，已经超过了人类的认知。

    嘭！

    程乞的头颅炸裂，黑色的脑浆溅射在整个船舱之中。

    他的无头尸体摇摇晃晃，轰然倒下。

    灵式星舰没有了驾驶者，开始缓缓返航，一直退后了3000公里，才静静悬停。

    而这片深空中。

    戴着生物面罩，依靠反重力鞋子悬浮深宇的程乞本尊，迈步进入了灵式星舰。

    他看着船舱内惨不忍睹的景象，啧啧摇头。

    刚刚的‘程乞’，是【生物傀儡制造机】的产物，也就是一比一复刻的黏菌人，而程乞本人，则通过耳朵上像是耳钉一样的远程控制端，操控黏菌人一举一动。

    这是一种测试。

    但程乞的眉头越皱越紧，深思这个测试结果，令人感到恐怖。

    黏菌人作为代替者，本质是在执行着程乞的意识，而刚刚的现象表明，程乞不能有任何一丝一毫的【越界】行为，连【想法】都不能走出银河系！

    那种【隔离】就像是一张充满了高压电的电网，不论你整个人扑上去，还是用一只小拇指轻轻触碰，后果都是一样的严重。

    这种感觉，就像是严防死守。

    也是这一瞬，程乞忽然看见银河系的边缘，闪烁出一抹极其强大的光芒。

    似乎有一把巨型的利刃，从银河系外围切入进来，无论银河系边缘的【隔离】多么的强大，那把利刃都毫无阻拦的长驱直入。

    彩色的光带被斩断了，似乎连那里的空间都被斩断。

    程乞眯起眼睛，看见了一道炽盛的紫色的人影。

    他的胸口上有一道闪烁的‘∞’标识，而它本人，也站在一个巨大而立体的‘∞’标志中，这巨大的标志，呈现半透明的晶体状态，散发着金色的光。

    正是这道标识，轻而易举的破开了银河系边缘的【隔离】，而且它的本质似乎是那个不明生物的...星舰！

    它的结构和形式，完全超过了人类认知，甚至也超出了普通高等文明的认知中的星舰构造。

    程乞双目睁大，目不转睛的看着那奇异的存在。

    它是我的同类吗？

    也是此时，那道紫色人影仰头，某种波动能量从它的身躯内散发而出，刹那间掠过数百公里的距离，而后叠加在程乞的身上，程乞只感觉头皮一阵阵的发麻。

    同一瞬间。

    程乞脑海中多了一道声音。

    “你身为【无限文明】的重刑犯，竟然试图逃离自已的监牢？”

    “你的罪行，以及你如今的忤逆行为，已经让你失去了被包容的权利。”

    “我作为行刑者，特此来终结你。”

    声音落下，神秘人脚下的‘∞’标识忽然炽盛闪烁，瞬间变得极致纤薄，而后猛然扩大，如一把锋利的镰刀，横扫一切。

    而它释放的一瞬间，使一切物质陷入了一种【凝固】状态。

    程乞毫无反应时间，也无从反应，见到那纤薄的标识，瞬间将灵式星舰一分为二，又将自已的身躯一分为二。

    生命归零的最后一瞬间。

    程乞见到那不可战胜的光芒，横扫背后的银河系。

    ——“囚犯已经不复存在，那么监牢也就没有了意义。”

    不可战胜的力量带来了绝望和黑暗。

    宇宙无限浩大，无限神秘，无数种地貌条件，无数资源种类，也同样会孕育出无数种文明，再加上时间尺度的纵深，以及不同生物的智慧发酵，几乎可以孕育出一切。

    程乞所见到的，不过是冰山一角，九牛一毛，无尽星空的一隅。

    猛的抽了一口气。

    程乞从梦中醒来。

    见到绯红歌姬已经活力满满，站在观察窗前，伸着懒腰，看着远方的光明。

    “程乞醒啦！试一下我给你准备的新衣服哦！”

    “谢谢你的好意，但我觉得，那些衣服跟我的披风不是很搭。”

    程乞起身，站在圆圆的只有锅盖大小的观察窗前，如同坐井观天，他注视着银河系边缘的彩色光带，眉头微微收紧。

    刚刚的场景...

    我以为醒来，其实那是后续的梦。

    女王说过，梦是潜意识的释放。

    那么刚刚的一切，极有可能是潜意识对我的【提醒】。

    我居然是一名【重刑犯】。

    大体的逻辑是，我乘坐逃生舱，坠落地球或者是被人扔到地球，而逃生舱就是那枚黑色的【蛹】。

    我失去了或者被剥夺了记忆。

    我遇到了‘程乞’，于是我重新蜕变为程乞。

    而银河系...则是一个专门针对我的，硕大的牢笼。

    不管银河系多么巨大，孕育了多少生物，但对于高等文明来说，这不过是一处遥远而落后的蛮夷之地。

    我是所谓的【无限文明】吗？

    我究竟犯了什么错？

    想搞清楚这一切，必然要走出银河系。

    凝视着前方无声飘荡的彩色光带。

    程乞已经不打算在重复梦中的步骤，那明显是一个具有风险的操作。

    微微侧头。

    阿马因为害怕自已的外貌吓到程乞的客人，于是躲在远处的拐角，非常搞怪的露出半个头，眼窝里的两条马陆微微转着圈，偷偷看着。

    程乞使了个眼色，它又缩了回去。

    封锁虽然如铜墙铁壁。

    但有了阿马这个特殊的存在，程乞可以偷偷【钻】出银河系。

    虽然阿马的【准头】差了一点，但它是一条真正的通路，将是程乞解开一切迷题的关键，也是破局的关键。

    天无绝人之路。

    永远乐观。

    但乐观的前提，其实是自身有足够的能力，去应对所有的意外灾难。

    程乞看了一眼手腕上的STC，它现在缺少能源，也无法继续融合神秘碎片，剩余合成次数也有限，最重要的是，它现在的最高合成等级是4级文明造物。

    而梦境中的【无限文明】科技等级明显高于4级。

    思路清晰。

    程乞的首要任务，必然是提升自身，而这一切的核心，就是STC的合成上限。

    之前犹用的【超级万用能源】已经证明了一件事情，STC所能吸收的能源，只能是更高等级的能源种类，在银河系之内发现这种能源的概率，微乎其微。

    所以，一切的指向，都是银河系之外。

    工具，就是阿马的虫洞！

    牢笼中的裂缝。

    充满着不确定性的猥琐发育！

    背负着双重梦想的重刑犯少年！

## 第343章 牢笼之外
目送绯红歌姬离开。

    程乞回身，眯眼注视着阿马。

    阿马感觉自已身为牛马，压力山大，身躯瑟瑟发抖，无数马陆传来咯吱咯吱的摩擦声。

    程乞理清思路，目的明确。

    首要任务，必须是为STC补充能源。

    逐步拆解。

    能为STC供能的技术，很大可能性存在于高等科技文明，贸然接近，一定会出现不可预料的风险。

    恐惧来自于火力不足。

    而迷茫通常来自于信息不足。

    程乞需要信息，比如，高等文明的分布，种类，他们的科技手段，性格好战或者平和。

    “信息...”

    程乞仍然凝视着阿马。

    这个家伙的能力是一个糊涂的【概念神】，目的地描述，一定要尽量【精准】。

    思索了片刻。

    “阿马，我要去一个地方。”

    程乞缓缓开口，“那里拥有很多不同种族的外星生物，它们拥有不同的认知和见识，它们聚集在一起，有充分的交流时间，并且那个地方有着完善的规则，它们也都在遵守着那些规则，这个规则不能是混乱的，扭曲的，必须是常规认知的，我如果到达其中，也会被一视同仁，很快的融入其中。”

    阿马的两条马路眼皮眨了眨，“塞古，好复杂啊，我脑子里要长虫子了。”

    “你那个脑子，最好多长点虫子。”

    程乞盯着阿马，“听好了，我再重复一遍，我要去的地方，那里拥有很多不同种族的外星生物...”

    “记住了！”

    5分钟之后，阿马斗志昂扬，握着虫子拳头，“塞古，你放心吧，这一次，我一定给您挖坨...不是，我一定严格执行您的标准，瞧好吧您！”

    灵式星舰之外。

    阿马解体，化作近万条牛马陆，开始撕咬空间。

    闪烁着七彩光芒的缺口越来越大。

    “塞古，差不多了，我为您带路！”

    阿马自信满满，起先一步走入虫洞。

    期待和未知，都令人兴奋。

    程乞缓缓呼了一口气，也迈步进入虫洞。

    时间感和距离感，再一次模糊。

    最后，程乞从虫洞出口一步踏出。

    四周光线暗淡，地面似乎是凹凸不平的石头地板，而且四周潮湿黏腻，还能听到黑暗中传来‘嘀嗒’、‘嘀嗒’的滴水声。

    “这什么地方？！”

    就在程乞疑惑的同时，轰——！

    一股无形的压力，宛若泰山压顶一般，从头顶砸下。

    猝不及防之下，程乞整个人趴在地面上，手掌也贴在了湿漉漉的地面上。

    哗啦——！

    阿马的身子，也解体成四处乱爬的马陆。

    程乞双目眯起。

    这里的重力环境与地球不同，至少是20倍地球重力！

    还是自已的经验不足，下次必须提前做好准备。

    “咂鲁...”

    次神级I型生化战甲传来一声低吼，程乞的衣服上涌现出一条条黑的纹路，力量辅助被迅速调整，程乞也缓缓站起身子，自然而然的活动了一下手臂和肩膀。

    叮叮叮叮叮！

    传来莫名的异响，就像是有人在快速的击打着清脆的金属。

    程乞侧头，见到右侧的黑暗中，出现了五道高大的影子，它们沉浸在黑暗中，身躯接近4米，胸膛异常强壮，它们并肩站立，宛若一堵高不可攀的城墙。

    程乞微微蹙眉。

    它们必然是外星生物。

    却见其中一道高大身影，从阴影中一步跨出，它没有人类的脚，迈出的竟然是一只长着黄色鳞片的巨大鸡爪。

    随即，它完整的形象，也从黑暗中走出。

    那是一只站立的【公鸡】。

    它拥有类似人类的体型，有躯干和四肢，但双脚是强壮的鸡腿+鸡爪，手臂的前半部类似人类的手臂，强壮，能看见一条条隆起的肌肉，但手掌跟脚掌一样，是覆盖着黄色鳞片的鸡爪。

    它的胸膛上覆盖着白色羽毛，穿着一条青色的，破破烂的裤子。

    而它的头，是一个彻头彻尾的大号鸡头，有红色鸡冠，白色羽毛，黄色的喙，下巴上还有红色的肉垂，一晃一晃的。

    但它们的灵智看起来似乎不怎么高，是一双斗鸡眼，眼仁聚集在鼻梁两侧，而且一个高一个低，它的头跟真的公鸡一样，在小幅度的，快速的转动着。

    “咕咕咕，喔喔。”

    “咯咯哒。”

    怪异的外星生物似乎在对程乞说话，但语言明显不通。

    它后知后觉的反应过来，用爪子触碰脖子上的一个项圈，而那个项圈似乎带着语言翻译功能，将鸡型生物的话语翻译成了程乞能听懂语言。

    ——“欢迎来到322监狱。”

    ——“你好，新狱友。”

    ——“我们是小黑子文明。”

    哒哒！

    它又用鸡爪敲了敲翻译器。

    更正——“我们是黑羽文明。”

    程乞的眼睛一寸寸睁大。

    记忆中，某个一闪而逝的片段，浮现在脑海。

    那是‘24’事件中，自已准备压制圈牙仔能力，而合成出出来的一种药剂。

    【322监狱药剂】。

    来自宇宙中神秘的322监狱，可100%将A级以下基因者的所有基因等级抹除，无人研发解药，因为进入322监狱的罪犯，没有任何重见天日的可能。

    “这里是322监狱？！”

    程乞脑子嗡的一声。

    想到了自已给阿马的要求。

    那里拥有很多不同种族的外星生物、有充分的交流时间、并且那个地方有着完善的规则、我如果到达其中，也会被一视同仁，很快的融入其中...

    ****！

    各种狱友，各种交流！

    神他妈分分钟融入！

    程乞目光在四周搜寻，“阿马，你小子又给我挖了坨大的！”

    这一刻，程乞终于看见墙角，有十几只阿马解体后散落的马陆。

    叮叮叮叮叮！

    那种敲击金属的清脆声音再次传来。

    竟是其中一只鸡型生物，头颅快若残影，黄色的喙闪电般啄击地面，而后它一仰脖，十几只马陆被它吞入肚子，而后恢复成了斗鸡眼面容。

    程乞的瞳孔猛的一缩，“阿马...！”

## 第344章 322监狱
程乞仔细观察四周环境。

    观察青色石头地面和墙壁的缝隙。

    确认目光所及的范围内，一条马陆都不剩。

    而因为没有牛马陆维持洞口，来时的虫洞也已经消散。

    “咯咯哒...”

    “嗝儿——！”

    面前的公鸡人叫了一声，忽然打了个嗝，嘴巴中飞出几片黑色的小薄片，非常轻盈，摇摇晃晃落在地面。

    “咯咯哒...”

    “嗝儿——！”

    站在后侧的几个公鸡人，也像是刚刚饱餐了一顿，而后打了个嗝，嘴巴中同样飘出一些黑色小薄片。

    程乞的嘴角颤了颤。

    那是马陆身体表面的‘壳’，现在像是被吃掉了果肉的瓜子壳，不但破碎了，里边的肉也空了！

    日了。

    这些公鸡人速度好快，一眨眼的功夫，把所有的马陆都吃了？

    那阿马岂不是歇菜了？！

    程乞感觉这节奏变化的太快，自已刚刚触碰到一丝丝真相，虽然面对重重封锁，但不幸中的万幸，自已拥有阿马这件【突破】工具，一切都还很乐观。

    自已本来是想找到一个信息便利的地方，寻找为STC补充能源的方式。

    现在好了。

    自已竟然从一个监狱钻到了另一个监狱。

    而且还没有回头路了！

    “阿马，你这个家伙...”

    程乞内心五味杂陈，最近相处下来，他已经有点喜欢阿马这个生物了。

    程乞喃喃道：“你的准头怎么就这么离谱，即使不准，也别往这么危险的地方钻啊，即使你控制不了，你也要小心行动啊，即使...没有那么多即使，你小子现在已经变成鸡屎了。”

    “塞古，我可都听见了。”

    “？”

    程乞先是一顿，随即确认了声音的来源，低头看向胸前的口袋，其中蜷缩着一只金色的马陆。

    这是之前‘人质’，也是‘阿马’这个族群的族长。

    竟是曾经的一个无意的举动，给阿马留下了血脉。

    程乞伸出手指，将兜里的马陆翻了个身，发现这蜷成团的金色马陆中央，还有包裹着一条体积较小的黑色马陆，两只马陆的身躯互相摩擦，发出了刚才的话语。

    “塞古，您不必担心，我与爱妃正在努力繁衍，很快将恢复族群。”

    程乞又看向兜中的角落，还有一堆小小的马陆卵。

    “...”

    “你小子。”

    “之前来的时候就带着自已的女人？”

    “还一直在我兜里...繁衍？”

    两条马陆缠绕转动，“塞古，繁衍是很伟大的事情，再说了，我不繁衍，您怎么回去？”

    “说的也是。”

    程乞松了一口气，得知阿马健在，心中的压力散了一分，得知还能离开这里，心中的压力又消失了一大部分。

    “你的族群什么时候能复原？”

    “很快，大约30个小时。”

    “时间有点久，但完全能接受，阿马，以后我会保护好你的。”

    “塞古！我泪流！你是我见过的最好的塞古！”

    “咯咯哒...”

    “？？？”

    程乞抬头，见到眼前的鸡头人，两只斗鸡眼死死盯着自已兜中仅剩的马陆，黄色的喙里流出哈喇子。

    “还想吃？”

    “门都没有！”

    程乞眉头一皱，也是此时，鸡头人的尖嘴猛地向前啄来，它的脖子上的肌肉强到离谱，头颅宛若残影，甚至因为高速移动产生了音爆，它那尖尖喙，也仿佛刺破了一层层半透明空间。

    “这么强？！”

    程乞侧身，避免胸前的口袋被啄击，而后伸出手掌，I型生化战甲延伸出一条条黑色的‘沥青丝’，将程乞手臂包裹，赋予巨大力量加成。

    “咯！！！”

    仿若尖叫鸡被挤压的声音传来，程乞一把握住鸡头人的嘴巴。

    但程乞没有想到，鸡头人随意的一啄，动能惊人，竟将程乞的身子向前带动，程乞眯了眯眼，松开鸡头人的嘴巴。

    咚！

    鸡头人的尖嘴啄在地面上，整个大地都在隐隐颤动。

    “咂鲁...”

    I型生化战甲发出低吼，它的斗志被点燃，次神级身躯蠢蠢欲动。

    却见那鸡头人站在远处的地面上，作为一只鸡顶着一双斗鸡眼，喉咙里发出轻微的‘咕咕’声。

    它忽然伸出爪子，碰了碰脖子上的翻译器，“虫子是你们的朋友，那我们就不捕捉它们了，抱歉，我们有些时候，控制不住自已的本能。”

    随即。

    鸡头人完美的重现了一个成语【呆若木鸡】，站在地面上一动不动了，看起来很傻。

    I型生化战甲涌动出黑色沥青，将阿马所在的位置包裹，加大防御力度。

    确定鸡头人不再移动之后。

    程乞看向四周。

    既然还要停留30个小时，那就一定要洞悉周边环境，规避风险。

    这里光线暗淡，充满阴森之感。

    程乞站立的位置，是一个大约200平米左右的空间，四周墙壁和地面都是暗青色的石头材质，空气潮湿，黑暗中不断传来滴水声。

    正前方有一条幽暗的石头路，两侧是高大的石头墙壁，每隔一段距离，就会出现岔路口，朦胧的光线中，道路无尽头，岔路口无数。

    这仿佛是一个古老的迷宫。

    322监狱，宇宙中的神秘监狱，没有人能从这里逃脱。

    这是程乞所知道的信息。

    而刚才那些鸡头人，应该就是这里的囚犯，它们的智慧不是很高，但它们的身体绝对强悍，由此可以推断，这里关押的生物，一定不是什么普通的物种。

    此时。

    程乞听到前方，传来各种各样的声音。

    有淅淅索索像是摩擦石头墙壁的声音，还有低沉而不甘的怒吼，还有痛苦的呻吟，还有像是某种雌性生物所发出的刺耳奸笑。

    各种回音交杂在一起。

    程乞看不见这些声音的来源，但能清晰的判断出，它们都在同一个空间。

    这是一个巨大的监狱，所有的【囚犯】都混在一起，没有人知道它是什么人所【建立】，它的【全貌】又是什么样子。

    这里的一切，都透露着一种无法言说的诡异，似乎在暗中蛰伏着无数的危机。

    程乞思索着。

    这里能有关于能源的信息吗？

    也是这一瞬。

    程乞看见了奇特的一幕。

    他视角中，忽然浮现出了一行文字，而且是汉字。

    程乞很确定，自已没有启动任何自身携带的全息投影装置，但那行文字，就像是虚拟世界中的游戏提示一样，凭空出现了。

    ——“探索这里，你会得到你想要的。”

## 第345章 神秘提示
程乞抬手在眼前拨动。

    确定眼前空无一物，那些字样是虚幻状态，仅仅存在于自已的视角中。

    程乞眯起眼睛，开口道：“你是谁？我为什么要相信你？”

    话音落下后，无人应答。

    程乞皱着眉，向前行走了两步。

    视角中再次出现一行白色的文字——“向前走150米，第三个路口右转，你会得到一些好东西。”

    程乞站住脚步，凝视着那行字样。

    随即又向前看了看，脚下的空间只有一个出口，沿着那条小路走，大约150米后的确有一个右转路口，但这条路上，也有许多其他岔路口。

    程乞思索着，想到进入这里之前，给阿马提出的需求——那个世界里的人都在遵循着完善的规则。

    这些文字就是规则吗？

    程乞握了握拳，I型生化战甲翻转出面罩，进入全副武装状态。

    他决定按照文字提示行动，要想搞清楚这里逻辑，第一步就是验证规则，哪怕发现这里的规则是【充满欺骗】，也比像是一个无头苍蝇，四处乱窜要强。

    沿着青石小路直行150米，右转。

    程乞眯起眼睛，见到面前大约100平米左右的空间，同样是石头墙、石头地面。

    而地面中央，立着一株【小树】。

    它大约2米高，头部是一个绿色的树冠，由绿叶构成，圆圆的像是一个蘑菇头，树干上长着一双瞳孔为绿色的眼睛，还有两个枝桠构成的手臂，手指是绿色的树叶。

    因为地面是坚硬的岩石，它的根没有扎进土壤，像是许多触手一样，立在地面。

    见到程乞的出现，【小树】的树根像脚一样移动，向后缩了缩，而后又畏畏缩缩靠近程乞，睁着一双绿色的眼睛看着程乞。

    唰唰——

    小树的树冠抖动，树叶刚发出摩擦声音，那似乎是它的语言，但它身上没有语言翻译器。

    而后小树的根部开始扩散，努力的吸取着石板地面上的积水。

    啵——！

    树冠之中，忽然生长出了一个圆圆的绿色的果子，看起来有些青涩，但很饱满。

    小树弯腰，将果子递到程乞面前，而果子挂在树梢上，一晃一晃的。

    ——“【光合树人族】WA234543囚犯，曾经为了让自已的身躯壮大，霸占了14颗光照适中的外星星球，并在其中跨星系生长，用根系杀死了9个种族，共计420亿其他生物。”

    ——“它已经被囚禁了89亿年，经过漫长的忏悔，它已经变得没有任何恶念，思想平静，人畜无害。”

    ——“它所孕育出来的【光合果】，对于绝大部分生物来说，是一种珍贵而美味的食物。”

    程乞的瞳孔缩了缩。

    绿色的小果子，在自已面前微微摇晃，【树人】也是一脸期待，但程乞没有触碰。

    他现在完全不确定，这莫名其妙的文字提示，究竟是真是假，有没有恶意。

    “塞古！”

    “您面前应该是一个未成年【光合树人族】，它的果子是很棒的食物，您完全可以食用，当然，如果您足够开明和伟大的话，也可以给我吃点，这非常有助于我的体力恢复。”

    程乞看向胸前的口袋，“阿马，你见过这种生物？”

    “是的塞古。”

    “那果子是我们族中的勇土，才能获取到的宝贝。”

    “我有出色的嗅觉和感知力，您相信我，果子是没问题的！”

    “如果您不放心，可以先让我食用。”

    程乞的眼睛闪了闪，缓缓伸出手，触碰那绿色的果子，【小树】像是被人搔痒的狗子，身躯抖了抖。

    程乞将果子摘下，轻轻掰开，果子很脆，果肉白皙，一瞬间就散发出一股清香的味道。

    将一小块果肉放入胸前的口袋，金色马陆和黑色马陆顿时盘绕上去，开始啃食。

    程乞思索了一瞬，也是时候给予阿马一些信任了。

    于是他将剩余的果肉放在了嘴巴中。

    “塞古！我流泪！”

    “您如此信任我！”

    “放心吧，我不会让您失望的！”

    程乞笑了笑，品味着口中的果子。

    口感像是富含甘甜汁水的梨子，一口咬下，汁水在口腔内溅射，紧接着就出现了多种层次的味道，那是各有特色的果香，每一种味道都甘甜可口，充满大自然的味道和奇异的香气。

    而且程乞一直忙忙碌碌，确实也有些口渴了。

    没想到这一口水果而已，仿佛喝饱了水分，全身的细胞都瞬间滋润，而且程乞还感觉大脑异常晴明，仿佛刚刚从一场深度睡眠中醒来。

    这种果子，不仅好吃，还能补充人的精力。

    I型生化战甲带有生命监测系统，此时的程乞的全部生命指标正常，没有任何中毒迹象。

    双目睁了睁，程乞看向面前的树人，点了点头，“很不错。”

    树人受到巨大的鼓励，努力伸展根茎，拼命的吸收着地面上的水汽。

    啵啵啵！

    树冠上接连长出七八个果子，一弯腰，递到程乞面前，微微摇晃。

    “谢谢...”

    程乞也不矫情，摘下果子，留下给阿马当做食物。

    ——“走出这间牢房，直行230米，右转，再直行30米，进入第2个岔路口，你会得到有用的信息。”

    那行字样又凭空出现了。

    嘶...

    程乞思索着。

    这【提示】到底是个什么东西？

    初步来看，它是善意且有价值的。

    还有这座322监狱，也有些奇怪。

    按理说，既然是宇宙级别的神秘监狱，罪犯的邪恶等级不言而喻，但总有一种感觉，这里的生物很【友好】，不管是因为忏悔还是什么原因，总之很【友好】。

    之前那些鸡头人也是，发现程乞想要保护马陆，便立刻道歉，放弃了进食。

    还有刚刚那个【光合树人】它居然被囚禁了89亿年？

    那说明它在宇宙初期，就被关进了这里？

    它的居然如此长寿？

    又是什么人，创建了这么古老的322监狱？

    深吸了一口气。

    程乞全神戒备，收益与风险并存，他准备再一次进行验证，按照文字提示行动。

## 第346章 逃狱大师1
“呜呜呜...”

    “呜呜呜...”

    程乞听见了前方的石头墙后侧，传来呜咽的哭声，在幽暗的空间内回荡。

    那是女人的声音，而且是多个女人的声音重叠在一起，诡异而阴森，像是怨气极重的女鬼。

    直行30米，第2个岔路口。

    这是女人哭声的来源，也是文字提示给予的第二个地点。

    程乞高度戒备，出现在这条岔路口。

    他微微昂头，被眼前的一幕所震撼。

    前方巨大的空间内，站立着一头【巨型章鱼】，它的高度足有200米，约等于70层楼的高度，它拥有100个头颅，还有100条触手缓慢的舞动着。

    它粉红色的身躯上，遍布各种斑点符号，都是指甲盖大小，图案是一些小小的三角形，方形、或者圆形。

    而那种类似女鬼的哭声，就是它那100多个口器中散发出来的声音。

    看到程乞的到来，它停止了哭声。

    身上那台被粘液浸泡的翻译器，微微闪烁，一个柔和的女声传出，“我知道322监狱内，所有囚犯的信息，你想找谁，想了解什么？”

    程乞顿了顿。

    也是这一瞬，程乞的眼前再次出现了神秘的漂浮文字。

    ——“EEW24囚犯，来自【幻纹章】文明，一种水中生物族群，这名囚犯为了壮大自已的头脑，吞噬6300万名同族，导致【幻纹章】文明覆灭，而它身上的所有图案，都是它某一名族人的大脑，它本身的头颅中，拥有100颗主脑，触手中拥有100颗副脑。”

    ——“从某种程度来说，它的生物体形态，就是一种大数据运算模型。”

    ——“它已经被囚禁了90亿年，发自内心的忏悔，它可以协助你，查询322监狱中的囚犯信息。”

    “生物体大数据模型？”

    程乞的眼睛睁了睁，感到匪夷所思，随即开口道：“我想找一名最了解宇宙能源类型的囚犯，它掌握着最先进的能源知识。”

    “很乐意为您效劳。”

    巨型章鱼100颗巨大的头颅竟然颇为礼貌的颔首。

    随即它那100条触手的尖端，亮起粉色的光芒，速度飞快，掀起一片片残影，按照某种规律，点动着身上的细小图案，每当点击一次，那些小方块、小圆圈，都会亮起淡淡的粉色光泽。

    “IUOW002囚犯，【能源大师】，出身于8级科技文明洛鲁祖，曾被33支7级文明、17支8级文明，以及5支9级文明、以及一支10级文明通缉。”

    “它的身上，它完美符合你的条件。”

    巨型章鱼道：“希望我这微不足道的协助，能为您带来有效的帮助，让我的忏悔变得更加真诚。”

    说罢。

    巨型章鱼用100只触手将自已的100颗头缠绕，一动不动，像是一朵怪异的花。

    而花朵的顶端，投放出了一幅路线图，清晰的标注处了【能源大师】的位置。

    “呜呜呜...”

    它又开始哭泣。

    程乞这次明白了其中的意味，它的内心充满了悔恨与自责。

    看样子，那神秘文字的提示似乎是靠谱的。

    程乞向着【能源大师】的位置移动，幽暗的石头走廊内，回荡着他的脚步声，程乞相信，那神秘位文字的幕后人，一直在暗中【观察】着自已。

    “你为什么帮我。”

    程乞开口，“为我不断提供必要的信息。”

    ——“你并不是这里的囚犯，而是意外穿越而来，你身上的基因等级没有被抹除，你还带着一些科技装备。”

    ——“如果你的存在被狱警知道，那等待你的下场就是被灭口，因为不可能有人，能将关于322的信息，活着带出去。”

    程乞的眉头微微松开，“你看重了我的稀缺性，想跟我完成一种交易，比如...你想让我帮你【越狱】。”

    ——“很聪明。”

    ——“但猜错了。”

    ——“因为，没有人能在322中越狱。”

    “【被狱警知道】...你是这里的囚犯！？”

    程乞的眉头又蹙起，“那你究竟是为了什么？”

    ——“跟其他所有罪犯一样，经过99亿年时间的忏悔，我们只想赎罪，帮助自已所见到的每一个陌生人。”

    程乞神情一凝。

    时间真的可以让一个穷凶极恶的罪犯，变得如此善意吗？

    不知不觉间。

    程乞来到了【能源大师】的牢房。

    说是牢房，不过是一个岔路口，连接着一个大约100平米的石头房间，连门都没有。

    房间空空荡荡，只有最中央的地面上，出现了一个光滑的凹痕，像是有人经过无尽岁月的打坐，将地面磨损出了清晰的痕迹。

    ——“【能源大师】越狱了。”

    “嗯？”

    程乞双目圆瞪，“你不是说，没有人能在322中越狱吗？”

    ——“我同样震惊，【能源大师】刚刚做到了‘人’无法完成的事情。”

    ——“我还发现了【能源大师】留下的信息。”

    ——“它耗费自已的前半生，攻击并掠夺了89个高等文明，抢夺了它们的能源和技术，并将这些技术汇聚在一起，形成了最终的【白能源】。”

    当【白能源】这三个字出现的时候。

    程乞发现手腕上的STC忽然闪烁。

    心中一喜，这次应该是对味了。

    ——“【能源大师】被322监狱关押了70亿年，但他没有对任何人透露【白能源】的下落。”

    ——“他要用【白能源】赎罪，将这个无与伦比的宝藏，交给一名具有谋略、勇气、智慧的真正领导者，一个真正的文明先驱者。”

    ——“此时此刻，【能源大师】就在322监狱外侧，观察着你的一举一动。”

    ——“如果你能在24小时内【越狱】。”

    ——“那么你将亲眼见到【能源大师】。”

    ——“【能源大师】也将完成最终的忏悔，将【白能源】赠送给你。”

    越狱？

    在这个从没有‘人’能够离开的322监狱内越狱？！

    程乞眼神闪烁着，“我能相信你说的话吗？”

    ——“能。”

    ——“漫长的岁月，已经消灭掉了我们所有的自私，我们所做的一切，都是为了忏悔。”

    程乞眼神闪烁着。

    回想之前见到的囚犯，动辄都是被囚禁了几十亿年。

    而自已却需要在24小时之内越狱。

    甚至比阿马复原的时间还要短。

    不论如何，自已也要在这里逗留30小时。

    那就尝试一下，突破这宇宙最神秘监狱。

    程乞缓缓眯起眼睛。

    事实上，在刚刚的游走中，他已经发现了这座监狱的端倪。

## 第347章 越狱大师1
322监狱的逻辑是有问题的。

    程乞之前见到的【光合树人】，被囚禁了89亿年。

    它的名字里有‘光合’两个字，而它之前犯下的罪行是霸占其他星球的‘阳光’。

    这便说明它需要阳光才能延续生命，而322监狱里暗淡无光，那么它这89亿年，它依靠什么存活。

    程乞还见到了【幻纹章】，文字提示说的很清楚，它是水中生物。

    322监狱虽然潮湿，但相比于水中环境，还差的很远。

    【幻纹章】被囚禁了90亿年，它又是怎么生存下来的。

    这里的囚犯，动辄都是几十亿年的囚禁时间。

    一颗恒星的寿命大概100亿年。

    跟这里的牢狱时间相比，听起来竟然也不是那么的【永恒】。

    程乞的眼睛闪了闪。

    想要【越狱】自然是要了解这里的环境，也就是322监狱的本质。

    相较于这里的囚犯，程乞拥有巨大的优势。

    按照之前合成出来的【322监狱药剂】的注释判断，这里的囚犯都被注射了抑制药剂，不具备超自然能力，只剩下了基础生理功能。

    而且程乞身上，还带着一定量的装备。

    这一瞬。

    程乞发动SS基因超自然力量【超级速度】，整个人化作一道黑色光线，沿着石头道路，冲向远方。

    他路过一个个隔间一样的牢房，阴影中或坐或站，或者趴伏着许多奇奇怪怪的外星生物，它们都是一种被时间耗尽了所有【心气】的状态，呆滞着一动不动。

    程乞感觉自已穿过了数千公里，四周的景象没有任何变化。

    他终于来到了322监狱的尽头，发现了青色石头地板的边缘，边缘之外是虚无。

    边缘上有一根柱子，上方镶嵌着一个红色的按钮，像是塑料一般的质感，反射着淡淡红光。

    四周牢房空旷，这里没有什么囚犯，就算是有，它们似乎也没有兴致去按动这个按钮。

    咔哒！

    程乞按动红色按钮。

    四周光影闪烁，忽明忽暗之间，前方再次出现了无尽的青石路面和青石墙壁，就像是打开了灯，再次照亮了更广阔的322。

    程乞继续奔跑，跨过遥远距离。

    这里也有隔间，已经没有了囚犯。

    近千公里之后，程乞又来到了石头路面的边缘，前方又出现了一个红色的塑料按钮。

    他毫不犹豫的按动，322继续扩张。

    继续奔跑，不知道多少公里之后，程乞又遇到了同样的红色按钮。

    按动，一切循环。

    程乞站住了脚步。

    从【面积】上来讲，永远也走不出322监狱。

    但程乞心中的那个猜测，再次获得了佐证。

    而后，程乞再次开始了最大速度的奔跑，但不是继续探索，而是返回了【能源大师】的牢房。

    这里是一个宽阔的石头平台，四周都是石头墙壁。

    只有平台的中央部分，被【能源大师】磨出了凹痕，像是久坐的僧人，也会将佛像前的地面，磨出光亮的痕迹。

    程乞观察着这里的每一个细节。

    【能源大师】又使用了什么样的【越狱】方式呢？

    ——“我感觉到，那面墙壁之后，有些东西。”

    视角中再次出现神秘的文字。

    程乞向前走了几步，伸手触碰后侧的墙壁，手掌微微用力，就感受墙面的松动。

    轰隆隆。

    岩石的摩擦声响起，石头墙壁转动，露出背面上雕刻的文字。

    那是一种奇怪的文字，程乞无法辨认。

    文字上带着暗淡干枯的血迹，像是人用指甲和手指骨骼硬生生摩擦出来的凹痕。

    也是这一瞬间。

    程乞视角中的神秘文字再次浮现，将那些语言翻译成汉字。

    ‘每个人都必须遵守这里的规则，但同时又意识不到这里的规则。’

    ‘几十亿年来，我一边忏悔，一边思索。’

    ‘恐怕只有突破这里的【规则】，才能离开这里。’

    ‘我要的不是逃生，而是不希望那用无数生命置换而来的【白能源】，彻底埋没在无人知晓的角落。’

    这是【能源大师】留下的话语。

    程乞眯眼思索着，忽然转头看向这空间内的其他几面墙壁。

    他在这空间内踱步，不断的伸手推动四周的墙壁。

    第一面墙壁纹丝不动，是固定的。

    第二面也是纹丝不动。

    当程乞触碰第三面墙壁的时候，轰隆隆，墙壁摩擦地面声音传来。

    这道长度两米左右的墙壁转动了，露出内部的昏暗空间。

    其中狭小的地面上，躺着一具尸体。

    那是一个穿着白色布袍的人型生物，它的每一根白发上，都有两道直角弯，像是纤细的闪电一样，此时被地面的潮气所打湿，很凄惨。

    它裸露的皮肤上，生长着许多小小的铜片，远看像是一种鳞甲，但若仔细观看，那应该是电池的两极，因为相邻的两片铜片上，还有‘+’和‘-’。

    它拥有跟人类一样的五官，但没有瞳孔，双眼是没有层次的暗灰色，已经咽气多时。

    ——“是【能源大师】。”

    ——“为什么会这样！”

    视角中的文字，也在表达着强烈的惊讶。

    “我猜，这里的其中一个【规则】。”

    “就是所有的囚犯，都要无差别的被囚禁上百亿年。”

    程乞似乎没有那么的惊讶，只是缓缓道：“而【能源大师】，似乎是主动突破了这个规则。”

    ——“也就是说，逃狱的方法是【自杀】？”

    ——“或者说，大师所说的越狱，原来是指【解脱】。”

    ——“你难道也是这样的打算？”

    视角中的文字提出了疑问。

    程乞低头，看了看口袋中的阿马，见到许多小号马陆，已经从卵内孵化而出，比预想中的要快。

    “自杀是不可能的。”

    程乞活动了一下肩膀，“但我有另一个计划。”

## 第348章 越狱大师2
322监狱内，昏暗而压抑。

    一成不变的石头墙和地面，湿漉漉的地面，奇怪的气味，还有各种外星生物的诡异叫声。

    所有的因素加起来，是一种非常令人反感的存在。

    至少对于程乞这样的生物来说，他不想在这里多待一秒钟。

    “阿马，【光合树人】的果子，似乎能让你加快繁育。”

    “是的，我最爱的塞古。”

    “阿马，你族群内的每一个单独成员，都可以撕咬出一个小小的虫洞，虽然不足以令我穿梭，但那的确是虫洞对吗？”

    “是的，我最爱的塞古。”

    “很好。”

    “塞古，请说出您的计划，阿马应该是您计划中重要的组成部分，我已经准备好了，完全可以暂停交配，为您赴汤蹈火。”

    “阿马，我看你的繁育速度挺快的，所以拿你一小部分族人去喂鸡，你应该...不介意吧？”

    “是的，我最爱的...？？？我介意！！！”

    程乞高速移动。

    先是来到了【光合树人】面前。

    而【光合树人】犹如一只呆萌的树精，一心想要讨好程乞，见到程乞的出现，憋足了力气，啵啵啵！

    树冠上生出了十几枚绿色的果实。

    程乞摘下果实，加上之前的存货，纷纷掰碎，丢进了自已的衣兜内，无数小牛马陆吃的那叫一个开心。

    而后，程乞捏起几只小马陆，勾引之前的鸡头人，而那些家伙果然蠢萌，在程乞的引诱下，来到了特定的位置。

    之后。

    程乞又来到了之前见到的那个生物大数据系统【幻纹章】面前。

    【幻纹章】开口，“有什么能为您效劳？”

    “三名囚犯走出了牢房，它们的名字是A、B、C。”

    “但它们混在了一起，我不知道谁是A，谁是B，谁是C，而且我听说它们都是诈骗犯，永远也不会说真话。”

    程乞思索了一瞬，“如果我接下来去问任意一名囚犯，你和C谁更诚实，你觉得它会怎么回答？”

    “好的。”

    【幻纹章】开花，一百条触手舞动，点击身上的各种图案，“假设你问的是A外星人，由于它们都不说真话，当A去揣测B的回答时，A根本不知道B会如何编造谎言，因为B也在说谎，而且A自已又得说谎去模仿B 的‘谎言’...这是一个无解的逻辑，稍等，再次进行运算。”

    此刻，【幻纹章】整个身子微微颤动，看向程乞，“请问你这个问题的意义是什么？”

    程乞认真道：“我就是想知道...它们谁更诚实。”

    【幻纹章】的100颗头颅齐齐点头，“好的，我乐意效劳，请稍等，我再次运算...若A认为B不会指向C 更诚实，它同样因不知B的虚假指向，而无法编造出后续的谎言...”

    程乞笑了笑，“那你就慢慢算。”

    随即。

    程乞又回到了【光合树人】面前，I型生化战甲触手缠绕，形成了一个大盆，里边小马陆在吞噬果子。

    啵啵啵！

    【光合树人】也在努力生长出新的果子，程乞毫不迟疑，直接全喂给了马陆们，马陆们的繁殖速度猛增。

    “阿马，让你那些成熟的子民活动一下筋骨。”

    “随便撕咬这里的空间，不需要大跨度，就是监牢里的点对点，虫洞的数量越多，越混乱越好。”

    各种马陆爬出，开始撕咬空间，根本不能供程乞通行，东一口西一口，短则几厘米，长则数米的虫洞越来越多，千疮百孔。

    ——“你究竟在干什么？”

    视角中的神秘文字浮现。

    “你应该知道什么叫做【缸中之脑】吧。”

    程乞的眼睛闪了闪，说出了一个惊人结论，“我怀疑322监狱，是一个虚拟世界。”

    ——“【缸中之脑】，把生物的大脑从身体里取出来，放在一个装满营养液的缸中，这个大脑通过复杂的线路与一台超级计算机相连，计算机可以向大脑发送各种电信号，比如视觉、听觉、触觉、嗅觉等，从大脑的角度来看，它会认为自已仍然生活在一个真实的世界中，但实际上，这一切都只是计算机程序模拟出来的虚假体验。”

    ——“我是这里的囚犯之一，我可以很确定的告诉你，这里不是【缸中之脑】，这里是322监狱。”

    神秘文字在努力的解释着。

    程乞摇了摇头，“发现不了【缸中之脑】真相，应该也是这里的规则之一，从智脑的角度来看，无非就是一条必须执行的【代码】罢了。”

    ——“这有些荒谬。”

    “所有的囚犯，都是几十亿年的生命，这不荒谬吗？”

    “只需要按下一个按钮，这里的面积就可以无限延伸，不荒谬吗？”

    “我刚刚已经展示了自已的超然力量，【狱警】却根本没有出现。”

    “作为宇宙最神秘监狱，这里根本没有狱警，不荒谬吗？”

    程乞双目闪烁，“而我刚刚所做的一切，只有一个目的，就是让这个虚拟世界...【崩溃】。”

    随即。

    程乞转身，看向【幻纹章】的方向，“关于那个ABC的问题，它永远都不会算出答案，因为那个问题，实际上是一个无限循环逻辑。”

    “我曾在垃圾地球上，学习过一些维修知识，人工智能最怕的就是【梯度爆炸】，就是同一个问题，衍生出无穷无尽的答案，而且每一次的运算，都需要综合之前的所有推测。”

    “我说了，这里是一个虚拟世界。”

    “那么【幻纹章】的思维，一定会消耗整个世界的算力。”

    “这会形成第一个【冲击】。”

    “也就是关键规则自相矛盾，导致【大量算力被占用】。”

    程乞又看向四处钻洞的马陆，四周布满了细小的虫洞，如繁星一般闪烁，“它们会形成第二个【冲击】，各种空间异常交错，对于模拟器来说，就是一种【时空逻辑冲突】，最头疼的BUG之一。”

    程乞的眼睛眯了眯，“还有那些鸡头人...”

    此时。

    322监狱边缘，5名鸡头人瞪着斗鸡眼，凝视着眼前的红色按钮，呆若木鸡。

    忽然，红色按钮的表面微微闪烁，出现了一只扭动身躯的马陆。

    程乞之前将鸡头人引诱至这里，又将随身携带的【小世界矩阵模拟器】布置在了四周，程乞自然舍不得用阿马的族人当诱饵，无非是开了一个玩笑罢了。

    【小世界矩阵模拟器】绑架几个鸡头人的大脑，自然不成问题。

    而程乞设置的命令，就是模拟出无限的马陆。

    “咯咯哒！”

    哆！

    鸡头人的嘴巴快若残影，直接啄向了按钮上的马陆。

    按钮也随之被按动，远方浮现出了上千公里的【监狱】。

    呆傻的鸡头人吧唧了一下嘴，似乎没有吃到食物。

    不过没关系，下一瞬，红色按钮上，又出现了一只肥美的马陆。

    哆！

    没吃到。

    按钮上的马陆消失，但随即又出现了两只马陆。

    哆哆！

    马陆无限闪现。

    哆哆哆哆哆哆哆哆！

    5名鸡头人全部加入了啄食，鸡头人强大，啄食的速度甚至已经超过了音速，每一秒钟都会产生惊人的啄击次数，几乎无法计数。

    红色按钮发疯一般的闪烁。

    远处的322监狱无限扩展。

    “很快，第三个【冲击】将会形成。”

    “322监狱‘物理面积’的无限叠加，将会生成大量无用数据，最终导致【数据溢出漏洞】。”

    程乞眯着眼睛，“对于虚拟世界来说，三种【冲击】，将会形成致命打击。”

    啵啵啵！

    【光合树人】使出吃奶的劲孕育果子，又被马陆吞噬，更多马陆开始撕咬空间。

    “若A说假话，它要编造另一个外星人假B的‘真话’回答，可它既不确定B的真实反应，又要编假话，只能陷入循环纠结，无解...”

    【幻纹章】还在执着的推演着那道题。

    “咯咯哒！”

    哆哆哆哆哆哆！

    鸡头人始终吃不到肥虫，眼睛发红，无限啄击。

    啵啵啵！

    “无解！无解！无解！”

    哆哆哆！

    【关键规则自相矛盾】！

    【梯度爆炸】！

    【时空逻辑冲突】！

    【数据溢出漏洞】！

    嗡——！

    整个322监狱颤动，凭空出现了纠缠闪烁的光线，以及混乱交织的马赛克。

    嗡——！

    程乞面前的一面石头墙壁，忽然崩碎成无数代码，露出了一个巨大的缺口。

    而缺口之后，则是黑洞洞的宇宙。

    “我好像猜对了。”

    程乞面色平静，一步进入洞口，这一脚迈出，仿若时空穿梭，直接更换了一个世界。

    他看见静谧的深宇中，漂浮着一个足有千万公里长度的巨大立方体，表面的材质类似于322监狱的青色岩石，它古老而肃穆，安静无声。

    而不远处的深空内。

    【能源大师】静静站立，它见到【越狱】之后的程乞，露出一抹无声的笑意，远远的朝程乞竖起了一个大拇指。

    ——“你很聪明。”

## 第349章 能源罪犯
这似乎是一片极为荒凉的宇宙地带。

    看不见恒星，也看不见任何其他星辰。

    322监狱是一个巨大的暗青色长方体，像是古老的石碑，也像是某种旧文明的遗迹，它在黑暗的真空中散发着青色的光，照亮四周空间。

    它缓缓转动着，本来是无声的，但又仿佛响彻着沉重的轰鸣。

    不远处的那个白色特制服装的老者，是一个奇特的生物。

    大约是人类60岁左右的年纪，但每一根白发都像是一道闪电，带着两道直角弯，双眼是纯白色，内部散发着某种荧光，皮肤上布满标有正负极的小铜片。

    “它们叫我【能源大师】。”

    “其实我就是一个杀人不眨眼的魔鬼。”

    老者张开嘴，嘴角周围迸发出白色的电流，与程乞相隔数百米，但程乞却能听到它的声音。

    程乞踩踏着一道道冰蓝的光圈，在太空行走，向老者靠近。

    “你在322监狱中看见的那具尸体，其实是我的【数据体】，也就是被我囚禁的意识。”

    能源大师很放松，平静道：“我的种族，天生就是能源敏感体，能够感知到各种能源的存在，它们能量程度、效率、储量等等，因此，我们痴迷于所有能源，就好像你们人类痴迷于毒品。”

    程乞张了张嘴，但真空环境下，声音无法传递。

    能源大师回望了一眼，身躯上的正负极之间，开始涌现出细小的白色电流，从正极涌出，钻入附近的负极，像电流构成的拱桥一般。

    而后它身上无数的电流拱桥扩大，形成了一个直径4米的圆球，白色、跳动、璀璨，将程乞包裹在其中。

    当程乞再次开口时，声音的震动竟然可以沿着那些电流传递，变的可以被‘听’见。

    “你很了解人类？”

    程乞问道。

    能源大师轻轻的点了点头，“322曾关押过一名人类罪犯，与我做了60亿年的邻居。”

    程乞眼睛睁了睁。

    人类也有资格进入322监狱？

    且曾经有人类突破过银河边缘的【隔离】？

    “知道你在想什么。”

    “再小的蚁穴中，总归会出现一只最强壮的家伙。”

    “再暗淡的星系中，总归会有一颗最明亮的恒星。”

    “就比如我，我也是那样一种情况。”

    能源大师纯白的双目，没有焦点的看着前方，“我是我们文明中，最强壮的个体，也是最疯狂、最张狂、最目空一切，最没有人性的家伙。”

    “我疯狂的收集着自已见到的所有能源。”

    “将本文明中所有的能源握在手心之后，我完全不满足，又将目光放在了自已的同类身上，我们的种族，每个人的体内都可以存储一定能源，就像是你们认知中的电池一样。”

    “我开始屠杀自已的族人，在我的眼中，它们就应该抛弃个人思维，汇聚在一起，组合成更具颠覆性的能源。”

    “我杀了自已的妻子，自已的三个孩子。”

    “我把它们汇聚在我的身体内，我当时觉得，从本质上来讲，我们并没有分开。”

    “我甚至都没有任何一点点自责。”

    “我杀杀杀，我越来越强，我杀光了所有的族人。”

    “它们之中的普通人被我【熔炼】，只有最优秀者才配跟我并肩作战。”

    听到这里，程乞开口，“并肩作战...你还有同伙？”

    能源大师摇了摇头，看着自已身上密密麻麻，标有正负极的小铜片，“我们的种族，每个人身上只会有一对铜片。”

    程乞仰着头，眯着眼，“你杀光了它们，将它们的正负极，贴在了自已身上，包括你的老婆孩子。”

    能源大师凝视着322监狱，许久都没有说话，默认了。

    “后来我开始走入宇宙。”

    “进入其他星球。”

    能源大师说话间，眼角微微的颤动着，“我所看见的任何能源，都不会放过，哪怕只是1.5级文明的锂电池，或者是完全不可控的聚变能源，我都会把它们收入囊中，把它们熔炼。”

    “当然了，那些原住民，肯定不会让我肆意取拿。”

    能源大师的白色眼球闪了闪，程乞前方的电磁球表面，浮现出了一段影像。

    那是一个颗落后的星球。

    无数长着灰色褶皱皮肤，手臂和大腿都细长干瘦的外星种族，手持火药激发的热武器，向着前方冲锋。

    而它们前方的天空上，显然有一名生命等级远远高于它们的生物。

    那是【能源大师】，它整个人漂浮在半空，引发飞舞，白色的瞳孔和身上无数的铜片，都释放着无数炸裂的电蛇，这颗星球上的所有能源，也都像是涓涓丝带一般，从地面飘向半空，汇聚在它的身体之中。

    骤然间。

    【能源大师】释放了身体内的一部分能源，圆环状的能量波动，以它的身躯为中心，猛然扩散，掠夺大地。

    当圆环状能源掠过外星人身体时，只是一刹那，成千上万的外星人，变成了持枪而立的焦炭，身躯上所有皮肤收缩，就仿若被烘烤过的干尸，颚骨上的牙齿，一颗颗掉落地面，又因为被烘烤的酥脆，而摔得粉碎。

    【能源大师】为了这样一颗落后星球上的能源，屠杀了数以亿计的生命。

    “往后的时间里，我不断的去抢，去杀。”

    “我的野心越来越大，将目标放在更高等级的文明之上。”

    “我凭借自身的天然特性，利用身体释放或者吸收巨大的能源，我把这种能力当做武器。”

    “而且我只要能源充足，还可以将自身化作类似电能的能源形态，几乎没有人能够将我捕捉。”

    “我讨厌它们那种自私的心理，讨厌它们看向我的眼神。”

    “我连自已的家人都能牺牲，它们为什么不能为能源的进化，而做出一些应有的贡献呢？”

    “所以我从不留活口。”

    “后来，甚至抢夺过8级科技文明的能源，从它们的薄弱之处下手，那是一颗殖民星球，一座高等文明学校，我杀了1200万名幼儿，很多都没有出生，还在保育仓中沉睡。”

    “我从那里，获得了一种很强大的能源【量子涟漪】，那种能源突破了我想象。”

    能源大师握着拳，看似神情激动，很亢奋，但实际上它的眼窝中竟然含着泪水，“我！我！我很成功，我感觉史无前例的强大！那些能源在我手中，将会发挥十倍百倍千倍的力量！”

    “我将掠夺的112种顶级能源熔炼合并，进行晶格化存储，将它重新命名为【白能源】！”

    “我作为它的创造者，竟然也被深深的震惊！”

    “那是简直是完美无瑕的造物！”

    “那是我们能源敏感一族的巅峰！”

    “那是我们作为低等生物，最接近神级文明的一次！”

    “虽然我不知道，究竟该如何发挥它的价值，因为我的身边，根本就没有能与其对等的科技装备。”

    “但它作为一种原型能源，至少能匹配11级科技文明！”

    “我说的是至少...至少啊！”

## 第350章 救赎
“那一天。”

    “我遇到了一个无比强大的追捕者。”

    能源大师的眼球颤动着，弥漫出了一丝清晰的恐惧，“它自称【行刑者】，驾驭着一艘外观为‘∞’符号的能量战舰，它只说了一句话【特地来终结我】。”

    程乞的瞳孔缩了缩。

    想到了之前在银河系边缘的噩梦。

    自已因为尝试突破银河系的封锁，像是暴露了自已的身份一样，同样吸引而来一名自称【行刑者】的生物，同样脚踏一艘‘∞’符号的能量战舰，它只是随意出手，便将自已抹杀。

    梦里的那个【行刑者】竟是真实存在的。

    322作为一座监狱，应该有其对应的‘追捕者’或者‘执法者’才对，就如同人类社会中，监狱和警察的关系。

    没想到这个角色，竟然是自已梦中的【行刑者】。

    程乞微微抿了抿嘴，那个家伙在梦中说，自已是一名重刑犯...我究竟犯了什么罪。

    “它太可怕了，太恐怖了。”

    “它的力量简直是压倒性的，它仿若只需要点点脚尖，就能摧毁目光所及中的一切。”

    “322监狱里的所有罪犯，都是被它所逮捕。”

    能源大师的瞳孔震颤着，“那时候的我，已经将体内的能源取出，凝聚成了【白能源】，并将【白能源】隐藏了起来，所以我的战斗力不足以前的万分之一，但我很清楚，就算我是巅峰状态，哪怕是10倍的巅峰状态，也没有【行刑者】对抗的能力。”

    程乞的瞳孔缩了缩，其实在梦中，他也能感受到对方那无形的威压，以及那种不可战胜的感觉。

    “后来，我被送到322，那是一间平平无奇的实验室。”

    “然后被强行打开了脑机接口，整个人的意识，被丢入了322监狱。”

    “再之后，我开始了长达90亿年的牢狱时光。”

    能源大师回头看向程乞，眼神中浮现出了一种怪异的平静，“你知道，当一个人被囚禁几十亿年的时间，它的思想会发生什么变化吗？”

    程乞摇了摇头，恐怕没有人能想象出那种感觉。

    “一开始是愤怒、不甘，凶性未泯。”

    “然后是压抑、痛苦、憋闷、发疯。”

    “再之后，是无能为力之下的呆滞、平静，以及回忆。”

    “而后，平生所有经历，会一遍一遍的出现在脑海，而且越发清晰，越发细致，能看见自已杀死的每一个人，造成的每一处破坏。”

    “再之后，内心会出现自责、懊恼、忏悔，而且越来越强烈。”

    “曾经死在你手下的亡灵，夹杂在懊恼所形成【滔天巨浪】之中，哀嚎着，嘶吼着，一遍一遍的冲击着你的心灵，那种感觉，就仿若千刀万剐。”

    能源大师的白色眼球中，居然流出了液体眼泪，似乎还带着滚烫的温度，“再之后，就自然而然的产生了一个念头，我怎么样才能【赎罪】呢？”

    “慢慢的，脑海中的所有念头都消失了，只剩下了【赎罪】。”

    “我愿意善待每一个我见到的生物，愿意竭尽所能的帮助它们。”

    “每当我帮助了他人，就仿若身中剧毒的自已，喝下了一滴解药。”

    程乞的神情动了动。

    想到牢房里的生物，树人总是努力的想要送给自已果子，章鱼总是会说‘乐意效劳’。

    原来罪人的内心，经过无尽时间的冲刷，真的会回归到最单纯的【善意】。

    “我跟隔壁牢房的人类，学习到了一个信仰，你们称之为佛教，我得知其中一个概念，就是打坐、念经，可以超度亡灵，让它们灵魂得到安息。”

    “于是我开始打坐、念经，一直持续了50亿年。”

    “听说人类的寿命，不过短短百年，但得道高僧却可以超度无数亡灵。”

    “我不知道我的50亿年...”

    “我错了，我错了！”

    “我真的知错了！”

    能源大师身躯都开始发抖，表情充满了懊恼和自责，“我知道我没法赎罪了，但我的忏悔似乎更加深刻，我产生了一个念头，我要离开322监狱，我不能让【白能源】沉寂，不能让它荒废，但我本身，绝对不会再去驾驭它。”

    “我要把它交到一个【希望之星】的手里，一个具备谋略、智慧、胆识，人品端正的领导者手中，未来，他会使用【白能源】，去复苏、去昌盛，一个乃至多个文明。”

    能源大师看向程乞，“我曾吸收过一种叫做心灵的能源的东西，它能让我在模模糊糊之间，看清另一个生物的本质，我看见你的身上，背负着远远不止一个文明的复苏希望，你的存在，甚至可以用【伟大】两个字来概括。”

    程乞顿了顿，“我...没有那么伟大。”

    能源大师并没有解释，继续道：“322监狱中，其中一个【规则】正如你所说，就是所有的囚犯，必须要在这里经历100亿年的囚禁，这是一种【逻辑锁】，所以其他囚犯，不论多么痛苦，也会在这被动的生存下去，我识破了这个规则，打开了思维的僵局...通过自杀的方式，越狱了。”

    “但我没有离开，因为发现了你的到来。”

    “你表现没有让我失望，你就是那个最佳的【白能源】继承者。”

    能源大师目光直视着程乞，目光中充满了希望和寄托，它随即回头，看了一眼周边的能源球，球面上缓缓浮现出了一行字样。

    ———‘三角星系，天球坐标为：赤经 01h33m50.90s，赤纬 + 30°39′36.6″’

    “记住这个位置。”

    “【白能源】就在一颗充满希望的星球上。”

    能源大师看向程乞，“罪孽属于我，但未来属于你。”

    程乞认真的记下了那一串数字，再回头看向【能源大师】时，老者脸上带着笑意，正如它所说，病身中剧毒的它，喝下了一滴解药。

    “还有。”

    能源大师凝视着程乞的脸颊，“我还发现，你体内拥有不止一种基因，你拥有着某种前所未见的【兼容性】，所以我还能送你一份礼物。”

    能源大师忽然握住程乞的右手，两只大拇指按在程乞的手背上，白色的眸子炽盛闪烁。

    嗞嗞！

    嗞嗞——！

    程乞感觉到自已的手背上，传来电流灼烧的刺痛感，下意识的撤回手臂。

    能源大师带着淡淡的笑意，这显然不是一种伤害。

    当程乞抬起手臂，看向手背时，发现自已的手背上被烙印上了一个‘+’和‘-’符号，跟【能源大师】身上的铜片一样，代表着正负极。

    “这是我们【能源敏感一族】的基因。”

    能源大师带着笑意，“吸收能源，释放能源，合理开发之后，可以变化多种实用形式，就如同我在真空中传声，还有我们四周的能源球体，现在的你，还不能同化这种基因，但迟早有一天，它会成为属于你的力量，也是到那个时候，你会成为【能源敏感一族】最后的血脉。”

    程乞双目微睁。

    明白了手臂符号的含义，这与硅基基因一样，是另一种基因模型。

    “现在，我终于可以离开了。”

    “我要在宇宙中游走，利用我脑中的知识，去尽可能的帮助落后文明。”

    能源大师说着，双目闪动，忽然退后一步，做出惊人举动，跪在地面上，位于虚空，朝程乞磕了一个头。

    “这也是我从人类狱友那里学来的礼仪，我不太知道它的正确用法，我只知道，它代表着最高的谢意和最真诚的期待。”

    能源大师叩首之后，抬起头，有些沙哑的嗓音在寂静中颤抖，“如果可以，请尽可能的帮我赎罪。”

    程乞在这年迈外星生物身上，看见了一种发自内心的忏悔，也感受到它最真挚的诚意，它曾经罪恶滔天，那些罪恶没有消失，但被它用层层的善意包裹，当做了余生的警钟。

    程乞静静的点了点头。

    能源大师再次露出一抹笑意，仿佛又喝下了一滴解药。

    在程乞的目送中，它朝远处的深空行走，渐行渐远。

    这一瞬。

    程乞回头，看向自已身后【能源大师】看不见的一处存在。

    那是一团旋转的马赛克，层层的破碎着，露出黑黝黝的洞口。

    【能源大师】并不知道，这里仍旧是虚拟世界。

    它以为的越狱，只是越出了第一层，当下的地点，仍旧是322。

    或许是因为，程乞是与众不同的存在，他并不是一名罪犯，而是通过阿马的虫洞进入了322，也或者，只有程乞的【越狱】方式，才能真的奏效。

