## 第351章 罪孽属于我
程乞内心中清楚。

    只有穿过眼前的洞口，才能真的走出322监狱。

    深吸了一口气。

    程乞迈步进入黑黝黝的洞穴。

    经过一种无法描述的穿梭，他来到了一间明亮的实验室。

    这间实验室很大，至少有上万平米，天花板很高，亮着某种奇异的白色晶石。

    目光所及之处，是一张张床位，有的巨大，有的符合人类的认知中的尺寸。

    这些床铺上，躺着成数以百计的外星生物。

    不管它们的大脑位于什么位置，头骨都已经被打开，全部连接着某种古老而锈迹斑斑的脑机接口。

    与此同时。

    它们的大脑上方，还有一道弯曲成圆圈的透明管道，某种像是水银的液体，在管道内旋转滑动，像是一个微小的高速过山车一般，很快便注入了它们的大脑。

    程乞在实验室内缓缓行走，见到了一块全息屏幕，其中的一行行字样，在识别了程乞的身体特征之后，迅速但翻译成了汉字。

    ‘死囚实验室’

    ‘宇宙古老文明留下的恶徒行刑场’

    ‘所有罪大恶极罪犯，将会被【行刑者】逮捕，送往这里，执行最后的【死刑】。’

    ‘它们将会被注入一滴【全基因泯灭药剂】，这一滴药剂将会在蜿蜒的管道中流动，最终进入罪犯们的大脑，使它们无差别的死亡。’

    ‘而【全基因泯灭药剂】，在管道内的流动时间为1秒。’

    ‘在这个过程中，所有的罪犯，将会在脑机接口形成的虚拟监狱中，渡过漫长的100亿年。’

    ‘仅仅是死亡，已经不足以惩治它们，它们还需要经过无尽的煎熬。’

    程乞的眼睛睁了睁。

    在不远处的床位上，见到了树叶枯萎的【光合树人】，还有浑身干枯收缩的【幻纹章】，以及远处那些强壮的鸡头人。

    在程乞进入这房间的一瞬间，它们头顶上那滴银色液体，已经沿着透明管道，进入了它们的大脑。

    现在早已经过去了几十秒，它们都已经死亡了。

    程乞的表情沉重了几分，目光向远处搜寻。

    见到了一名身躯上弥漫着蓝色数据的人影，在程乞目光落在它身上的一瞬间，银色的液体也进入了它的头颅，它身上的数据熄灭，变成了一具蓝色的骷髅。

    ‘KEE蓝星电子生命人’

    ‘宇宙中毫无底线的悍匪，曾经屠杀了3支由数据人工智能率领的机械文明’

    ‘作为一种虚空数据流，在其他生物的世界中，它会以一种【文字提示】的状态出现’

    看清了铭牌上的说明，程乞的瞳孔缩了缩。

    它就是自已在监狱中，所见到的那些【文字提示】，它一样也改过自新，想要努力的帮助自已。

    程乞恍然，身躯颤了颤。

    石头监狱中的所有罪犯，其实都已经被判定为【死刑犯】，它们在监狱中的100亿年，实际是现实世界中生命里的【最后一秒】。

    不管它们如何忏悔，如何改过自新，都已经没有人关注。

    它们的最终命运，都是死亡，不可避免的死亡。

    此时。

    那些罪犯的尸体，被机械手臂搬运，运到房间尽头的熔炉之中，炼化成灰。

    程乞还看见了一具苍老的外星人尸体，它穿着白色的服装，每一根白发都仿若闪电，眼球呈现死灰色，它被丢入熔炉的一瞬间，身上的正负极铜片，闪烁出了最后的光芒，但都不可避免的化成了灰烬。

    那是【能源大师】。

    程乞还在它脚指上见到了一个电子铭牌，它的名字叫做炽光鲁。

    程乞顺着屋内的脑机接口线路搜索，发现所有的线路，都汇聚在房间最中央的一块芯片上。

    那块芯片只有巴掌大小，看起来非常落后，甚至不比人类科技高出多少，而且它锈迹斑斑，落着一层灰尘。

    那巨大的虚拟监狱，竟然就这样一块芯片的运算结果。

    难怪那么容易被攻破，这应当是很古老的科技造物了。

    这块芯片的表面上，清晰的喷涂着它的型号——‘A322’。

    程乞明白了一切。

    思维在一瞬间陷入巨大的矛盾。

    改过自新的死刑犯，可以避免被处死的结局吗？

    它们是犯下了滔天的罪恶，可现在的它们已经没有了恶意，满心忏悔，渴求饶恕，满心想要弥补之前的错误，如果放任它们自由，它们有可能会产生更大的价值。

    它们值得被原谅吗？

    如果我也是一名罪犯，值得被原谅吗？

    程乞的双目震颤着，眼前的实验室，根本没有任何看守人员，全部是落后的机械，在按部就班的执行着一切，将罪犯送上行刑台、打开脑机接口、注射毒素、收尸、焚烧...一气呵成。

    哪有人会在意，这些罪犯是否改过自新。

    也是此时。

    程乞虽然不知道这间实验室究竟位于什么星系，什么位置。

    但这里居然有玻璃窗子，能清晰的看见，远处的天空绽放出了炽盛的金黄色，一个散发着强烈光芒的人影，脚踏一艘‘∞’符号的能量战舰，快速驶来。

    那艘战舰中，捆绑着3个奇形怪状的身影。

    那是【行刑者】，它又送来了新的死刑犯。

    程乞知道，自已也是它的追捕目标之一，它又强大而不可战胜。

    稳定着强烈的情绪和颤抖的呼吸，程乞退回了马赛克洞口，幸运的是，在程乞进入之后，那洞口完成了自动修复。

    程乞回头，再次看向深空。

    巨大的青色长方体，仍旧静静漂浮在宇宙。

    而不远处，【能源大师】那干瘪的尸体，也同样在无声的漂浮，它的本体已经死了，所以虚拟身体也同样失去了生命，它根本不可能走出去，也不可能完成忏悔。

    “罪孽属于我，但未来属于你。”

    程乞的脑海中，响起它的话语。

    背衬着黑暗的囚笼。

    【能源大师】的尸体，微微张开的嘴巴，仿佛在诉说着沉重如山的罪孽，它在向着虚空深处呢喃，好似渴望被救赎的孤魂，但没有人给它第二次机会。

    程乞的心情莫名沉重，同时也觉得不可思议。

    阿马的虫洞，不仅能穿透空间，还能贯穿两个本质截然不同的世界。

    一个是现实，一个是虚拟。

    自已也能在不经意之间完成转化。

    他又看了一眼手背，能源大师留下的‘+’和‘-’仍然存在。

    心念转动着，念头也在沸腾着，这是一次匪夷所思的经历，见证了一种奇特的存在，体验了一种说不清道不明的情绪。

    程乞忽然觉得，自已似乎忽略了什么。

    这一瞬，他忽然抬头，“阿马！”

    程乞通过即将消失的破洞，再次进入了那巨大的青色立方体。

    忽然见到各个角落，数亿计的马陆，朝自已凶猛扑来。

    “塞古！”

    “你好狠心，居然把阿马独自留在这里几十亿年！”

    “你可算回来了！”

    “呜呜呜！”

## 第352章 清晰的前路
石头缝隙，小路两侧，各种黑暗中。

    各种马陆乌央乌央的钻了出来。

    爬在最前端的是那只金色马陆，这家伙体型一直都比其他马陆小了一圈，但此时它似乎经过了某种进化，身上的壳变成了更加明亮的金色，而且关节的连接部位，长出了类似铠甲一般的锋利造型。

    金色马陆它拥有上千只脚，但此时第4只脚绊第5只脚，第583只脚绊第584只脚，998绊999...跌跌撞撞，连滚带爬，仿若见到了失散多年的亲爹，扑向程乞。

    这一刹那。

    程乞也被排山倒海般的马陆【冲刷】，感觉被无数只马陆蹭脸，而后这些马陆又被后边的马陆挤走，开始了新的一轮蹭脸。

    马陆们过于激动，释放出身体内的刺激气味。

    程乞窒息，撒手人寰。

    那是不可能的。

    这个时候的程乞倒是有些自责，虚拟监狱和外界的时间流速相差太过悬殊，自已一不留神，就造成了这样的后果。

    阿马认为自已在这里呆了几十亿年，实际上可能不止如此，岁月漫长，它的时间感知可能已经出现了模糊。

    不过在这段漫长的时间里，阿马倒是繁衍了无尽的族群。

    “塞古，阿马可是一直在这里等待，哪都没去！”

    “好在你没有抛弃我，终于回来了！”

    程乞也有些动容。

    阿马对【忠臣】的理解，远远强于人类。

    在无尽岁月的冲刷下，人类的所有誓言都会烟消云散，但阿马没有。

    “阿马，抱歉。”

    程乞看着眼前凝聚成人影的阿马，以及它背后宛若巨型海浪一般不断翻涌的马陆群。

    之前有一个弊端，阿马的确可以钻出‘虫洞’，但虫洞的直径太小，只能供程乞一人穿行，不能供灵式星舰穿行，更不能携带太多装备。

    如果在虫洞的另一端，发现什么有价值的物品，但凡体积大一些，也不能顺利的带回。

    而现在。

    程乞的面前，是一支马陆大军，撕咬出足够体积的虫洞，简直是小菜一碟。

    程乞的下一步目标，必须是为STC补充能源，犹豫一秒，都是对未来的不尊重。

    如今能够使用直径足够的虫洞，驾驭灵式星舰外出，这是太重要的前提了，一个绝对的利好消息。

    事实上，如果没有灵式星舰，浩瀚的宇宙中该如何航行和生活，程乞甚至不具备获取【白能源】的条件。

    “阿马，你现在有多少族人？”

    “大约7千万。”

    “这么少？虽说已经足够用，但我的意思是，相较于繁衍了数十亿年时间来说，这有点少。”

    “塞古，就是因为时间太长了，我的好多族人都老死了，而我的身体也被掏空，弄不动了。”

    “明白了...”

    程乞在所谓的322监狱中行走，看到了【幻纹章】的牢房。

    这个深深忏悔的生物，曾经也是力所能及的帮助过程乞，如今它的本体已经死去，虚拟身躯已经完全干枯收缩，像是晒干了的鱼干。

    程乞微微默哀了3秒钟，算是感谢，与其他无关。

    也是此时，程乞注意到【幻纹章】身体内，有一块半米长短的透明骨骼，如今也已经风化干燥，变得晶莹剔透，扎出了体外。

    乌贼科体内会有一块半透明的软骨，名为海螵蛸，在人类的定义中，这是一味药材。

    没想到【幻纹章】名字中带了一个‘章’字，体内竟然也有这种构造。

    程乞上前，拾起那块透明骨骼。

    它很轻盈，透明度几乎100%，材质细腻。

    如果向着微光，能见到这块骨骼的表面，缓缓浮现出了奇异的纹路，还有密密麻麻的小三角和小方块。

    【幻纹章】曾经是一名强大的罪犯，屠戮6千万族人，它身上凝聚出的东西，应该也有一定价值。

    程乞思索了一瞬，将这块骨骼带在了身上。

    宇宙浩大神秘，他不可能了解所有物品的意义，但孩子拥有身为拾荒者的敏锐直觉，就如永生族女孩赠予的钻石一样，先揣着。

    程乞又来到【光合树人】牢房。

    曾经那个拼命为自已结出果子的小树人，现在已经变成了一节枯木。

    程乞默哀三秒钟，随即在枯木旁，发现了一把绿油油的种子。

    不出意外的话，这些种子能生长成全新的【光合树人】，它们也会结出果子，至少阿马的食物有着落了。

    “这监狱里，存在着各种外星生物的残骸。”

    程乞将树人种子揣在在兜中，“以后有时间，应该再来探索。”

    不过当下还需要验证一件事，才能确保今后的探索拥有意义。

    这里毕竟是一个虚拟世界，本质上，不管是【幻纹章】的透明骨骼，还是【光合树人】的种子，都是应当A322芯片中的一段代码，利用阿马的虫洞，究竟能不能把这些东西带回现实？

    程乞回头，看向身后如潮水一般跟随的马陆，“阿马，返程。”

    7千万只牛马陆，果然很爽。

    它们在前方扭动爬行，看起来就是一顿拥挤踩踏，但不过是几秒钟后，马陆们轰然散开，一道直径接近五米的彩色虫洞，出现在程乞眼前，这比以前快了几十倍。

    “希望不要再岔劈了。”

    程乞深吸了一口气，一步踏入虫洞。

    下一瞬，仿若乾坤颠倒世界逆转。

    程乞出现在了一片朦胧而暗淡的空间中。

    他眯了眯眼，向右侧转头，见到自已的垃圾回收星舰，静静的漂浮在不远处。

    每次看见自已星舰，程乞都有一种感觉——走丢的孩子终于回来了，你看，那不是村头的标志性老槐树吗，你看，老槐树下，还蹲着村里的两个傻子，是这里，没错了。

    而那两个傻子，竟是一直在远处悄咪咪观察的鲁莲和木臣。

    无视他们。

    程乞重重松了一口气。

    好消息，顺利回来了。

    程乞从兜里翻出了【幻纹章】的透明骨骼，又掏出了一把碧绿色的种子。

    好消息二，322监狱内的东西，真的能够顺利携带出来。

    程乞又看了一眼自已的手背，【能源大师】留下的‘+’和‘-’两个符号也在。

    好消息三，【能源敏感族】的基因，也带回来了。

    程乞回头看向身后的虫洞，七千万只马陆，也如潮水一般，从中爬出。

    好消息四，牛马陆们壮大了。

    程乞又看向手腕上的STC，轻轻念道：“【白能源】...”

    STC闪烁出光芒，表示了认可。

    很好。

    程乞猛的提了一口气，感觉前方一片光明晴朗，路径非常清晰。

    好消息五，误打误撞也好，还是命中注定也好，322监狱一行，确定了STC的可用能源！

    ...

    数百公里之外。

    穿着厚重防护服的鲁莲和木臣，凝视着程乞的一举一动，眼睛微微眯起，神情诡异。

    他通过内线通讯，不断的交流着。

    “那小子...太变态了。”

    “他背后那个彩色能量团，应该是某种微型传输通道，明显高于人类星门技术。”

    “涌现出来的那些黑色虫子，明显是外星生物，似乎还在听从着它的指挥。”

    “这小子到底是怎么办到的。”

    “同样都是人，你我也不差，但那个家伙为什么能搞出那么多，我们压根就理解不了的事情呢？”

    “他那艘收破烂星舰，在银河系边缘停留了这么久。”

    “你猜他要做什么。”

    “这小子想走出银河系！”

    “鲁莲，你有没有什么想法？”

    “我要跟他一、决、高、下！”

    “说点实际的。”

    “坦白讲，除了和所有人一决高下之外，也很想看看银河系之外的世界。”

    “巧了，我也是这么想的。”

    “实话实说，凭借我们两个本身的实力，是走不出去的。”

    “我们，得从程乞身上下手。”

    ...

    程乞注视着银河系边缘的光带。

    想到自已的身世，想到强大的【行刑者】，自已的身上隐藏着一个惊人的秘密。

    实力。

    只有提升实力，才能面对所有的未知。

    尽快将STC充能，使它完成碎片融合，开放合成限制。

    如果足够惊喜的话，科技等级上限，很有可能会突破4级这个限制。

    接下来的路很清晰。

    前往三角星系，找到【白能源】，升级STC，寻找原料物品，合成更强装备，不断武装自已。

    迟早有一天，会与【行刑者】面对面，那个时候，绝对不能是被打压，而是占据主动权，解开身世之谜，解开【重刑犯】之谜！

    想到这里。

    程乞觉得还是应该感谢一下【能源大师】，若不是它发自内心的忏悔，毫无保留的提供了信息，程乞不可能这么快的寻找到优质能源。

    想到【能源大师】的那句‘罪孽属于我，但未来属于你’。

    程乞总是有些热血沸腾。

    而大师留下的地址，是完全无人知晓的，【白能源】的获取过程，应该也不会太难！

## 第353章 无人知晓的秘密
大约10分钟之前。

    322监狱第二层。

    与程乞分别后，【能源大师】在无尽的虚空中行走。

    按照实验室中毒素流入大脑的速度，它还剩余着十几亿年的寿命。

    它始终都没有意识到，自已并没有成功的越狱，只是在不断的感叹，自已真的是被囚禁的太久了，真正的宇宙，竟然如此巨大，为什么一直看不到其他星球。

    1亿年之后，它的情绪有些失控，因为它仍旧没有见到任何天体。

    2亿年之后，它在崩溃之中，强行的打起精神，开始琢磨自身的能力，努力尝试用身体内的能源，刺穿空间，实现跳跃式星际航行。

    又是一亿年的时间过去了，它仍旧没有成功。

    5亿年后，它的神情萎靡，状态极差，感觉自已出现了发疯的征兆。

    这个世界上，比无尽绝望更可怕的事情，就是在无尽绝望之后，给了你希望，而你奋力前行时，却发现这希望是虚假的，你的前方，仍然是无尽的绝望。

    6亿年后，能源大师感觉自已已经疯了。

    不可控的朝着虚空嘶吼、怒喊。

    7亿年之后，它平静了下来，但8亿年之后，它又疯了。

    终于在9亿年之后。

    能源大师的跳跃式星际航行，出现了成果。

    虽然不能成功航行，但当它释放巨大能量刺穿虚空之后，前方出现了一面镜子，那像是某个玄奥的窗口，虽然不能进入，但却能跟遥远的宇宙文明进行交流。

    事实上，是那块破旧而落后的A322芯片，出现了故障，导致了信号传输BUG，随机与【现实宇宙】中的一些通讯信号连接，造成一种【意外互联】。

    能源大师瞪大纯白色双目，看着眼前的镜子。

    而镜子中，扶手站立着一群由红色能量光束构成的生物。

    能源大师抿了抿干裂的嘴唇，“你们是谁？”

    “我们？”

    “我们是北罗斯文明，我是北罗斯阿巾法级舰队总舰长。”

    红色能量生物仰了仰头，“你是谁，为什么会出现在我们的通讯频道中。”

    “我？”

    神志有些模糊的能源大师，忽然双目颤抖道：“它们叫我【能源大师】，其实我就是一个杀人不眨眼的魔鬼...”

    “你们知道吗，我掠夺了无数文明的能源，成功的制造出了无法想象的【白能源】，它能让所有文明实现跨越式的能源革新，科技等级一飞冲天！”

    “我悔恨自已的过去，我想忏悔。”

    “记住这个位置，三角星系，天球坐标为：赤经 01h33m50.90s，赤纬 + 30°39′36.6″。”

    与神秘的红色能量生物交流过后，镜子窗口熄灭了。

    能源大师在宇宙中浑浑噩噩的行走，身躯不断的打晃。

    忽然，前方又出现了一面神奇的镜子。

    能源大师几步上前，连忙扶住镜子的边缘，急切道：“它们叫我【能源大师】，其实我就是一个杀人不眨眼的魔鬼！我需要忏悔，我制造出了独一无二的【白能源】，记住这个位置，三角星系...你们快去！”

    镜子中。

    一排方头方脑的铁皮机器人，面面相觑，不知道自已的通讯器究竟发生了什么故障。

    但它们交头接耳了一瞬，确定了眼前之人的身份，正是那个被多个文明通缉的‘能源大盗’。

    铁皮机器人那黄色的灯泡眼睛，慢慢转变，亮起了猩红色的光芒。

    下一瞬。

    能源大师的身边，又出现了一面镜子。

    能源大师连忙上前，神情肃穆而悲壮，“我要把【白能源】，交到一个【希望之星】的手里，一个具备谋虑、智慧、胆识，人品端正的领导者手中！我看你们就完全符合这个条件，记住这个位置，那是三角星系...！”

    镜子中。

    是一群类似于哈巴狗一样的外星生物，它们一边舔着自已的蛋蛋，一边看着通讯器里那个奇奇怪怪的白发老头。

    随后。

    能源大师又找到一面镜子，它白发已经如鸡窝，雪白的眼球中布满了红血丝。

    这一次，镜子中是一堆蠕虫，在某种巨型生物留下的粪便中，来回翻腾。

    能源大师握紧了拳头，热泪盈眶，“朋友们，罪孽属于我，而未来属于你们，请记住这个位置，【白能源】在三角星系，天球坐标为...”

    能源大师已经彻底疯了。

    无尽的囚禁，无尽的压抑，已经让它精神崩溃，失去了所有判断标准，开始胡言乱语。

    322监狱芯片的故障时间，在现世界中，不过是纳秒级的存在，一闪而逝，自动修复。

    但对于虚拟世界来说，却整整持续了17天。

    这个过程中，精神异常的能源大师，跟几百个【镜子】对话，【白能源】的秘密也被它说了几百遍，有些外星生物将它当成疯子，而有些外星生物，却是认出了这个血债累累的能源大盗。

    有些生物认为，只不过是听见了一些疯言疯语。

    而有些生物，则是觉得自已意外的得知了一个惊天的秘密，这是来自宇宙之神的眷顾。

    苍茫而黑暗的宇宙中。

    能源大师呈大字，摇摇晃晃的漂浮着，神志更加混乱，发出了‘呵呵’、‘呵呵’的傻笑声，这些天累坏了。

    忽然。

    远处出现了最后一面镜子。

    能源大师打起精神，来到那面镜子前，忽然眯起眼。

    只见镜子内，站立着一名通身闪烁着金色光芒，脚踩一艘‘∞’形状能量战舰的怪异人影。

    莫名的，能源大师感觉脊背发凉，仿佛灵魂在战栗。

    但它思索了好久，也没有认出眼前这个生物。

    “你知道吗。”

    “别人都叫我【能源大师】，其实我就是一个杀人不眨眼的魔鬼...”

    “呵呵。”

    能源大师道：“我看见你的身上，充满了智慧、谋虑以及胆识，所以，罪孽属于我，未来属于你，请记住这个位置，【白能源】在...不对...不对，我想起来了！”

    能源大师的表情忽然变得惊悚，“我已经把这个使命，委托给了一个来自地球上的少年！我不能在委托他人了！”

    能源大师捶胸顿足，“我绝对不会告诉你，【白能源】在三角星系，天球坐标为赤经 01h33m50.90s，赤纬 + 30°39′36.6″，你休想知道！”

    此时。

    金色人影的双目微微眯成一条缝隙，一道冷冽无情的光芒，在它的双眼中来回闪动。

## 第354章 二人组
“这一次，咱们两个一定要通力合作。”

    “没有任何事情能影响我们的联盟，我们的战线必须高度统一。”

    “然后，搞定程乞。”

    木臣和鲁莲，漂浮在太空中，用异样的眼光，凝视着刚刚从虫洞返回的程乞，甚至还下意识的咬牙切齿。

    木臣的太空服内，是一套精致的双排扣黑西装，仍旧梳着精致的偏分发型，充满了贵气。

    而鲁莲仍旧坐在轮椅上，他的太空服像是一个巨大的皮鞋，连同木质轮椅一同护在其中，而他的本身，仍旧穿着那一身极其简陋的灰色麻布衣衫。

    他们的太空服发出闪烁的信号灯光，示意有话要说，而后两人缓缓靠近。

    程乞远远观瞧。

    明显感觉这两个家伙对自已的关注有些过头了，事出反常必有妖。

    “程乞啊。”

    木臣打开共享通讯频道，“你说，一个努力奋斗，最终靠自已的勤劳和天赋完成逆天的少年，他的梦想值不值得被尊重呢？”

    “是啊。”

    鲁莲的声音传来，“还有一个身残志坚，背负一门古老技术伟大复兴使命的少年，他的梦想又值不值得尊重呢？”

    “嗯？”

    程乞顿了顿，眼睛闪了闪，“你们究竟要搞什么。”

    “如果我猜的不错。”

    木臣扫了一眼灵式星舰，“你正在做着冲出银河系的准备，那么本少爷决定给你一个机会，允许你带着我，一同去见识银河系之外的风景。”

    “咳咳！”

    鲁莲咳嗽了一声。

    “哦。”

    木臣又补充道：“我也允许你带着鲁莲。”

    “...”

    程乞哑然，“你们两个家伙，原来是这种目的。”

    “那我也不妨直说。”

    程乞转身指向银河系边缘的光带，“那东西的外侧，就是未知，而未知，则是最可怕的东西，人类自诞生以来，一直生活在银河系之中，几乎没有跟外星人，以及其他任何一种文明打过交道，我们对宇宙的了解，不论是信息层面，甚至是想象层面，有可能只是宇宙的0.001%。”

    “奇妙的旅程中，隐藏着风险。”

    “新鲜的事物中，酝酿着死亡。”

    “我这次外出的目的，是为了取回一种非常稀缺的能源。”

    “可以想象，越稀缺的物品，往往会吸引越多的夺宝者，就算没有夺宝者，能源所在的自然环境，也有可能是极为凶险的。”

    程乞看着二人，“如果你们因此而丧命，那我会自责的。”

    “奇妙旅程...”

    “新鲜事物...”

    “稀缺能源...”

    “夺宝...”

    “凶险？”

    鲁莲和木臣二人组，瞪大了眼睛，“你知不知道这些词对我们有多大的吸引力？”

    木臣道：“我们正是不知天高地厚的年纪，骨子里必须有点叛逆！”

    鲁莲道：“这一趟外出，不管遇到什么凶险，哪怕我丢掉了性命也心甘情愿，绝不埋怨你程乞一点，我还会给师兄们留下信息，我若死去，所有遗产全部捐赠，鲁班最强传人的名号，顺位者上！”

    木臣也坚定的补了一句，“我的财产，包括我名下的发明专利，也全捐赠给福利机构！”

    程乞愣了愣，“请不要随便立誓，你们这样很容易被刀。”

    “无所谓。”

    鲁莲和木臣又齐声道：“如果你搜寻到珍贵能源，我们二人也绝对不会眼红，你拥有100%的所有权。”

    程乞觉得有些玩味，“你们两个，今天真的很默契。”

    二人组又道：“因为我们今天通力合作，统一战线。”

    “而且。”

    “我们不会空手加入。”

    说着，木臣仰头，伸出两根手指向前一划，宛若不会回头的江湖大佬。

    一艘黑色涂装，帅气无比的太空堡垒，表面照明光束骤然开启，缓缓从黑暗的宇宙中驶出。

    它行进到木臣后侧，面朝程乞的20扇硕大舱门缓缓开启。

    其中沉睡着一整排造型凌厉，气势斐然的太空机甲。

    正是木臣最引以为傲的造物M-14黑幽灵。

    而且这些M-14黑幽灵机甲，还重新装备配了不同功能的套件，有重型突击装甲，采矿装甲，还有轻型侦查装甲。

    木臣傲然道：“我会带上它们，而你探索宇宙的时候，难免需要机械土兵，亦或者是载重机械，而它们，必然是最完美的选择，没有之一。”

    程乞的眼睛也微微睁大。

    20台30米高的太空机甲，在幽暗的宇宙中闪烁着锋芒，像是一个个即将苏醒的机械魔神。

    这种造物，一直都长在了程乞的心尖上，很是喜欢。

    看到它们，程乞想到灵式星舰的货仓中，还有另外两台M-14黑幽灵，一台是在【沉船废墟】中‘捡’到的残破机，另一台则是木臣在LBW大赛中‘落’在灵式星舰中的崭新机。

    之前忙碌，程乞一直没有合适的机会将它们合成。

    而眼前，木臣又送来了20台。

    “我声明一下，这是我半个身家。”

    木臣认真道：“只是在星际探险中使用，完事我要带走的。”

    “你做梦。”

    程乞忽然开口，“哦不是，木少爷豪横！”

    却是此时。

    鲁莲伸出一根手指，敲了敲轮椅的木质扶手。

    另一侧，一艘木纹涂装的星舰，也缓缓从黑暗中驶出。

    这艘星舰停靠在程乞面前的空间内，12道巨大的仓门缓缓开启，只见12个巨大的格子内，同样沉睡着12道巨大的影子，但鲁莲玩了个神秘，12道影子脚下释放着淡淡的雾气，只能隐约看见，那应该是也是12台机甲，只不过材质并非金属，而是木头。

    鲁莲淡淡一笑，“鲁班木技【木傀儡十二煞】，原本是为了克制墨家机关生肖兽而制造，但这一次，我愿意下血本，带着上它们，这可是老祖宗的秘术，200年了，从来没有露过面。”

    程乞看着眼前的景象，笑了笑，“我的星舰，恐怕装不下这么多装备。”

    木臣点了点头，“这个好办，我们理性分析，鲁莲的木质机械，应力值极低，续航时间极短，约等于玩具，你只需把他抛弃，带我走即可。”

    “？？？”

    鲁莲瞪眼，“说好的统一战线呢，这么玩是吧，那我也不客气了！”

    “程乞，你可知我的【十二煞】究竟有多重要？的确，木质的硬度是低，但你走出银河系之后，敌人必是某种强大文明，极有可能遇到磁场干扰、亦或者是数据炸弹之类的攻击手段。”

    “说白了，所有精密电子造物，会在特定情况下完全失灵。”

    “而我的【十二煞】则完全不同，内置能源为金属簧片，所有动能关节均为木质。”

    “在强干扰的情况下，只有我的【十二煞】可以自由行动，这是力挽狂澜之神器。”

    “而木臣的机甲？”

    鲁莲冷笑一声，“在我的【十二煞】面前，犹如一坨屎。”

    “我擦？”

    “互相伤害是吧？”

    木臣也瞪眼道：“假设要是遇不到强干扰攻击呢，你的那些烂木头，走走道都能崴脚吧？还不如一坨屎呢！”

    “好好好，我宣布，我与木臣的战线彻底崩碎！”

    鲁莲双目眯起，“木臣，我要跟你一、决、高、下！ ”

    木臣已经不愿意听到鲁莲任何一句话，主动关闭了通讯频道，他看着鲁莲的口型，忽然大怒，“你敢骂我？竟敢说我非、常、拉、胯？！我跟你玩命！”

    “两位！”

    程乞上前，“我刚刚开完个玩笑，我星舰能装下！”

    木臣回头，“什么？！你怎么也骂我，说我如同狗叫，说我仿佛来了例假？”

    程乞一顿，“我怎么会说那种话？！”

    “啊？”

    木臣眼睛瞪的更大了，“你还说我发型像八卦？！”

    “大哥，听不懂请不要乱猜好吗？”

    程乞有些无语，“你到是不是那个机械天才？”

    “什么？！”

    “我和鲁莲，今天必须得有一个说拜拜？”

    “没问题！”

    “今天不是他死就是我活！”

    木臣怒吼一声，扑向鲁莲，两人在太空中扭打起来。

## 第356章 意外来临
‘所有货物装载完成’

    舰载系统传来提示音。

    程乞站在灵式星舰的舰桥上，面色无奈。

    他身后，分别是坐在轮椅上的鲁莲，以及静静站立的木臣。

    若不是阻拦，这两个家伙将会成为人类历史上太空肉搏第一人，而且一人为鲁班第一传人，另一人为声名远播的少年机械天才，两人刚刚拼命要拔掉对方的氧气管子。

    此时此刻。

    鲁莲和木臣互相侧头对视了一眼，露出一抹奸笑，趁程乞不注意，他们悄悄的击了个掌。

    计谋成功。

    二人组三十六计之，互相内讧直至程乞看不下去迫不得已允许登舰计。

    他们不知，这艘星舰可是与程乞有着意识连接，一切小动作都被程乞尽收眼底。

    程乞只是静静一笑，一直都是单打独斗，这次有些朋友陪伴，应该会多些乐趣。

    当然，自已把他们带出来，就要完整无缺的把他们带回去。

    这两个家伙，是很不错的人。

    程乞凝视着远方，“兄弟们，有一说一，我真的不知道这次航行，将会面对什么，但莫名有一种直觉，似乎不会太顺利。”

    木臣笑道：“人生就像心电图，若是一番平顺...”

    鲁莲补充道：“那就跟死人没有了分别。”

    程乞眼中闪烁起光泽，“也是。”

    木臣转头扫视四周，这是他第二次进入灵式星舰的船舱，但仍旧对四周奇特的设施，以及前所未见的材质所吸引。

    “我一直搞不懂你这艘星舰的航行逻辑。”

    “这次终于可以好好见识一下了。”

    “比如，你究竟能使用什么方式，穿过银河系边缘的混乱地带。”

    木臣四处观察着，不经意的回头，发现自已身边不知道什么时候，出现了一个由恶心虫子所组成的黑人、

    虫子人张开嘴巴，露出口腔中更多的虫子，“嘿嘿，我就是那种方式。”

    “我草，什么玩意！”

    木臣直接原地起跳，随即蹲在了鲁莲的大腿上，揪着鲁莲的头发。

    鲁莲嘴角抽动，“这么对于一个残疾人，好吗？”

    程乞的声音传来，“它叫阿马，一种外星虫族，可以撕咬出真正的【虫洞】。”

    木臣瞪大了眼睛，“我曾经设想过这种可能，但没想到是真的，这还没等出发，我就已经大开眼界了！”

    程乞看向阿马，面色慎重，“阿马，我如果给你一个详细的宇宙坐标，你可以撕咬出准确的位置吗？”

    “也不是没有这个可能。”

    阿马抿了抿马陆嘴唇，“放心吧塞古，我这次一定给您挖一坨...”

    “你给我打住。”

    程乞的眼睛睁了睁，“什么叫【也不是没有这个可能】？”

    阿马有些不敢直视程乞，“塞古，您给我了我准确坐标后，我的准确率能比以前提高一倍，外加上我在322监狱里完成了2次进化，准确率又提高了整整一倍！”

    程乞敏锐的发现了一个问题，“你以前的成功率是多少？”

    “5%...”

    “...”

    程乞深吸了一口气，目前没有别的方式，不但无法穿透银河系边缘的封锁，更无法在短时间内航行至遥远的三角星系，也只能依靠阿马了。

    “放心吧塞古，就算岔劈了，也偏不到哪去，都是同一个星系！”

    “生命的本质，就是由无数个巧合和意外构成。”

    程乞目光闪烁，“什么叫做乐观，就是我相信，兜兜转转，终究能得偿所愿，阿马，听好了，目的地，三角星系，天球坐标为赤经01h33m50.90s，赤纬 + 30°39′36.6″!”

    “收到！”

    灵式星舰一侧的舱门打开，七千万条牛马陆，在空中飞舞，形成一道壮观的黑色桥梁，它们聚集在灵式星舰前方，一刹那铺开，各司其职。

    它们细小的口器，宛若空间锉刀。

    前方直径近3公里的宇宙空间，黑暗的虚空仿若被啃掉，呈现出了一道半透明薄膜，而这薄膜后侧，闪烁着耀眼的七彩光芒。

    随着马陆们的不断撕咬，薄膜也不断出现缺口，渐渐连成一片，光芒投射出来，炽盛闪耀。

    光芒透过星舰的主观察窗，将鲁莲和木臣的脸庞照耀的精彩纷呈。

    两人目瞪口呆，眼睛瞪到极致。

    就算是科技时代，他们也从没见过如此壮丽的景象，只感觉自已的平凡的一生，即将迎来新的故事。

    灵式星舰的引擎启动，舰身出现轻微震动。

    木臣错愕回头，他记得程乞的灵式星舰有一种奇特的【隐形】能力，甚至能屏蔽所有探测信号，这也是他想破脑袋也搞不清楚的原理。

    嗡——！

    灵式星舰那巨大的舰身，仅仅向前移动了半米，却仿若进入了某个未知次元。

    木臣的眼睛睁大了几分，感觉视角中的一切，被蒙上了一层淡淡的绿色滤镜。

    他的太空堡垒还停在不远处，一直探测探测器全开，始终锁定着程乞的灵式星舰，并与木臣眼中的科技隐形眼镜保持着互联，他刚刚收到了最后一组信号。

    在外界看来，灵式星舰凭空消失了。

    没有引起任何能源波动，甚至检测不到任何波动。

    就仿若真正的进入了【异次元】。

    木臣心知肚明，自已太空堡垒上的探测器，已然是人类最顶尖的装备，但在程乞的星舰面前，就好似幼稚园孩子手中的玩具。

    木臣的眼角颤动，心中暗道：“太牛逼了。”

    也是这一瞬。

    木臣忽然看到自已的身边，不知道什么时候，出现了一个三米多高，通身冒着蓝光，眼窝里跳动着两团鬼火的巨大蓝骷髅。

    “这又是什么玩意！”

    嗖！

    木臣一惊，原地起跳，跳到了鲁莲的双腿上，揪着鲁莲的头发，将他的双腿踩得咔吧咔吧直响。

    鲁莲五官抽搐，“你给我下来...”

    虫洞的直径已经足够。

    程乞的双目中闪着精光，接下来就是灵式星舰第一次穿梭虫洞的时刻，“灵，全速前进！”

    粒子推进器释放出白色火焰。

    灵式星舰也在这一瞬间褪去了垃圾回收星舰的伪装，以自身那绚丽而神秘的外观，驶入虫洞。

    虫洞的内部，犹如一个旋转的万花筒。

    灵式星舰的舰身，出现了不规律的震动，就仿若正在经历着湍流。

    这里时间模糊。

    不知道航行了多久，前方忽然出现了一张长满獠牙的大口，那仿佛是某种【宇宙级巨兽】，它的嘴巴轰然闭合，它从外部，像是咬断一节树枝一般，直接咬断了前方的虫洞！

    突遭变故。

    一阵剧烈的颤动之后，灵式星舰从断裂的虫洞中飞跃而出。

    这一片黑暗的宇宙空间，四周没有任何天体。

    而灵式星舰正前方，虚空漂浮着一头巨大的怪兽，它有裸露的脊椎，长满尖锐的骨刺，而每一根骨刺，都犹如地球上的高楼大厦。

    它的头颅似饿狼，狭长的嘴巴中长满了巨大的三角状牙齿。

    此时此刻。

    灵式星舰就在怪兽头颅的正前方，怪兽的鼻息喷动，扰动四周的无数碎石，以及各种各样的星舰残骸。

    鲁莲、木臣二人组，倒吸了一口凉气。

    这意外来的也太快了，冲击力也太强了！

    怪兽那巨大的头颅，就在观察窗正前方，挡住了所有视野，仿若山岳一般庞大。

    程乞眯起眼睛，向前行走了几步，与那巨大怪物对视。

    幸好，怪兽那碧绿的双眼并没有焦点，灵式星舰位于【第四面墙】之后，怪兽无法察觉！

## 第357章 难度上升
巨型怪兽缓缓转头，像是一种【巡视】。

    它长满骨刺的脖颈转动，似乎能引起某种空间的轰鸣，发出一种像是号角一般的重低音。

    灵式星舰接近两公里的体积，在它面前就犹如一颗漂浮的【枣核】，很渺小。

    鲁莲和木臣已经有些麻爪了，幻想过奇妙的景象，但没想到眼前一幕的冲击力有点过头了，就算他们是人类中的佼佼者，也从没有见过这样的存在。

    程乞冷静的分析着眼前的状况。

    【第四面墙】给了他充分的安全感，确认怪兽没有发现灵式星舰的存在。

    七千万支马陆也已经都进入了星舰的货仓，没有丢失和损伤。

    程乞转动目光，看向四周空间内的各种星舰残骸。

    那些星舰被那只巨大的怪兽暴力撕碎，无序的飘动和散落着。

    程乞微微眯眼，发现那些星舰的残骸很‘新’，有些部件的电力系统还在运作，个别的指示灯，在燃烧着最后一丝能量，微弱的闪烁着。

    程乞命令星舰移动，横向航行了数千公里。

    发现了惊人的一幕，相隔不远，又出现了一只巨大的骨刺怪兽，它就那样蹲在虚空，散发着绿色幽光的双眼，【巡视】着深宇，这只怪兽的附近，也有一些崭新的星舰残骸。

    程乞仰头。

    看向怪兽的后侧，一条绵延无尽头的彩色光带，在静静的漂浮着，无声而浩大，就像是银河系边缘的【隔离】一样。

    程乞忽然反应过来。

    这是一个星系的边缘，同样也有【隔离】，而这里的隔离方式，与银河系不同，这里拥有那种强大的怪兽坐镇，丝带是边界，每隔一段距离，就会出现一只怪兽守卫。

    它们撕碎了所有【入侵】的外文明星舰。

    不对。

    不是所有。

    程乞再次眯着眼睛，他发现，眼前这只怪兽身上，又几道深刻及骨的伤痕，血肉裂开，露出内部黑色如合金一般的骨骼，黑色的血液在无重力的情况下，形成圆球，在深空中飘飘洒洒。

    有强大的文明，击伤怪兽，穿越了隔离。

    “阿马。”

    程乞皱着眉，“能大概判定，这里是什么地方吗？”

    阿马竟然有些出奇的兴奋，“塞古，我这次真的不辱使命，成功的挖对了地点！”

    程乞一愣，“这里就是我给你的坐标点？”

    “是的，塞古！”

    阿马仍然兴奋无比，“天球坐标赤经01h33m50.90s，赤纬 + 30°39′36.6″，北天三角座内，三角星系，直径6光年！我们现在就在三角星系之中！”

    程乞一顿，“那个坐标点是一个星系？6光年的范围？”

    阿马道：“虫洞只是断裂了最后一节，事实上，我们已经到达了指定区域，我这次真的太成功了！”

    程乞凛然。

    自已没有宇宙航行经验，想象中能源大师留下的地方，是一个精准的坐标点，或许是一座城，或许是一个山洞，甚至西瓜子大小的一个小黑点，却怎么也没想到，这竟然是一个星系！

    能源大师那种宇宙生物，竟是这种标记习惯？

    这不扯呢吗？

    直径六光年的星系，怎么寻找【白能源】？

    情况似乎还比想象中更糟。

    程乞凝视着眼前的巨大的怪兽，以及各种星舰残骸。

    这里就是三角星系。

    最近为什么会有这么其他文明星舰进入这里。

    弱小的，直接被守护怪兽击毁，强大的则是已经进入了其中。

    此刻。

    鲁莲转动轮椅上前，抿了抿嘴唇道：“程乞，还真被你说中了，珍贵的宝物，会引来无数夺宝者，那些星舰的残骸，显然是一些出师不利的夺宝者。”

    “不会吧。”

    程乞皱着眉，他想过这种可能。

    但能源大师被囚禁在322监狱，不见天日，从没跟任何人透露过【白能源】的位置，若不是自已机缘巧合，以一种【天命之子】的气运，得到了他临死之前的交待，【白能源】恐怕会一直尘封下去。

    难道【白能源】的信息真的泄露了？！

    那这件事的复杂程度，可就翻了无数倍。

    不知道具体位置，而且还有无数强大的争夺者？

    这里可不是银河系，对手可不是随意被拿捏的人类，鬼知道会有什么样的存在。

    灵式星舰沿着三角星系的边缘，再次航行了一段距离。

    程乞发现更为惊人的一幕。

    眼前这个区域的怪兽守卫，已经死了。

    被人从腰间一分为二，上半身和下半身分别漂浮在不同的方位，切口笔直平滑，而且在被切割的一瞬间，伤口直接被高温封禁，连一地血液都没有流出来，切面平滑的像是大理石，其中红色的纹路，是凝固的血液。

    程乞想到一种力量。

    那个出现在自已梦中的【行刑者】，梦中时，它切割了银河系边缘的【隔离】，微微点了点脚，它那艘‘∞’形状的能量星舰，便释放出一种金色光束，极速掠过，将程乞的一切一分为二。

    那个家伙也来了吗？

    还是某种类似的攻击手段？

    程乞的瞳孔缩成一个黑点，感觉事情更加严峻。

    鲁莲和木臣在一侧，面色均是稍微有点发白，握紧了拳头。

    忽然，这两人嘴唇颤抖着，齐声道：“好踏马刺激...我都有点迫不及待了。”

    阿马也是持续兴奋，不断喃喃：“我终于挖准了一次...”

    程乞侧头，双眼眯起，闪烁出一抹精光，“来都来了...！”

    灵式星舰掉头。

    离开三角星系边缘，向着内部行进！

## 第358章 绿色星球
初来乍到，第一件事情就是理清头绪。

    程乞站在舰桥中央，大脑在不断转动。

    索拉里斯魔方体积巨大，拥有海量舰群，如果释放，必然会造成一种【大张旗鼓】的效果，多半会成为众矢之的。

    能源大师说过，【白能源】甚至能匹配11级文明的能源等级。

    所以理论上，它对11级以下的文明，都是具有吸引力的。

    而索拉里斯目前只有4级科技文明的水平，而这里是未知星系，也无法确定那些【夺宝者】的文明等级，如果它们的等级足够碾压，那么暴露自已，绝对不是一个明智的举动。

    而直径6光年的搜索范围，说大也大，说小也小。

    走出银河系之后，程乞意识到自身的很多欠缺。

    STC充能完毕之后，他一定要合成出一套足够强大的探测系统，对于浩瀚宇宙来说，探测系统的作用简直是重中之重，没有强悍的探测能力，面对无垠深空，约等于‘瞎子’。

    除此之外，程乞还希望能够收集到，整个宇宙尺度的文明等级信息。

    4级文明的标准是什么，如何识别，有什么技术优势，可能会有什么攻击/防御方式。

    5级又是什么...6、7、8、9级又是什么。

    即便无法全面收集，至少也要形成大概的认知体系，能做到趋利避害，知道什么情况下有一战之力，什么情况下要退避三舍。

    程乞曾经合成过一些高等文明的造物，但那只是某些特定领域的具体物品，信息太过碎片化，无法构建出对应文明的全貌。

    思维回到眼前。

    三角星系的边缘，有一种【生物守护】，所以这里应该有本地物种。

    不知它们是否友好，有没有可能从它们那里获取一些信息。

    不远处的深空内，出现了耀眼的恒星。

    而更近的位置，出现了一颗行星。

    程乞仔细观察着环境，那颗恒星的目测体积跟地球差不多，拥有大气层，整颗星球上，充满了碧绿的颜色。

    “行星与太阳之间的距离很适中，温度气候，应该不错。”

    “所以，那里全是植物吗？”

    程乞凝视着那颗碧绿的星球，没有轻举妄动，继续航行。

    时隔不久，他在‘太阳’的另一侧，再次见到了一颗碧绿星球，继续航行，程乞又在那颗‘太阳’的背后，见到了第三颗碧绿星球。

    它们的轨道都很适中，拥有大气层，按照人类的标准，都非常宜居。

    仅仅是一颗恒星的四周，就有这么多宜居星球，似乎还覆盖着大量的植物。

    这里，就像是一片星际花园。

    程乞决定，进入眼前的绿色星球，一探究竟。

    灵式星舰平稳的穿透了大气层。

    脚下星球的景象，随即浮现在眼前。

    鲁莲、木臣，包括程乞在内，集体叹为观止。

    这里真的是一片绿意盎然，宛若一座巨大的绿色伊甸。

    树木是这片绿色世界的主宰，它们高大得超乎想象，许多古老的树木，仿佛有上万年的历史，直径近百米，堪比高楼大厦，树冠巨大的茂密。

    大树空隙中央，则是矮小一些的树木，以及一些互相缠绕的藤蔓。

    稍微空旷的一点的地面上，则是一汪汪，如绿色翡翠一般的湖泊。

    更为惊人的是。

    程乞还发现了一棵直径至少5公里的超级古树，它茂密的树冠，仿若一座浮在空中的绿色山岳。

    而这棵树木中央，竟然还有一个宽度接近3公里的巨大树洞。

    这似乎是个绝佳的位置，灵式星舰缓缓靠近，驶入树洞之中，缓缓降落在地面，洞口有藤条遮盖，很难被发觉。

    舱门开启。

    程乞以及二人组缓缓走出。

    刚刚踩踏到地面，木臣身上的设备似乎就完成了环境检测，直接摘下了氧气面罩。

    这里温度适宜，空气湿润，含氧量极高。

    木臣深吸了一口气，双目瞪大，“太舒服了。”

    轮椅上的鲁莲也效仿，摘下了氧气面罩，深吸一口气，双目微睁，“的确舒服。”

    “我建议你们不要太大意。”

    程乞眯眼，并没有解除生物面罩，他观察四周，而后又看向二人组，“？！”

    却见鲁莲躺在轮椅上，四肢如面条一般来回摆动，双眼中是一圈圈旋转的螺旋，而木臣更狠，整个人已经栽倒在地，四肢也如面条，双眼中也是旋转的螺旋。

    “哎呀我去...哦哦哦啊啊。”

    木臣口中含糊不清，“这里的环境太好了，醉氧了我去...四肢发软，头昏眼花...”

    程乞无语，随即又给他们带上氧气面罩。

    正常情况下是供氧，但在这里得反向使用，稀释氧气。

    三人谨慎的走出树洞。

    鲁莲虽然乘坐轮椅，但通过轮椅内的木质机关运转，普通的轮椅分分钟变成‘丛林探险轮椅’，木轮上翻转出大量攀爬倒钩，以及侧向支撑臂，复杂地形，如履平地。

    “喜欢吗？”

    鲁莲看向有些直眼木臣，“等你残了我送你一台。”

    木臣咧了咧嘴，“我谢谢你啊。”

    这里的地貌，比原始丛林还要天然，几乎看不见土地，地面上布满了交错的树根，树根上又长满了绿色的苔藓，苔藓上还生长着颜色鲜艳的蘑菇。

    阳光从树叶的缝隙洒落，将一些照射的既斑驳，又明亮。

    淅淅索索——！

    叽叽喳喳——！

    四周传来不明昆虫，以及小鸟的叫声。

    三人看见远处翠绿的湖边，有几头梅花鹿，正在饮水。

    梅花鹿发现三人的动静，齐齐回头，它们形似鹿，但头上的犄角却是璀璨的水晶，非常华丽。

    但这些鹿没有什么异动，只是看了一眼程乞三人，便继续低头饮水。

    “这是...？”

    木臣忽然发现身边的树枝上，蹲着一只大眼猕猴，毛茸茸的，两只眼睛占据了脸庞的二分之一，非常呆萌可爱。

    木臣的手臂向袖子内收缩了一下，再伸出来时，手上已经戴上了一副轻薄的机械手套，他伸出一根手指，想要触碰那大眼猕猴。

    嗷呜！

    大眼猕猴的头颅像是一朵食人花般开裂，形成一张血盆大口，将木臣的半个身子吞了进去。

    程乞瞳孔一缩，刚要行动。

    却发现那大眼猕猴把木臣吞了之后，放在嘴里嘬了嘬，发现不对味，又‘呸’的一声吐了出来。

    木臣一脸口水，坐在地上两眼懵逼。

    而那个小猕猴，继续蹲在树梢上，一双大眼充满了天真，蠢萌蠢萌的。

    “这里是纯天然的环境。”

    程乞歪了歪头，“而这里的动物，对我们没有防备之心，说明它们没有被外来生物伤害过。”

    吧唧。

    一只体型类似黑色树叶，身躯柔软无骨，很像是水蛭一样的虫子，从高空的树叶掉落，落在了鲁莲的脖子上，鲁莲连忙伸出唯一能动的右手，将那虫子取下，看着这不知名的虫子，在手心内蠕动。

    不敢停留，鲁莲连忙甩动手臂，将虫子甩落地面，又确认了手上的皮肤，并没有什么异样。

    轰隆隆——！

    地面忽然出现了细微的雷动。

    扑棱棱——！

    远处的丛林中，忽然腾飞出无数长着四只翅膀的彩色的大鸟，极速的飞向远空。

    翠绿湖泊边，那些饮水的长着水晶鹿角的梅花鹿，忽然抬头看了看远方，随即迈开嘶蹄跳入丛林中。

    就连掀起木臣的大眼猴，迅速爬向高处，在树木中跳跃，消失在远方。

    只有被鲁莲甩掉的那只‘水蛭’，没有离开，趁众人被远处的震动吸引，再次锲而不舍的爬向了鲁莲的脖子，趴在了他那裸露在外的皮肤上，身体开始翻涌，发生着诡异的变化。

    轰隆隆——！

    木臣有些惊悚，“什么东西？”

    程乞眯眼，“像是兽潮。”

    忽见远处的高大树木被摇动，显然是有大批猛兽冲锋而来。

    终于。

    众人见到了兽潮的真面目。

    那种野兽极为怪异，一只只体型足有5米的巨大黄色斑纹老虎，但它们的异常之处在于，头顶上长着两只漆黑而锋利的牛角，粗壮和坚硬，尖端泛着锋利的光泽。

    它们奔跑的姿势完全不像是山中之王那般昂首挺胸，而是低着头颅，牛角朝前，宛若受到了刺激的公牛。

    它们脚踏地面，发出轰隆隆的声响，遇到巨大的树木它们腾挪跳跃，遇到小一点的树木，直接用牛角撞断，宛若生物推土机一般。

    目光所及的丛林中，黄色皮毛的老虎异常显眼，密密麻麻，足有数千头，它们正朝着程乞三人所在的位置，冲撞而来。

    “冲我们来的？”

    木臣面色一变，“先躲一躲！”

    程乞后撤，正准备返回灵式星舰，忽然听到身躯之内，发出一声熟悉的低吼——‘咂鲁！’

    刹那之间。

    程乞的身躯上，涌现出无数条黑色触手，仿若变异的藤蔓，迎风便长，在程乞的头顶汇聚缠绕。

    所有的触手汇聚成一个直径足有300米的巨大圆球，中央忽然裂开一条缝隙，猩红的光线在其中绽放开来。

    圆球表面无数触手蠕动，像是眼皮一样，猛的张开，一颗释放着猩红光芒的巨大眼球，带着强烈的压迫气息，出现在半空之中。

    而这颗眼球的下方，无数黑色触手汇聚，与程乞的后背连接。

    木臣一屁股跌坐在地，惊骇之极，“这又是什么玩意？！”

    程乞眼神闪烁着。

    这是我的I型生化战甲。

    这是【荒原生物文明】神圣图腾序列二——隶罗斯次神。

    嗡——！

    半空中那巨大的红色眼睛，释放出一道红色波纹，宛若实质大风，掠过眼前的浩大丛林。

    只是这一个亮相。

    大地停止了颤动，所有怪异老虎猛然刹停脚步，它们终于抬起头，看向半空中的神圣生物，身躯忽然开始发抖，感受到生物等级的压制，而后所有的猛虎前爪弯曲，集体的匍匐在地。

    此时此刻。

    程乞忽然想到一个细节。

    I型生化战甲的家园，也是三角星系！

    它们就是这里的原生生物，只不过被星际猎人捕捉，贩卖到了外界。

    自已的战甲是次神级。

    换句话说，它也是这里的【次神】。

## 第359章 守护者
嗡——！

    半空中的巨大眼球，再次释放出了一道红色的波纹，它似乎感受到了【忤逆】，而凶性爆发，想要惩治失去了战斗力的虎群。

    “算了。”

    程乞缓缓开口，“是我们闯入了它们的家园，放它们一条生路吧。”

    巨大眼球眯了眯，随即收回了自已的盖世凶气。

    但变故一重接一重。

    忽然之间，一道巨大的阴影，笼罩了方圆百公里的丛林。

    程乞仰头，见到大气层之外，一头长满骨刺的巨型怪物，瞪着碧绿的眼球，凝视着而来。

    是那些守护在三角星系边缘的怪物。

    “咂鲁！”

    I型生化战甲完全不惧，朝着天空发出一声震撼的怒吼。

    初步推断，那种星际守护兽，虽然巨大，但等级却在I型生化战甲之下。

    可下一秒。

    程乞感受到了I型生化战甲的身躯，发生了一丝轻微的震颤。

    巨大眼球微微转动，看向程乞右侧的丛林。

    那里，有一个令次神级生物谨慎对待的存在。

    程乞眯起眼睛，见到那里的灌木被人拨动，又发出了脚踏枯叶的声音。

    忽然。

    一个穿着白色蚕丝裙子，梳着白色短发，耳朵尖尖像是精灵，一双眼睛如璀璨宝石的少女，赤着脚，一步迈出灌木，立在原地，静静的凝视着程乞。

    “咂鲁...”

    I型生化战甲的皮肤出现了一阵酥动，传递给程乞一种既畏惧，又带着某种尊重的情绪。

    此时此刻。

    头顶的巨型太空守护兽，没有动作，只是在静静的注视。

    而那个白裙女孩，缓缓开口，嘴巴中发出一种如泉水流淌，清澈又清脆的声音。

    程乞眯着眼睛，完全听不懂。

    以后有条件了，一定要合成一个外星语言通用翻译器。

    白裙女孩忽然伸出洁白的手臂，一只形似树懒，但没有毛发的四脚生物，从树丛中爬出，顺着女孩的手臂爬到了肩头上，而后‘树懒’头顶的皮肤，忽然向两侧张开，露出透明的头盖骨，其中没有大脑，而是一颗颗不断飞舞的白色光球。

    之后。

    程乞便能听懂女孩的话了。

    女孩道：“你来到的是一个充满丰富动植物多样性的星系，而我，是这里的守护者，目的，是让这里永久的平和而宁静。”

    “这里可以有死亡和蚕食。”

    “但必须满足大自然的食物链。”

    “你看见的一切，包括星际守护巨兽，都是我的伙伴。”

    “而我，不欢迎任何外来者。”

    头顶的星际守护巨兽，发出如低沉号角一般的震撼怒吼。

    “吱吱...”

    一直在星舰内沉睡的小白鼠吱吱，不知道什么时候跑了出来，顺着程乞的脚，爬上了肩头，人立起来，胡须颤抖，粉红的小鼻头一抽一抽的，似乎在嗅着眼前的白发女孩。

    而白发女孩，看了一眼次神级I型生化战甲，又看了看远处的怪异猛虎，又看了看程乞肩头的吱吱。

    她表情忽然柔和了一些，“你很善意，没有滥杀无辜，而且，似乎得到了许多生物的认可。”

    程乞松了一口气。

    实际上，这女孩出现的时候，并没有太大的压迫感。

    因为她的身上，始终带着一种柔和的，充满的大自然气息的感觉。

    “鲁莲...你看见没有，这一切都太奇妙了。”

    木臣还跌坐在地上，凝视那美丽的女孩，下意识的呼唤鲁莲，发现没有回应，随即看向鲁莲的方向，却只发现了一个空荡荡的木质轮椅。

    “鲁莲？！”

    木臣一惊，随即连忙搜寻，却发现鲁莲身躯笔直，站立在远处一株离地至少20米的树干上。

    “？？？”

    “！！！”

    木臣傻眼了，“鲁莲，你特么怎么上去的？你怎么站起来了？你不是全身瘫痪吗？！”

    也是此时。

    白发女孩看了一眼鲁莲，平静道：“他被寄生了。”

    “啊？”

    木臣面色一抽。

    而鲁莲的后脖颈处，那只‘水蛭’，已经像是一朵黑色的花朵一样，绽放了开来，分裂出无数的细丝，遍布鲁莲的身躯。

    白发女孩又道：“不用担心，那种生物叫做【寄生水蛭】，专门寄生在身有残疾，或者年迈虚弱的动物身上，使那些动物重新恢复行动，甚至会大大增强力量，从而获取到食物，方便吸收和共生。”

    “【寄生水蛭】的能源需求很少，而且也不会控制宿主的意志。”

    白发女孩如蓝宝石一般的眼睛闪了闪，“你们的伙伴，还是他自已。”

    “哈哈哈哈！”

    “我踏马居然站起来了，而且感觉力大无穷！”

    却见树梢上的鲁莲春风得意，爽朗大笑，随即纵身一跃，在20米高空完成了一个720度转体后空翻，又稳稳的落在了地面上。

    木臣面色抽搐，“我擦...！”

    程乞也是震惊不已。

    说出去谁能信，上一秒，鲁莲还是身躯瘫痪，必须靠轮椅才能行动的家伙，这一秒，他估计能入选国家体操队了！

    稳了稳心神。

    程乞看向那白发女孩，“我叫做程乞，乞丐的乞，来自地球。”

    女孩看向程乞，面色中浮现一丝柔和，“我叫【白】。”

    程乞双目微睁，“白？！”

## 第360章 奇妙世界1
这里的一切都是那么的纯净。

    湛蓝的天空宛如一块被清水反复洗净的蓝宝石，没有一丝杂质，反射着澄澈的光泽，天空也倒映着地面上的郁郁葱葱，生机盎然。

    清澈的蓝，充满生命力的绿，在这个世界里完美的交融。

    似乎能让人暂时忘记艰难和困苦，不仅沉醉在这美丽的世界。

    【旋耳兔】的两只巨大耳朵，像是直升机螺旋桨一般旋转着。

    程乞、鲁莲、木臣，学着名叫【白】的女孩的动作，每人握住【旋耳兔】的一只脚，兔子耳朵加速旋转，将他们带离地面，飞向蔚蓝天空。

    清澈温润的风迎面吹来，吹动他们的衣衫和头发，几人的眼睛都越睁越大。

    一只硕大的，体积宛若飞碟一般的七星瓢虫，从众人头顶飞过，瓢虫扇动翅膀的同时，又有许多颗粒状的荧光粉，洒落在天空，形成了一道长长的没有弧度的彩虹。

    地面上，有体积接近1米的黑色蜘蛛，将自已的蛛丝当做弓弦，把自已身躯弹射向高空，而后不断吞噬着瓢虫留下的荧光粉，每吃一口，这些蜘蛛的身体就仿若刷新一般，变成七彩的颜色。

    三个地球来客，充满新奇的看着四周的一切。

    这里太多奇幻和梦幻，所有奇观都来自于这里的动植物，人类认知中的大自然，像是一个遵循着合理的乖孩子，而这里的大自然，似乎完全释放天性，就像是一个脑洞大开的魔术师。

    程乞那条充满破洞的蓝色拾荒者披风，也在风中飘荡。

    “程乞！”

    鲁莲指着远处，“你看见湖泊里的鱼了吗，它的身体居然是渔网的形状，居然用自已身体捕捉其他的鱼和虾。”

    戴着蓝色披风的少年点了点头，“程乞看见了。”

    飞行在前方的【白】道：“你所谓的渔网，并不是鱼。”

    此刻。

    湖泊的‘渔网’忽然收缩，卷起各种小鱼小虾，慢慢汇聚到蹲在湖边的一只大蛤蟆口中，那红色渔网，是它的舌头。

    巨型蛤蟆还没等享受完口中的美味，便被一只巨大的喇叭花吞掉了，一条后腿裸露在花朵之外，还在奋力的弹动着，但无济于事。

    几人落在一片相对平坦的山坡上。

    松开手之后，【旋耳兔】嗡嗡嗡的飞走了。

    【白】在行走间，不小心划破身上的白色蚕丝裙，但她的神情非常平静，朝着一片茂密的树丛伸出了洁白的手掌，一只大号的蚕宝宝从树叶中爬出，顺着她的手臂爬到她的身上，而后又来到裙子的破损位置。

    蚕宝宝开始吐丝，一点点修复破损白裙。

    但【白】打断了它的工作，摘了一朵黄色的小花，触碰了一下蚕宝宝的肉乎乎的身子，蚕宝宝回头将小黄花一点的吃掉，而后扭头，继续修补破损的裙子，不但将裙子修补好，还在上边绣上了一朵一模一样的小黄花。

    完成了工作之后，蚕宝宝的身上迅速变得干枯僵硬。

    鲁莲有些惋惜道：“春蚕到死丝方尽，它的生命结束了。”

    【白】摇了摇头，“在这里，向大自然做出贡献的生物，都会得到回报。”

    【白】的手掌释放出淡淡的白光，抚摸过蚕宝宝的身躯，坚硬的外壳裂开，一只灿烂而美丽的蝴蝶，扇动翅膀，扑棱棱的飞向天空，消失在几人的视野，它获得了新生命。

    程乞静静的看着这一切。

    证着【白】神奇能力的同时。

    脑中回想起能源大师的话语——“【白能源】就在一颗充满希望的星球上。”

    可以说，所有的科技的本质，就是能源的不同利用方式，将能源利用的充分，科技必然强大。

    反之，不管能源多么强大，如果不能充分利用，那么你仍然是弱小的。

    如果某种能源，它本身就强大的一种无法想象的地步，那么完全可以打开【思维枷锁】，或许这种能源根本不需要别人的利用和支配，自身就能形成一个系统，也许能形成某种人工智能，亦或者形成了某种【生命】。

    程乞设想过【白能源】的外观。

    它也许是一块水晶，也许是一个巨大的金属电池，亦或者是一个巨大的光团。

    但从没想过，它会是个【人】。

    此刻。

    近万条黑色马陆，在空中扭动飞行，落在山坡上，又在程乞身边汇聚成了阿马。

    阿马道：“塞古，我得时刻追随您，如果您需要挖洞，我必须确保能随时开工。”

    程乞朝阿马点了点头，“好兄弟。”

    当程乞回头时，见到【白】站在不远处，歪着头，蓝宝石一般的眼睛中闪烁着光泽。

    她忽然露出了一抹纯净如清风的笑容，“真没想到，你跟这么多生物成为了朋友。”

    程乞也是愣了愣。

    是啊，不知道从什么时候起，自已身边不知不觉聚集了这么多特殊的生物伙伴，从一开始的吱吱，而后是I型生化战甲，再之后是阿马。

    也正是因为如此，自已博得了这位大自然守护者的好感。

    否则，恐怕要经历一场惊天的战斗。

    【白】笑了笑，“这不是偶然，还是因为你的善良和博爱，不会因为自已的强大，而肆无忌惮的欺压弱小。”

    程乞也笑了笑，“有一点我得承认，我遇到它们的时候，它们都展示出了令我惊讶的能力，我们走到今天，也是一路互相扶持。”

    “你还很诚实。”

    【白】完美无瑕的脸庞上，带着自然而然的笑意。

    她能够阅读所有奇特生物的记忆。

    她在吱吱的记忆中，见到了程乞把吱吱从幽暗的地下室中带了出来，又见到程乞合成了瓦伦特基因药剂，惦念着饿肚子的吱吱，与吱吱共同干杯的场景。

    见到了程乞对I型生化战甲做出承诺，未来一定带着它回到家园星球，支持它震慑恶徒，支持它解救家人的场景，还见到了浩大的I型生化战甲，伸出一条如章鱼般的触手，与程乞击掌。

    又见到了阿马被困在一个暗无天日的监狱中，苦苦等待，而程乞也没有辜负它，返回了那座监狱，无数马陆蹭着程乞的脸颊。

    程乞当时自责道：“阿马，抱歉。”

    在某个事件中，程乞似乎需要马陆做诱饵，但程乞最终没有舍得牺牲任何一只马陆，选择了用某种科技装备做出模拟。

    阿马的脑海里，一直回荡着一个声音——“他是最好的塞古，我流泪！”

## 第361章 奇妙世界2
“嗨，小姐姐。”

    木臣捋了捋偏分发型，帅气道：“你刚刚不断夸赞程乞，那你看看我身上有没有什么优点？”

    【白】看了他一眼，“作为外来入侵者，没有杀掉你们两个就不错了。”

    木臣抿了抿嘴，识趣的走到了一侧，口中嘟嘟囔囔，不知道在吐槽什么。

    “请你们吃水果。”

    【白】再次笑了笑，来到一棵大树旁，伸出手指，在灰色的树皮上，自上而下滑动

    大树似乎出现了感应，树皮忽然向两侧裂开，而后内部的白色树干也开始向两侧裂开，一层一层，最终露出了大树中央，一个蜷缩沉睡的木头小人。

    而这个小人怀中，抱着一颗红色的，晶莹剔透的果子。

    【白】点了点木头小人的头，小人像是伸懒腰一般敞开了胸怀，【白】随即取下红果子。

    鲁莲和木臣盯着那红色果子，眼睛微微放光。

    这可是外星水果，放眼整个人类文明，没有人见到过！

    而且那果子看起来晶莹剔透，汁水丰富，一定非常美味。

    【白】忽然道：“如果吃掉它，你们会立刻丧命。”

    鲁莲和木臣一愣，“啊？”

    【白】握着红果子，来到远处的草坪上，却没想到，那竟是一片长满浮萍的沼泽，若是不注意一脚踩进去，恐怕会陷入其中，慢慢沉底，尸骨难寻。

    【白】将红色果子悬空，仿佛在钓鱼一般。

    咕噜咕噜——！

    沼泽中冒起气泡。

    轰！

    一条巨大的像是鲶鱼一般的生物，从沼泽里爆裂窜出

    【白】手中的红果子，对它有着巨大的诱惑，而这条大鱼身上，长满了奇怪的毛发，那像是一根根弯曲而纤细的玻璃管，里边是紫色的液体。

    巨型鲶鱼跃在半空，吞噬红果的一刹那。

    【白】眼疾手快，从她身上掰下了一根螺旋的玻璃管子。

    巨型鲶鱼吞掉红果，又沉入沼泽，消失不见。

    【白】缓缓返回，将玻璃管子掰断成四节，自已留下一节，而将其他的递给了程乞三人。

    鲁莲和木臣，看着手中弯曲的玻璃管，其中有紫色液体在来回荡漾。

    吃这个？！

    【白】用行动回答了他们，她将玻璃管子的一头递进嘴巴，轻薄的嘴唇微微吮吸，品尝着其中的紫色液体。

    程乞却是心态放松，笑了笑，学着【白】的动作，也将玻璃管子递到嘴巴中，仰起头，开始品尝紫色液体。

    鲁莲和木臣见状，也不好再继续矫情。

    依葫芦画瓢，将管子的一头放入嘴巴，仰起头，紫色的液体向着口腔中流动。

    下一时刻。

    程乞的眼睛微微睁大。

    二人组的眼睛也在微微睁大。

    显然不是第一次品尝这种液体的【白】，蓝宝石一般的眼睛中，也绽放出光芒。

    那种液体流入口腔之后，瞬间绽放出充满层次的甜味和果香味，似乎将天下所有美味的水果融合在了一起，而且带着浓郁的生机，也仿佛在沙漠中干枯行走的人，喝下了源源不断的清澈泉水。

    但这并不是最美妙的。

    因为众人的姿势是仰着头，将弯曲的玻璃管子举向天空，有微微流动的山风，从管子的另一端流入，竟然形成了美妙的音乐，沿着管道传递到众人的牙齿上，又沿着牙齿，传入头骨，之后又进入大脑。

    那是一种缥缈的轻音乐。

    宛若山间流淌的泉水，宛若风吹麦浪，宛若一头白鲸跃然于海面之上，也宛若一只美丽的北极白狐，立在雪地中央，凝视天边的极光。

    哗啦啦——！

    四周的草地中，忽然飞出无数能在白天发出清晰光芒的萤火虫，它们在四人身边旋转飞舞，土壤中的某种生物也被惊动，释放出如水母一般白色的孢子，破土而出，在空中翩翩起舞。

    一切的一切，让这里的场景变得更加美妙，更加和谐。

    宛若梦幻家园。

    吱吱——！

    程乞肩头上的小白鼠，瞪着乌溜溜的小眼睛，两只粉色小爪子，在空中作揖。

    程乞笑了笑，将玻璃管子递到吱吱的嘴巴前，吱吱用爪子扶着玻璃管，也开始品尝其中的饮料，渐渐的，吱吱的小眼睛也瞪大了。

    这一瞬。

    程乞看向一旁如自然精灵般的【白】。

    眉头轻皱，真的不忍心破坏这里的一切啊。

    “你从哪里来呢？”

    程乞忽然随意的问向【白】。

    “我...”

    【白】歪了歪头，“我也不知道我从哪里来，只是偶然的发现了这里，被这里所吸引，所感动，想守护在这里，将这里的自然和平静，永久的延续下去。”

    【白】仍旧在喝着饮料，说话间一滴紫色液体溢出嘴角，她用手拦住，又将液体送回口中，不舍得浪费一滴。

    程乞又问道：“你似乎这里的生物【非常了解】。”

    “你似乎对整个宇宙，都非常的不了解。”

    【白】侧头看向程乞，“所有的生物，都有对应的能力划分，这个指标叫做【Fitness等级】，既适配度，生物们随着进化，随着族群壮大，对宇宙的适配度越高，就越强大。”

    “而这个适配度，包含对于自然环境的适应性，食物链的位置高度，以及对宇宙规则的利用度。”

    “【Fitness等级】利用百分比来呈现。”

    “你的小白鼠，拥有硅基共鸣能力，能指挥许多低等生物，【Fitness等级】为9%。”

    “你的生物战甲拥有强大的本体和战斗力，还有精神攻击能力，【Fitness等级】为15%。”

    “你的马陆人，拥有初步的空间能力，虽然个体战斗力弱，但适配度最高，【Fitness等级】约为18%。”

    【白】仍旧喝着饮料，“这是全宇宙的通用标准，可以量化你所见到的一切生物，也可以用来判定实力的高低。”

    程乞的眼睛微微睁大。

    这是一个重要的知识，完全没有想到，宇宙中的奇特生物，也有一套统一的判定标准。

    面对广大宇宙，万千生灵。

    程乞的信息储备，就像一块干巴巴的海绵，几乎什么都不知道。

    他迫切需要更多这样的讯息，这是宇宙探险中，最重要的工具。

    之前便提到过，这些信息是趋利避害的参考标准，所谓知已知彼，只有获取足够的信息，他才能够决定战争形势，作战计谋，什么时候该上，什么时候该避，以及，什么都东西有价值，什么东西没有价值。

    “除此之外，还有另外两个指标。”

    “三个标准，几乎囊括了宇宙中的所有的战斗体系。”

    【白】似乎在有意的教导着程乞，“其中之一，是【文明等级】，相比你已经有所了解，这其中囊括了智慧文明、机械/人工智能文明、生物文明等所有种类，已知最高科技等级为12级文明，理论上，文明等级越高，战斗力越强大，当然，没有完美的科技，不同等级的文明，也有不同的弱点。”

    “而这其中，某些文明的等级虽然不是登峰造极，但却因为掌握了某种宇宙基本规则，比如万有引力，那么会因此被奉为【神级文明】。”

## 第362章 奇妙世界3
程乞的眼睛再次睁大了几分。

    信息量很大。

    虽然暂时不知道文明等级划分的依据。

    但程乞知道了不论是多么强大的文明，都会有其对应的弱点。

    还有，原来传说中的【神级文明】，并非是某种特定的等级，而是因为掌握了某一项【宇宙基本规则】。

    程乞明白了先驱者文明的本质。

    它们的科技等级并非登峰造极，而是在制造出【先驱者引力武器系统】的一瞬间，它们掌控了【引力】的奥秘，因此晋升为【神级文明】。

    这就像是某个平平无奇的人类，忽然灵犀一点，参透终极奥秘，化身为天才。

    比如，人类历史上的牛顿，那颗红苹果掉落了的一瞬间，伟大的天才科学家，也同时诞生了。

    “第三个指标，是智慧生物的个体战斗力。”

    “这个标准简单直接，叫做【机能值】，在我的认知中，最弱的机能值无限接近于0 ，而最强的，高达45亿。”

    【白】看了一眼鲁莲，“他在被【寄生水蛭】寄生之前，机能为9，现在机能为3112，那个叫做木臣的家伙，机能23。”

    程乞的瞳孔微微收缩。

    这个【机能值】，就是不计算任何辅助装备的纯肉体战斗力，宇宙中无数种族，它们的身体素质不同，基因能力不同，甚至也有不同的超自然力量，作战能力肯定是五花八门，而【机能值】这一套体系，便可以将一切汇总统计，用最直观的方式展示出来，高低立判。

    【白】那蓝宝石一般的眼睛，又看向程乞，“你的【机能】大约是36万，较为复杂，会进行变化。”

    噗嗤。

    看似在享受饮料的鲁莲和木臣，其实一直在偷听。

    之前还好，当听说程乞的战斗力是36万，是自已N倍，两人直接绷不住，喷了。

    但他们舍不得美味饮料，又用手指将嘴边的饮料送回嘴巴中。

    什么玩意！

    都是两只手臂、两条腿，一个脑袋，他凭什么？！

    程乞眼神闪动。

    这必然是因为自已的SS基因，【超级速度】的力量，以及【无限累积药剂】的强化作用。

    但...最强【机能】竟然能达到45...亿？！

    这有点无法想象，它凭什么？！

    平复了一下心情。

    程乞看着【白】，“你怎么会知道这么多？”

    【白】的眼睛闪烁，“可能是因为【海纳百川】的缘故吧。”

    程乞记得。

    能源大师收集了上百种不同文明的能源，最终才打造出了唯一的【白能源】。

    不得不说，程乞的收获是真的不小。

    【Fitness等级】、【文明等级】、【机能值】。

    三个维度，量化了宇宙中所有的力量形式。

    程乞终于了解到了，一些关于宇宙力量体系的知识，形成了一个清晰的脉络。

    眼前也浮现出了三条发展路线。

    【机能值】是要不断强化自身。

    【文明等级】适用于自已的【乞文明】。

    【Fitness等级】则是自已身边这些特殊能力小伙伴。

    均衡发展，才会形成那个最强大的自已。

    只要将STC的能力用在刀刃上，程乞相信，未来的自已，不会有短板！

    就在此时。

    天空忽然传来了轰鸣的震颤声。

    那如蓝色穹顶一般的天空之外，一艘长达500公里的巨型红色战舰，带着暗红色的光芒，正在缓缓刺破大气层。

    与此同时。

    战舰那锋利的尖端，释放出了一道道红色的波纹，那是某种信号扫描，在不断的探测着脚下这颗碧绿的星球。

    天空中，有些可以飞行的美丽生物，靠近那艘星舰的防御力场，却被瞬间烧成了灰烬。

    “最近，出现了许多外来者，它们似乎在搜寻着什么东西。”

    【白】皱了皱眉，但仍然品味着美味饮料，可饮料中的音乐，却被战舰的轰鸣声所干扰。

    程乞皱着眉，也在思索着自已该站在何种立场。

    “它们，应该是3.5级科技文明。”

    【白】神情很平静，忽然伸出洁白光滑的脚丫，点了点地面。

    轰隆——！

    轰隆隆——！

    大地忽然出现惊人的雷动，无比剧烈，宛若狂潮，比之前的兽潮强烈无数倍。

    程乞三人忽然看见了惊人的一幕。

    脚下这颗碧绿的星球，忽然四分五裂！

    宛若一颗被甩碎的土球，巨大而参差不齐的大陆忽然扩散开来，漂浮在四周，整颗星球的直径，忽然大了一倍不止。

    程乞骇然。

    通过面前的深渊，他看见这颗星球的真面目。

    这颗星球并没有内核，而是中央生长着一株黑色，带着荆棘的巨大藤蔓，所有的大陆版块，都仿若粘合在它的触手上，如今它伸展身躯，这颗星球也随即四分五裂。

    “【天体荆棘】，【Fitness等级】33%。”

    【白】随意的说着，脚尖在地点击地面。

    巨大的黑色藤蔓又猛然收缩。

    可怜那艘刚刚露面的红色外星战舰，它被两块巨大的大陆版块夹在中央，红色防御力场瞬间崩碎，战舰本身也完全不堪一击，在巨大的星球版块面前，像是塑料玩具一样，直接被挤压爆炸，随着大陆版块的闭合，爆炸声音都变得微乎其微。

    轰隆隆——！

    轰隆隆——！

    随着藤蔓的持续收缩，碧绿色的星球再次被拼装了起来，恢复了原貌。

    地心中央的藤蔓也仿佛沉睡，没有了任何声响。

    鲁莲和木臣仍然举着饮料，但眼角在疯狂的抽动着。

    程乞的双目爆闪不已。

    生物居然可以强到这种地步，而它的【Fitness等级】不过才33%。

    当然，这也昭示着一个问题。

    这次旅程中的困难，不仅是那些夺宝者，【白能源】本身，也是个无比强大，且拥有自主意识的存在。

    程乞的胸膛有些起伏，看着【白】道：“我推测，三角星系内，还有一个无比强大的入侵者，它叫做【行刑者】，它或许是10级科技文明，亦或者更高，我不认为你能防得住它，你...害怕吗，还要持续的守护在这里吗？”

    “我不怕。”

    【白】的眼神很清澈，忽然笑了笑，指着程乞手中的饮料道：“喝吧，【风铃果汁】会随着时间而挥发，美妙而平静的时刻，很短暂。”

    程乞点了点头，继续举起手中的果汁。

    他品到了美妙的味道，听到了舒缓的音乐，看着眼前充满了生机与灿烂的世界。

    他认识了对自已充满善意，天真而执着的【白】。

    同时，这一切也都笼罩在那份恐怖的‘∞’符号之下。

## 第363章 悬刃
微风拂过眼前的草地。

    像是碧绿色丝带一般的草叶微微晃动。

    许多方方正正，像是麻将大小的小灯笼，发着微黄的光，像是孔明灯，缓缓飞上天空，那是某种植物的种子，它将会在高空中破碎开来，完成新一轮的播种。

    【白】看着眼前的景色，蓝宝石一样的眸子中，浮现出一抹倦色，她用手将被风吹乱的白色短发别在耳后，疲倦的神色更浓。

    “困了。”

    她看向程乞，“每次来到这颗星球上我都会觉得特别放松，积攒的疲惫，就会变成一只名叫【瞌睡】的恶魔，我需要睡一会。”

    轰隆，轰隆！

    远处缓缓走来一只体型接近3米的树袋熊，浑身都是灰色的毛发，小小的耳朵支棱着。

    它与人类认知的树袋熊不同，它直立行走，露着两颗大板牙，脑袋很大，但一双眼睛却跟绿豆一般大小，不断的眨动着，憨态可掬。

    树袋熊来到【白】的身边，低吼了一声肚皮朝上躺在了地面上。

    【白】爬到它的肚皮上，用树叶擦了擦脚，而后钻进了树袋熊肚皮上的育儿袋中，只露出头和半个肩膀。

    她忽然看向程乞，“我睡着了之后，不会轻易苏醒，如果这个时候来了入侵者，能不能帮我抵抗一会。”

    程乞愣了一瞬，随即缓缓的点头。

    【白】安心的闭上了如蓝宝石一般的眼睛，身子在温暖的育儿袋里，头枕在树袋熊柔软的地皮上。

    巨型树袋熊轻轻的低吼了一声，伸出毛绒绒的大爪子，盖住了【白】的肩头，随即树袋熊的小眼睛也闭上了，跟着【白】一起进入了梦乡。

    程乞有些愣神的看着眼前的一幕。

    画面是那样和谐而温馨。

    【白】就像是一个大自然的精灵，或者是大自然之子。

    程乞想到了一个可能。

    难道是【白】利用自身的能量，让这里变得复苏，变得万物生长，也是因此，这里所有的动植物，都会对【白】展示出一种亲和力，甚至完全听从【白】的指挥。

    二人组将程乞拽到一旁。

    木臣道：“风景也看了，果汁也喝了，接下来是不是该干正事了。”

    鲁莲的身躯笔直的站在地面上，【寄生水蛭】让他恢复了行动力，虽然以前将身体的其他部位当做累赘，但此时【寄生水蛭】带来的力量增强太过舒爽，他现在精神异常亢奋。

    鲁莲看着程乞道：“你要来三角形星系寻找一种能源，我们都亲眼所见这里的地貌，这里生机浓郁，拥有磅礴的自然力量，而那个【白】姑娘显然是这里的主宰，所以你要的能源在哪里，已经显而易见了。”

    木臣补充道：“思维打开一点，能源为什么不能是一个【人】的形态呢？”

    “所以...”

    二人组同时眯起眼睛，四目之中，均是露出了一抹阴险狠毒的光芒，他们看向熟睡的【白】，抬起手掌，做了一个抹脖子的动作。

    两人齐齐低声道：“趁她睡着，将她干掉...获取能源。”

    程乞皱着眉，有些怪异的看着二人组，“你们还有良心吗，人家没有驱逐我们，甚至还款待了我们，这里人畜无害，一切都是自然而然的生长着。”

    二人组眉头一松，阴险的表情消失。

    木臣道：“我们还以为你是这么打算的呢，所以试探你一下。”

    鲁莲也点了点头，“确实也下不去手。”

    程乞一愣，“在你们心中，我有那么阴险吗？”

    “有啊。”

    二人组异口同声，“你在LBW大赛中的表现，要多阴险有多阴险，你这个阴险的家伙是真阴险。”

    “...”

    程乞有些无语，“那是惩治恶徒。”

    鲁莲看着四周美丽的风景，“这里就像是一个绿色天堂一般，如果【白】出了事，这里恐怕也要走向枯萎，一切都将不复存在。”

    木臣也唏嘘道：“在【白】的认知里，她也是一个跟我们一样的生命，而且她的骨子里是单纯善良的。”

    “我们两个，既然承诺帮你获得能源，那就得说到做到。”

    木臣皱着眉，“但现在的状况，真的令人头痛。”

    “最好能有一个折中的办法，从【白】的身上获取一部分能源，同时不影响这里的一切。”

    程乞皱着眉头，“但就算能做到，她作为一个前所未见的【人型能源】，我并不知道怎么吸收和利用。”

    三人立在草地上，看着熟睡的【白】，一时陷入沉默。

    “其实，我还有件事瞒着你们。”

    程乞忽然转头，神情认真的看着二人组，“自从来到这里，我一直感觉到，有一把利刃悬在头顶。”

    二人组回头，“利刃？能有多利？”

    程乞深吸了一口气道：“我的身份没有你们想象的那么简单，我似乎失去了一些记忆，而失去那些记忆之前，我似乎是一名...【重刑犯】。”

    二人组的八卦之火熊熊燃烧，“这个好啊。”

    程乞抿嘴道：“如果我逃出了自已的牢笼，那么会有一个叫做【行刑者】的家伙，负责追捕我，而且从之前的一些征兆来看，如果我再遇上【行刑者】，那么就不是逮捕那么简单，而是【死刑】。”

    二人组的眼睛微微睁大。

    这可有点太劲爆了。

    “关于这个【行刑者】的力量。”

    程乞面色谨慎，“我之前意外进入过一座宇宙监狱，其中的罪犯都非常强大，有能毁灭一个星系的植物，现在看来，那植物要比白的【天体荆棘】强大太多倍，【天体荆棘】无非是占据了一颗星球而已。”

    “还有的罪犯，可以凭借自已的种族天赋，掠夺一百多支文明的能源，其中不乏高等文明，然后全身而退，逍遥法外。”

    “那座监狱里的一只鸡都非常强大，碾压你们两个不成问题。”

    二人组愣了愣，“第三个例子，属实没有什么必要。”

    “那么多超过我们认知的强大宇宙罪犯，全部都被【行刑者】逮捕。”

    程乞回忆起在322实验室窗外看到的景象，那时候的【行刑者】又带回了三名全新的罪犯，显得很从容。

    “那些罪犯...”

    程乞思考了一个措词，“它们在【行刑者】手中，就像是一个破麻袋一样，被随意拎起，被随意丢弃，毫无反抗之力，整个宇宙中，似乎没有人能战胜驾驭着‘∞’光舰的【行刑者】。”

    二人组的面色变了变，“然后呢？”

    “在刚刚进入三角星系时，其中一只守护巨兽，被一分为二，那很像是【行刑者】的手笔。”

    程乞眯着眼睛，“我们再回到这次行程的起点，我所寻找的能源，事实上也是一名监狱罪犯透露给我的讯息，如今出现众多夺宝者，说明信息已经泄露，【行刑者】也极有可能知道了这个情况。”

    “所以它一定会来，因为这种能源对它而言，属于【赃物】。”

    木臣吞了一口唾沫，双目微睁道：“我明白了，【行刑者】到来之后，直接碾压一切，不但能顺利带回【赃物】，还可能发现一个意外惊喜，就是遇到你这个【逃犯】，当场特么的一石二鸟！妥妥的爽文主角！”

    鲁莲错愕道：“而我们两个连鸡都不如的配角，结局必然是沦为炮灰，而且，不仅是我们，【白】也不会有什么好下场。”

    程乞抿了抿嘴，“请交出你们的剧本。”

## 第364章 用武之地
“两位，现在走的话，还来得及。”

    程乞看着二人组。

    “走？！”

    木臣缓缓道：“回到银河系，去继续享受我那挥金如土，被无数美女包围，随便做出一件物品，就被人们疯狂追捧，指着我的鼻子，大喊‘天才’的生活？那种日子，跟我们在未知外星球，被强大生物追杀，随会粉身碎骨的日子相比...也太无聊了吧？”

    鲁莲道：“如果我的生活仍旧是一成不变，恐怕永远也达不到老祖宗的高度。”

    “我们不走。”

    二人组看向程乞，“玩的就是刺激。”

    程乞笑了笑。

    想来三人的年纪也差不多，多少都有点【叛逆】啊。

    随即。

    程乞微微眯起眼睛，“现在我们有一个优势，其他的夺宝者，应该还不知道能源的本质是一个【女孩】，而且三角形星域的面积不小，它们一时半刻搜索不到这里。”

    “所以我们现在，只需要保持低调，不要弄出太大的动静...”

    程乞的话还没说完。

    天空中忽然传来震耳欲聋的音爆声。

    只见一个硕大的灰色金属尖锥，刺破了蔚蓝的大气层，尖端因摩擦而燃烧出巨大的火焰，向着地面坠落。

    轰！

    不过是几秒钟之后，半个尖锥钉入地面，猛烈的冲击波扩散开来，在土地上形成直径近百公里的涟漪，土壤翻卷，无数树木被连根掀起，无数奇特生物惊慌逃窜。

    程乞三人看一眼【白】，她仍然熟睡，这么巨大的声音她都不曾惊醒，看来是某种强制性的生理睡眠，不到特定的节点，她不会苏醒。

    而远处的地面上。

    喧嚣的尘埃渐渐落下。

    那灰色的金属尖锥至少有近百米的高度，宛若一座巨大的尖塔。

    嗡——！

    金属尖塔四周的装甲，忽然像是一朵花，缓缓盛开。

    四道宽大的金属板砸击在地面上，随即便传来整齐而沉重的踏步声。

    一台台身高大约10米，方头方脑的灰色金属机器人，像是训练有素的土兵，从尖塔的四个方向，排着队走出。

    这显然是来自某个位置的外星文明。

    程乞在远处的山坡上，静静的观察着一切，“这些机器人身上的武器系统较少，但肩膀上却扛着一个巨大的探测器，它们应该是一支无人侦察军团。”

    鲁莲道：“这里天体很多，外星文明不可能一一登陆，应该是在所有路过的星球上，都投放了这种尖锥，而后依靠地面军团进行搜索。”

    木臣抬起手掌，手上不知道什么时候又戴上了机械手套，而手套的尖端，则迅速翻转出了一个微型光学望远镜，他将望远镜放在右眼上，像是古代欧洲贵族一般，微微眯起左眼。

    “这些机器人的造型不够流畅，躯干更是一个有棱有角的方块，设计完全不及格。”

    “使用的还是机械传动结构...”

    木臣眯了眯右眼，望远镜焦距调整，他居然还在一台机器人的肩胛部位，看见了一点点渗漏出来的黑色油渍。

    “垃圾。”

    木臣笑了笑，“看来这夺宝者也是参差不齐。”

    而后，木臣看了一眼程乞和鲁莲，“你们继续研究妹子，这些铁疙瘩，交给我。”

    程乞侧头，“能行吗？”

    木臣仰头，“给本少爷，把‘吗’字去掉。”

    程乞眼神闪了闪，“能不能伪装成【自然死亡】。”

    木臣眼睛动了动，“问题不大。”

    随即。

    木臣来到旁边的大树旁，学着【白】的动作，在树干上自上而下滑动，大树果然层层裂开，露出其中那个抱着红果子的小木头人。

    木臣伸手取果子，但那小木头人抱着死死不撒手，【白】与木臣的地位高低立现。

    但木臣强行夺取，“真小气，我这可是为了保护你们。”

    远处，那些外星地面机器人四散开来，释放出强烈的喷射火焰，一道道巨大的火蛇窜出，成片的绿植被烧成灰烬。

    木臣拿到红果，朝着天空拍了拍手。

    突突突——！

    一只【旋耳兔】飞行而来，木臣抓着它的脚，腾空而起。

    通过给【旋耳兔】的脚施加轻微力道，可以控制飞行方向，而木臣的目标，正是停放着灵式星舰的树洞。

    3分钟之后。

    幽暗的树洞口，根根下垂藤蔓形成珠帘，而珠帘的缝隙中，渐渐亮起了两道流动的红色光束。

    M-14黑幽灵太空机甲，气势斐然的站在珠帘之后。

    机甲的头颅上，是两根向后侧延伸的锋利天线，而它流动的红色双目中，则是极为先进的视觉分析系统，迅速锁定了前方的外星地面机器人，计算数量、预判行动轨迹、规划最佳突击路线，一气呵成。

    全息控制系统，形成一道道蓝色的光圈，套在木臣的躯干，四肢，甚至每一根手指上。

    他微微活动脖颈和手腕，M-14黑幽灵也随之行动。

    木臣露出一抹自信的笑意，“小垃圾们，爸爸陪你们玩耍。”

    M-14黑幽灵30米高的身躯，迈出树洞的一瞬间，环境模拟系统启动，机甲表面频频闪烁，随即显示出四周的绿色环境，仿若一只会变色的壁虎，瞬间融入大自然。

    【无声蛙】力场启动。

    M-14黑幽灵的双脚和手掌忽然浮现出半透明能量场。

    骤然间。

    M-14黑幽灵如闪电一般冲击而出，它脚踏地面或者树干的一瞬间，【无声蛙】力场发挥作用，竟然隔绝了99%的声音，剩余那1%融入在了大自然的风声中。

    它迅速穿过丛林，在巨大树木上借力，犹如蜻蜓点水般灵活，树梢上，只留下了微弱的晃动，连蛰伏的蝉都没有惊飞。

    程乞远远的注视着M-14黑幽灵，下意识的点了点头。

    木臣的技术很不错，机甲很不错，合成之后，肯定更不错。

    赤红色的电子视角中，一道残影急速掠过。

    方头方脑的外星机器人身躯微微一顿，下意识向着残影消失的方向移动。

    残影就是木臣的M-14黑幽灵，它指尖捏着那枚红色果子，而生产饮料的巨型鲶鱼，会被这种果子吸引，每当鲶鱼即将冲出地面时，地面就会冒出气泡。

    而只要有气泡，那就说明，这块看似是绿色草坪的地面，实际是【吞人】的沼泽。

    吭哧！

    吭哧！

    外星地面机器人还在向着异常信号点前进，但走着走着，视角越来越低。

    当它们低下头，看向自已的双脚时，却发现已经找不到自已的双脚了，淤泥没到了胸口。

    向四周看去，许多同伴都已经陷入泥沼，还有的大头朝下，机械双腿在地面乱蹬。

    咕噜噜——！

    这里远比普通的沼泽恐怖，机器人的马力越大，陷得越快。

    嘀嘀嘀——！

    嘀！嘀！嘀！

    机器人不断的报警，但即便信号传输回母舰，母舰做出的判定，大概率也是遭遇恶劣自然环境，导致意外。

    三角星系星球众多，那些机器人显然也不是什么高端货，母文明也不在乎这一点点损失，并不会立刻返回调查。

    这就是程乞所谓的【自然死亡】。

    M-14黑幽灵不断勾引，不断引诱。

    最后一台机器人冒着气泡，沉入沼泽，地面上只剩下了一个空空的尖锥。

    程乞有些惋惜。

    但不是遇到的所有装备，都有收入囊中的必要，就比如这些机器人，不能留。

    M-14黑幽灵站在远处的地面上，褪去伪装，缓缓抬起手臂，朝着程乞和鲁莲的位置，比了一个‘耶’。

    但帅不过3秒。

    木臣忽然发现自已的操作系统，闪过一阵阵雪花，机甲的各种电子信号一瞬间变得异常混乱，所有的仪表和数据，剧烈而无规律的跳动着。

    最终，整个操作系统的承受力达到上限，开启被动保护，属于被迫静默。

    所有的照明光束熄灭，木臣的脸庞在陷入黑暗之前，眉头紧皱。

    M-14黑幽灵也直接萎靡，双脚以一种内八字的姿势，跪倒在地，头颅低垂，引擎熄火。

    天空中。

    一个闪烁着黑光的圆球，破开大气层，一边高速坠落，一边释放着黑色的波纹。

    轰！

    圆球也坠落地面，仿若陨石一般的冲击力，直接造成了一个巨大的陨石坑。

    蒸腾的雾气中，那种诡异的黑色波纹，仍旧在持续释放。

    程乞双目微睁，“这好像是另一股势力。”

    嗤——！

    黑色圆球的一侧，缓缓开启了一道舱门。

    密密麻麻的生物出现在舱门口。

    它们长得像是人立的犀牛，肥大的嘴唇松松垮垮，露出内部发黄的牙齿。

    这些家伙身高4米开外，像是一座肌肉山，但衣着破破烂烂，手中竟然拿着落后的燃油机械电锯，亦或者是布满缺口和锈迹的巨大砍刀。

    但这些家伙似乎也被冲击力撞的七荤八素，使劲的甩了甩头，肥大的嘴唇来回抖动，唾沫飞溅。

    它们很快恢复了本色，凶悍而野蛮的目光，看向四周，显然也是来寻找能源的。

    程乞思索着，“这些家伙有点怪，那黑色圆球，像是它们买来的星舰，目的是静默一切电子装备，而它们本身应该是拥有极强的力量，也就是擅长【机能】，当所有科技造物失效之后，它们那野蛮的肉体，就成了最大的资本。”

    “呵呵。”

    鲁莲的笑容，就像是一个压抑了100年的怨妇，他咬着牙根道：“我就说么，一旦遇到了电磁干扰武器，木臣的那些机甲，还不如一坨屎。”

    啪啪！

    鲁莲击掌，也呼唤了一只【旋耳兔】。

    这名身穿麻布衣衫的少年意气风发，背身道：“程乞，你留下来，好好研究妹子！”

## 第365章 木仙人
咔嚓咔嚓。

    一只长着九条毛茸茸尾巴的小松鼠，在自已的树洞中，抱着一颗橡果，转圈的啃着。

    咔嚓！

    轰！

    它所在的大树，被人拦腰砍断。

    小松鼠以及它的粮仓，瞬间暴露在空气中。

    手握砍刀，面目狰狞的犀牛人，出现在它的上空，提起小松鼠，泛黄的牛眼观察了一瞬，直接暴力的将小松鼠甩入后侧丛林中，脆弱的松树哪里经得起这样的对待，直接在一棵树木之下脑浆迸裂。

    犀牛人又抓起一把橡果，放在鼻子前闻了闻，肥大的嘴唇扯了扯，随即将橡果捏成粉末。

    这个种族跟程乞猜测的一样。

    属于智慧生物范畴，是一种类人生命，本身拥有强大的【机能】值，崇尚野蛮和暴力。

    它们在星际市场购买了强大的【电磁干扰装置】，也就是它们所乘坐的黑球。

    它们本身甚至都不太会使用这种装置，思路也是野蛮粗暴，它们的战略是使用干扰装置，静默目标星球的所有高级机械，但仅限于2级以下的低等文明星球。

    而后它们会在失去了科技战力的星球上横行霸道，依靠自已身的机能，去碾压‘手无寸铁’的其他文明。

    它们虽然愚钝，但也知道能源的重要性。

    在偶然收到【能源大师】的‘遗愿’后，它们抱着侥幸心理，来到了三角星系，事实上，在突破三角星系边缘的怪兽守卫时，它们已经损失了99%的土兵。

    降落到这颗碧绿星球之后，峰回路转，它们发现自已完全可以在这里横行霸道。

    数百名犀牛人在丛林中探索，忽然发现前方立着一个怪异物品。

    那是一个巨大的木质雕塑，体型接近30米，像是一个木头棒槌，表面用鲜艳的油彩画着一个怪异的人物，那人物满脸胡须，穿着怪异的袍子，脚踏祥云。

    犀牛人面色谨慎，立刻掏出一个类似圆形小镜子的设备，这也是它们在宇宙市场购买而来的装置。

    它们将设备放在牛眼之前，目光通过设备看向那‘木头棒槌’。

    这名犀牛人，口中发出像是牛一般，抑扬顿挫的吼叫，“不明材质木料，【机能值】0。”

    远处的山坡上。

    充满孔洞的蓝色拾荒者披风微微飘动，程乞一直在注视着犀牛人的状况，如果有什么不好的征兆，他会及时出手。

    此时，程乞双目微微眯起，朝着手边，头骨中闪烁着蓝色光点的树懒道，“鲁莲，我要那种【小镜子】，有多少要多少。”

    与此同时。

    鲁莲看了一眼面前，那只趴在木质操纵杆上的同款树懒，点了点头,“收到。”

    在黑球的作用下，常规通讯器不能使用。

    但这种小树懒，正是之前【白】用来翻译语言的【脑语兽】，它能识别各种生物脑中的想法，直接跳过语言步骤，翻译成能够理解的意思，并通过一种神奇的生物波动，传递给四周听众。

    不同的【脑语兽】，也可以跨过遥远距离，实现一种通讯器的作用。

    程乞还诞生过一个猜测。

    如果在这个星系内仔细寻找，有可能会找到所有科技功能的【替代兽】。

    三角星系，一个动植物星系，距离地球约300万光年，脑洞大开，它真的很神奇。

    完全无法想象，它究竟怎么演化到今天这个地步的。

    大自然鬼斧神工，亦或者是宇宙鬼斧神工。

    至于犀牛人手中的小镜子。

    那是程乞非常想获得的物品之一。

    经过【白】的梳理，程乞得知了三个重要的数据指标，其中之一就是代表生物个体战斗力的【机能值】，不管什么时候，个体遭遇战，肯定是不可避免的，要想充分掌握局势，制定合理战略，能够判断【机能值】的道具，绝对是不可或缺的。

    犀牛人手中的装置或许并不完善。

    但程乞要的数量，只要获得足够的合成原料，他就能进行合成升级。

    ...

    判断完对方的【机能值】后。

    犀牛人的鼻孔中，喷出一团白气，对眼前的木头棒槌表示鄙夷，并张开大口，喷出了一团绿色粘液般的唾沫，落在木头棒槌上，缓缓向下流动。

    “你妈。”

    “我要跟你们，一、决、高、下！”

    鲁莲怒了，木头棒槌内发出木质齿轮特有的摩擦声，随即整个棒槌开始一寸寸变形，木质材料沿着表面绘制的‘仙人’图案，开始收缩、移位、重新组装。

    轰！

    眨眼间，木头棒槌变成了一个足有40米的巨大木头傀儡，造型复古，仙气飘飘，雕刻技术登峰造极，连傀儡的木质胡须都暗藏无数活动关节，仿若在风中自然飘动。

    鲁班木技【木傀儡十二煞】之【木仙人】。

    与【飞天木鸢】一样，同为巨匠鲁班失传绝学。

    上百犀牛人呆傻一般的愣了愣，再次举起小镜子——‘【机能值】：0。’

    “？？？”

    犀牛人脑袋虽大，但大脑占比仅为2%，如果一个核桃仁，它们哪里明白，眼前的巨物，既不是生命，也不是机械，位于选项之外！

    曾经的鲁莲虽然瘫痪，但一切行动有轮椅中的【能量鲁班】辅助，如今【能量鲁班】被干扰，不能启动，但他此时有了【寄生水蛭】的辅助，两条胳膊和十根手指都能动！

    他手指飞快，转动眼前密密麻麻如纽扣一般的木头机关。

    “嘿，你还别说，你还真别说。”

    “作为一个健全的成年人，没有我想象中那么弱！”

    【木仙人】摔动浮尘，浮尘上的木制‘马尾丝’灵活至极，迅速一众犀牛人身上，搜出了10面‘小镜子’，犀牛人的家底也就如此了。

    而后，鲁莲猛地推动眼前的木质操纵杆。

    轰！

    【木仙人】手臂横扫而出，将为首犀牛人击飞数百米，撞击在一棵大树之下，脑浆迸裂，为松鼠报仇。

    就算犀牛人【机能值】强大。

    但【木仙人】体积绝对碾压，其中有包含各种精密的力学放大结构，完全不是犀牛人这种自然生物能够抗衡的存在。

    砰！

    “瞧不起人是吧！”

    砰！

    “还要肉体碾压？”

    砰！

    “老祖宗没教过你们吗，毋以强凌弱！”

    砰！

    【木仙人】双手合并，形成重锤，不断砸击，犀牛人化作肉泥，又被砸入土壤，未来的日子里，会慢慢转变为肥料。

## 第366章 耀眼的暴露
“运气好。”

    “进入这颗星球的两支外星文明，都非常弱小。”

    眼见鲁莲已经摆平了一切，甚至还带着木臣，不知道用了什么方式，关闭了那颗黑色圆球。

    程乞的眼神闪烁着。

    但不能以一时的运气，去衡量整个战场的局势。

    程乞看向仍旧在树袋熊育儿袋中熟睡的【白】，她那安逸而舒适的表情，与程乞此时的心理状态，形成了巨大的反差。

    时间如果再拖延下去。

    没人知道，会招来什么样的敌人。

    而这些敌人之中，最可怕的，就是【行刑者】。

    “我究竟该怎么操作呢？”

    程乞看着【白】的脸庞，她修长的睫毛上，还凝聚微小的露珠。

    程乞伸出手，想要触碰【白】的肩头，却发现在自已手指靠近的一瞬间，白的身躯四周，出现了一种诡异的黑色裂缝，感觉其中孕育着惊人的能量。

    但当下这种能量是收敛的，目的是保护着【白】，但如果真的有人触碰这道裂缝，那么其中汹涌的能量，将会真正的溢出，形成一种灾难性的后果。

    “她不能被移动吗？”

    “或者她与整个星系，是某种浑然一体的结构？”

    程乞眼神颤了颤，脑中酝酿的几个方案，顿时无法执行。

    就在此时。

    之前那些铁疙瘩外星机器人沉入的沼泽中，忽然沸腾，冒起大量的气泡。

    随即，一道笔直而明亮的红色光束，忽然从沼泽深处绽放而出，这种光束拥有非常高的聚集度，直接穿透大气层，虽然没有什么攻击力，但瞬间射入宇宙，持续不灭，变成了极为耀眼的存在。

    “那种机器人？”

    程乞眼角一颤，“它们还有隐藏功能，虽然本身已经报废，但却能释放出一种定位光束，就像是...人类的信号枪。”

    木臣也已经发现了异状，连忙驾驶太空机甲向光束移动。

    但下一瞬，更多的红色光束从沼泽深处发出，每一道都穿透了大气层，远远望去，这颗星球的局部地区，像是闪烁着无数探照灯，不仅显眼，甚至扎眼。

    而那些死去的犀牛人，它们尸骨也发生了某种奇异的变化，忽然释放出了浓重的黑烟，这种黑烟的密度很高，竟然也穿透了大气层，向着宇宙释放。

    又闪光，又冒烟！

    程乞瞳孔震颤，“不妙...”

    也是同一时间，之前承载铁疙瘩机器人的巨大尖锥，顶端忽然扩散开来，居然朝着天空释放出了一幅巨大的投影，它之前已经扫描了这颗星球上的异常目标，这一瞬，它将程乞、鲁莲、木臣三人的形象，以百万倍的放大尺寸，投射向了太空。

    此时此刻。

    脚下这颗碧绿星球，已经成为了附近星域最明显的存在。

    而程乞、鲁莲、木臣三人，凭借巨大的虚拟形象，成为了【最亮的仔】。

    对于外星文明来说，这显然是星系之中，最直观的探测方式了。

    暂且不知道，装置的母文明是否收到了讯息。

    但此时，星球大气层之外，一支由10万艘星舰构成的编队，悄然而至。

    那些星舰造型奇特，犹如灰色的水滴，四周弥漫着一种灰色如烟雾般的力场，也是此时，星球附近的那只巨型守护兽，发出令空间颤动的怒吼，冲向这支舰队。

    程乞位于地面，能够模模糊糊看见这支舰队的轮廓。

    奇异的造型，给了程乞一种直观感觉，它们的科技等级不会太低。

    也是这一刹那。

    10万艘星舰的灰色力场，忽然交融在一起，能量和功能产生叠加，并开始迅速膨胀。

    那只巨大的守护兽，在触碰灰色力场的一瞬间，身上的黑色血肉开始迅速腐败和崩坏，而后血肉就像是干枯的石膏，开始一寸寸崩碎，片刻之间，守护兽完全死去，只剩一副巨大的黑色骨骼，静静的飘荡在深宇。

    而后。

    那种灰色的能量，开始席卷脚下这颗绿色的星球。

    能量触碰万物的一瞬间，植物迅速枯萎，变得干枯腐朽，寸寸断裂。

    而动物的状态跟巨大的守护兽如出一辙，肌肉失去水分，干燥收缩，而后碎裂，只留下了一具骸骨，只是一刹那的变化，却仿若已经死去了几百年。

    这颗原本碧绿，生机盎然的星球。

    从面朝灰色水滴舰队的位置开始，仿若被人刷上了一层充满了灰暗和苍白的油漆，这个范围，在以每秒钟上百公里的速度迅速扩大。

    程乞的瞳孔骤缩。

    脑中浮现出了几个字，【星球生态系统崩溃武器】。

    当所有的生态环境消散之后，它们所要寻找的东西，自然就会暴露出来。

    这一次到来的，是真真正正的高等文明。

    巨型树袋熊，痛苦的呻吟着。

    伸出双爪，护住肚皮上熟睡的【白】。

    “咂鲁！”

    “咂鲁！”

    I型生化战甲在怒吼着。

    不远处的阿马，身躯瑟瑟发抖，马陆的外壳上，浮现出了一层因为干燥而出现的白色粉末。

    【星球生态系统崩溃武器】像是枯萎之神的目光，马上就要到达程乞所在位置。

    “事已至此。”

    “不躲了。”

    程乞双目眯起，之他前没有必要，也不想暴露自已的舰队，毕竟那机械魔方，一旦现身就是0.5光年的尺寸，必然会引人注目。

    而如今，这似乎已经不是很重要了。

    只希望那个【行刑者】，刚好不在附近，或者刚好离开，或者刚好踏马瞎了，总之...就看命运的安排了！

    灵式星舰，以【第四面墙航行】状态，悄然的来到了程乞身边，舱门缓缓打开，露出海螺形状的【体积效应系列——微观世界与宏观世界转换器】。

    程乞抬手，触碰一直悬挂在脖子之下的小小魔方，低沉开口，“索拉里斯...”

    但还没等程乞进行下一步操作。

    远空之外，一道炽盛的金光，转瞬即至。

    金光呈扇形趋势，或许已经达到光速级别，刹那间掠过10万艘灰色水滴战舰。

    没有任何延迟，没有任何反应过程，10万水滴战舰直接变成了一团团爆炸性的白光，全部毁灭，残骸发生了物理性质的变化，变成了漫天漂浮的金色光点。

    程乞认知中的那支高等文明，在瞬间荡然无存。

    “金光...”

    “碾压性的攻击。”

    程乞动作僵住，“那个家伙来了...”

    更遥远的星空内，一个耀眼无比，根本看不清本质的金色圆盘，以一种间隔性空间跳跃的方式，极速靠近程乞所在的星球。

    与此同时。

    它的【预先打击】并没有结束。

    灰色水滴化成的金色光点，忽然像是大雨一般，开始向着星球表面坠落。

    虽然渺小，但带着强大的动能和温度，蔚蓝大气层变得千疮百孔，光点接触地面，瞬间形成直径微小的穿孔，直接没入地面深处。

    程乞能听见【天体荆棘】的哀嚎。

    一颗微小的光点，划过巨大树袋熊的肩头，皮毛血肉无声绽开，露出染血白骨，树袋熊吃痛低吼，但并没有躲避，也无处躲避，用巨大爪子，不惜性命的护住胸前的白发女孩。

    阿马不小心被一颗金色光点击中，身躯顿时溃散，无数马陆身躯上冒着白烟，挣扎着死去了。

    程乞一步上前，将那只核心金色马陆握在手心。

    金色光点超乎想象的强大，划破【白】的脸颊，一滴鲜红的血液，顺着她的脸颊缓缓流下。

    与此同时，这颗光点也穿透了巨大树袋熊的心脏，树袋熊悲鸣一声，再也不能持续守护，爪子从胸前滑落，死去了。

    “索拉里斯。”

    程乞望着远空盛大的金光，瞳孔已经收缩到极致，“你之前说，即便是遇到【顽石】，也会不惜【卷刃】的代价。”

    小小魔方闪烁。

    电子音传入程乞的耳朵，“主人，您只需要下令，莫说【卷刃】，【折戟】也无妨。”

    就在这一瞬。

    【白】的睫毛颤动，双眸缓缓睁开，露出蓝宝石一般的双眸。

    她看着四周大地的景象，看着死去的树袋熊，原本清澈的眸子中，闪过一抹不显眼的悲哀，以及一抹明显的愤怒。

    “你醒了！”

    无数夺命的金色光点中，程乞回头，“我有手段，能从这里安全的离开，这颗星球守不住了！”

    “我不走。”

    【白】平静的神情中，浮现着明显的倔强，仰头看着大气层外，越来越强盛的金光。

    “还记得我之前说的【行刑者】吗？”

    “它来了！”

    程乞双目圆瞪，“现在不是任性的时候，只有存活下去，才能给未来留下希望，我答应你，有朝一日，我一定会战胜【行刑者】，为...为这里的动植物复仇！”

    “有朝一日...？”

    【白】伸出纤细的手指，轻轻擦掉脸颊的血迹，没有任何要离开的动作，只是凝视着远空的金光。

    也是此时。

    金光的亮度达到峰值，它的本体来到了大气层之外。

    在刺目的光芒中，程乞发现，那并不是想象中的那艘‘∞’形状能量星舰，也没有一道身躯闪烁着金光的人影站在其中。

    光芒之中，是一艘巨大的圆形飞行器，像是人类认知中的‘UFO’。

    但它仍然释放着足够照亮半个星系的光芒，彰显着无法想象的科技等级。

    程乞凛然道：“这难道是【行刑者】的某种无人机？”

    “它不是。”

    “它仅仅是8级的【光轮文明】。”

    【白】向前行走着，雪白的赤脚，在地面上留下一个个金色的脚印。

    程乞的眉头忽然蹙起，“你知道的太多了！你似乎不是【白能源】，你究竟是谁？”

    【白】站住脚步。

    雪白的皮肤上，忽然弥漫出更为纯粹的金光，这些金光在她的身上一层层汇聚，形成了一件耀眼的金色铠甲。

    而后又在【白】的头上，形成了一个造型锋利的金色头盔，头盔的耳朵部位拥有向后延伸的锋利尖刺。

    【白】的面容完全被遮挡，只在双眼处留下一条缝隙，她如蓝宝石一般的双眼，变得凌厉至极。

    而后，【白】轻轻用脚掌点击地面。

    地面之上，造型如‘∞’形状的金色光斑骤然浮现，光斑又从平面骤然变得立体，最终形成了‘∞’形状的金色能量战舰。

    此时的【白】，通身都被金色光芒遮盖，已然看不见真容。

    她立在能量战舰之中，缓缓回头，看向程乞。

    “有一件事。”

    “我一直都不太喜欢【行刑者】这个称呼。”

    “我的全名，叫做【无白】。”

    随即。

    ‘∞’形能量战舰升空。

    贴近大气层的一瞬间，一道‘∞’形状的淡金色波纹扩散而出，仿若能席卷宇宙，但又浅尝辄止。

    远处的【光轮文明】星舰瞬间暗淡。

    而后无声无息，一分二。

    ——“程乞，你能活着，是因为我发现了你的善意。”

## 第367章 监外执行
天空之上。

    ‘∞’形状金色战舰炽盛闪耀，强大无敌。

    它已经不属于常规的材料学体系，是一种完全的可变能量体，召之即来挥之即去，【白】身上的光芒战甲，也是如此。

    不知道那究竟是什么等级的文明造物，8级文明在它面前，宛若脆弱的蝉蜕，一碰即碎。

    程乞的眼神闪烁着。

    一切早有暗示，只是跨度实在太大，他没能将两个极为悬殊的人物联系在一起。

    梦中，【行刑者】发动攻击的动作是轻点脚尖，【白】召唤【天体荆棘】时也是如此。

    难怪【白】可以随口说出那么多宇宙力量的判断指标，她可是纵横了许久。

    而【白】在睡着的时候，身躯四周产生的裂缝，应该是某种被动防御模式。

    当然，现在回想，【白】的睡着，极有可能是一种试探。

    谁又能想到，那个天真单纯，穿着蚕丝裙子，会赤脚走在草地上的少女，竟是无限恐怖的【行刑者】。

    鲁莲和木臣走来，聚集在程乞左右两侧。

    鲁莲拿出刚刚从犀牛人身上弄来的小镜子，偷偷照射了一下半空中的人影。

    ‘【机能值】：100万...嘀嘀嘀——！——！’

    小镜子显然不是什么高端货，直接达到了最大测试范围，爆表了，具体数值未知。

    “我说...”

    鲁莲嘴角抽了抽，“她就是你说的那个，脚踏‘∞’形战舰，战斗力逆天的【行刑者】？”

    “还好刚才没...”

    木臣的面色也有些发白，“她会不会反手就将我们击毙...”

    “不至于。”

    程乞面色谨慎，解释道：“她要是想那么做，早就动手了，一切还有缓和的余地。”

    ‘∞’战舰缓缓调转，而后不断下降，最终悬停在程乞三人的斜上方。

    【白】已然是那个全副武装，释放着威严的金色人影，与之前的‘自然之子’判若两人。

    “程乞。”

    “我曾亲手逮捕无数罪犯，也亲手将它们送上刑场。”

    “我知道，它们其中有些人已经萌生了悔改之意，尤其是在它们经历了‘百亿年’的囚禁之后。”

    “很多时候，我也会犹豫，会踌躇。”

    “但我从没改变过决定。”

    “见到你之后，我想到了一个词汇。”

    “听说过【忒修斯之船】吗？”

    “一艘航行在大海上的船，它身上每一个零件，都被完整的替换过一遍，哪怕是一粒最微小的螺栓，也都被替换过，那么，它还是它吗？”

    “我见到你对待生物的态度，见到你对待朋友的态度，见到你对我这个陌生女孩的态度，我能感觉到，你是那个【重刑犯】，但也不是那个【重刑犯】。”

    金色人影看着程乞，缓缓道：“所以我决定给你一个机会。”

    “明白了。”

    程乞点了点头，“谢谢。”

    鲁莲和木臣闻言，齐齐眉头一松。

    只是沉默了一瞬。

    程乞忽然又问道：“但我想知道，我犯了什么罪，又为什么会变成今天这样的状态...我是谁。”

    金色人影也沉默了一瞬，开口道：“我思想的前提是，已经将你跟那名【重刑犯】区分了开来，但如果你要将过去和现在综合到一块，那又该怎么看待你呢？”

    “记住，你就是【程乞】，一个心存善意，从卑微中走出的拾荒者。”

    说着，金色人影又看了一眼程乞手腕上的STC，“而且，你正在【赎罪】。”

    程乞瞳孔猛地一缩，脑中产生了一个可怕而惊人的猜测。

    但他知道，这个话题不能再继续下去了。

    程乞话锋一转，“你为什么来这里？”

    “休假。”

    金色人影道：“我喜欢大自然，喜欢动植物，忙碌的而血腥的追捕工作之余，我需要休假。”

    休假...

    程乞三人顿时想到了少女【白】，之前那些慵懒而惬意的时刻。

    随即。

    程乞问出了关键问题，“你不在乎【白能源】的下落？”

    “它来自于宇宙，如今又回馈给宇宙，这很自然。”

    金色人影声音平静，“我确实不在乎。”

    “我在乎。”

    程乞忽然道：“帮人帮到底，可否向我透露一下，真正的【白能源】在哪？”

    “你目光所及，均是【白能源】。”

    金色人影环视四周，视线似乎穿透了大气层，注视着整个星系，“很久之前，它就融入了这片星系，能量化作浓郁生机，催生万物，滋养万物，令无数生物进化，令荒漠变为绿洲，如果非要追究，你之前喝的果汁，也是【白能源】。”

    “我日...”

    程乞的眼角颤了颤。

    之前还在赞叹，究竟是什么力量，让这里涌现出了那么多奇妙生物，原来是自已心心念念寻找的【白能源】，现在好了，荒芜星系充满生机，而自已那颗充满希望的小心脏却【荒芜】了。

    也是此时。

    之前被【星球生态系统崩溃武器】毁掉的土地，忽然焕发浓郁生机。

    许多幼小的树苗破土而出，在阳光之下展开碧绿的嫩叶，各种纤细的藤蔓，在地面蜿蜒爬行，肉眼看见的青草，也如徐徐展开的绿色地毯，将漆黑暗淡的土地覆盖。

    已然死去的树袋熊，胸前的贯穿伤口涌出星星点点的白色光芒，慢慢愈合成粉色的伤疤，它低吼了一声，缓缓睁开了绿豆一般的小眼睛。

    被金色光点击中，已经死去的马陆们，干燥的壳变得乌光莹润，死而复生，缓缓舒展身体，又拥簇在一起，慢慢组成了阿马。

    程乞松开手掌，金色核心马陆，也回归到阿马的心脏。

    “塞古！”

    阿马兴奋道：“我刚刚死了，但好像又没完全死！”

    程乞看着一切，浓郁的生机令人赏心悦目，身心舒适。

    他知道，这是【白能源】的威力。

    深深的吸了一口清新无比的空气。

    程乞露出一抹笑意，“好，释怀了，一切都是最好的安排，我一定会找到新的机会，我，要永远【乐观】！”

    “【白能源】很强，即便滋养了三角星系之后，仍旧有超过90%的冗余。”

    “这些能量已经融入整个星系。”

    金色人影忽然道：“如果你能找到一种方式，将这能量【抽取】出来，完全足够你的使用。”

    “哦？”

    程乞眼神一亮，可谓是峰回路转，“抽取...？！”

    “这就是你自已要解决的问题了。”

    “而且目前这个星系中，仍旧存在着其他文明势力，你可以与它们对抗，这种程度的战斗，在我们的定义中，构不成【犯罪】。”

    金色光影的声音传来，“但要记住，你现在还是一个【监外执行】的罪犯，我们会时刻关注你。”

    “无白，你真的是在我不知不觉中，帮助了我很多，给了我很多信息。”

    “谢谢你的理解，也谢谢你的果汁，跟你相处的时间很愉快。”

    程乞看着半空中的人影，笑道：“我们也勉强算是朋友，所以，在今后的日子里...没啥事就不要再联系了。”

    金色人影无奈的摇了摇头。

    脚尖轻点，‘∞’战舰化作一道纤细的金色光线，骤然消失。

    程乞紧握的拳头，这才缓缓松开，掌心里全是汗水。

## 第368章 下一站！
“刺激。”

    “刚出来遇到的第一件事，就这么刺激！”

    “在老虎身边跳了个恰恰！”

    鲁莲和木臣满脸兴奋。

    这两个家伙，在银河系内，一个整天研究木技，一个整天研究专利发明，生活无聊，一成不变，没想到走出银河系的第一个事件，就让他俩爽到了。

    程乞也在回忆着刚刚的一切。

    宇宙之中，强者和弱者之间的战斗，让人触目惊心，那根本就没有战斗过程，只要实力足够碾压，毁灭和胜利，就在一瞬间。

    战舰群对轰，你一枪我一枪，其实只存在于科技等级差不多的文明之间。

    要是真的惹到了什么跨级别的存在，连对话过程都没有。

    还有【白】...【无白】的反应，她虽然网开一面，但她的话语中两次提到了【我们】。

    ——“在我们的定义中，那不算是【犯罪】...”

    ——“我们会时刻关注你...”

    【我们】是谁？

    无白作为【行刑者】，像是一种捕快，她上边会不会有更大的官员，那些官员的态度又是什么呢？

    程乞感觉留给自已的时间是有限的。

    而关于宇宙中的战力情况。

    不得不说，走出人类的银河系之后，程乞形成了一种【走出新手村】的感觉。

    变强前低调。

    低调中行动。

    行动中收集。

    收集时低调。

    物资重要，STC为超强杠杆，四两拨千斤！

    只有自已足够强的时候，才不会因为别人态度而困扰，才会击碎藏在未知中的恐惧。

    这一切的前提是，STC必须升级，否则现在4级文明造物的合成上限，在浩大宇宙中，高手林立的世界中航行，属实没有什么自信的资本。

    “抽取三角星系过剩的能源...怎么抽呢？”

    程乞看着手背上的‘+’和‘-’，“靠它吗？可它现在是一种没有激活的基因，破局之法，在三角星系中吗？”

    “咂鲁...”

    I型生化战甲忽然发出低声吼叫，因为意识链接的缘故，程乞的脑海中出现了一幅画面，这是来自战甲的意识。

    那是程乞与I型生化战甲本体，击掌的画面。

    不得不说，庞然无比，形似一只大眼睛的隶罗斯兽，伸出一只触手，与渺小的程乞击掌，银河系边缘的七彩光亮，为他们的轮廓镀上了一层七彩的边。

    有一种突破种族，甚至突破次元交流的美感，也流露着一份令人暖心的契约精神。

    “这里是三角星系，你的家园。”

    “你的母星也在这里。”

    程乞的眼神闪烁，“关于能源的事，我暂时没有头绪，但我可以完成答应你的承诺。”

    “咂鲁...！”

    程乞笑了笑，随即看向鲁莲和木臣，“两位，下一站？”

    “好啊！”

    二人组双目放光，“这次的目的是什么？”

    程乞又笑了笑，“勾勒出一个美好的故事。”

    二人组一愣，“什么故事？！”

    程乞的笑意更浓，“龙王归来之...歪嘴战神小咂鲁！”

    “？？？”

    二人组愣了愣，原地起跳，扑向程乞，“打死这个无脑爽文作者！”

    在出发之前。

    几人迅速做了一些准备。

    木臣利用机甲关掉了那个巨大的投影尖锥，同时还收集了一些【风铃果汁】。

    而鲁莲收集了一大堆【寄生水蛭】，将它们放在一个培养器皿中，精心培养。

    常言道，有些事情不管你之前多么嗤之以鼻，但只要体验一次之后，就再也放不下了，就比如男女之间，那烈火干柴般的...爱情。

    这颗星球上，还有许多有价值的树木，比如坚硬如合金的巨大桦树，能够释放‘暴雨梨花针’的松树，这对擅长木工的鲁莲来说，简直是梦中情树，垂涎三尺，抱着大树，泰迪附体。

    但这次时间紧迫，逗留太久，容易被高等文明当成靶子。

    鲁莲发誓，以后一定会再来一趟。

    而且他其实特别喜欢这颗星球，说有朝一日，他垂垂老矣，会独自来到这里养老，而且目前这颗星球没有名字，他已然单方面宣布，将这颗星球命名为【鲁莲星】。

    程乞和木臣对他表示了鄙视，并骂他不要脸。

    而程乞则是用最快的速度逮了几只【脑语兽】，并且跟这些小家伙承诺，事情完成之后，一定将它们安安全全的送回来。

    毕竟，I型生化战甲的星球，是一个生物文明，也就是【异兽星球】，没有了翻译官，语言不通，还怎么龙王归来？

    鸟语花香，茂密的绿植中。

    一只只有一条腿的黄色青蛙被惊动，单腿弹跳，跟一颗子弹一样，直接跳到了百米开外。

    垃圾回收星舰缓缓从树洞之中，航行而出。

    下一秒，前方闪烁出神秘的几何图案，空气微微扭曲，整艘星舰消失不见，只剩被强烈气流扰动的树木。

    “等等。”

    刚刚行驶到大气层边缘，程乞眯起眼睛，看着前方的太空。

    被【行刑者】切碎的8级【光轮文明】星舰，静静的悬浮在20公里之外。

    程乞瞎猜，【行刑者】的科技等级至少10级以上。

    人家根本瞧不上这种级别的战利品，如今，那两‘瓣’飞碟，就像垃圾一样，漂浮在太空。

    【垃圾】这两个字一浮现，某人的DNA就动了。

    “以【行刑者】那冷酷的风格和强大的战力，不可能留下任何活口。”

    程乞道：“这要是不顺手捡个漏，简直无颜面对垃圾星球的江东父老。”

    鲁莲和木臣这辈子没捡过垃圾，但他们不会对程乞有一丝一毫的鄙视，那可是8级文明造物啊，之前展示的攻击力，岂是【变态】两个字所能形容的？

    二人组也是眼睛瞪得像铜铃！

    那艘战舰的外观，确实跟人类认知中的UFO一模一样，像是两个扣在一起的盘子，材质像是一种氧化了的白银。

    之前它看起来强大神秘，是因为通身笼罩着金光。

    此时已经是完全熄火了，彻底静默。

    “目测直径最多120米，不仅是捡漏，我把它整体端走，灵式星舰的货仓都能放的下。”

    程乞的双眼闪着光，灵式星舰以【第四面墙航行】状态，缓缓靠近光轮星舰，甚至直接飞到了两瓣‘飞碟’的中央。

    三人六目，站在自已的舰桥内，就可以凝视着光轮的内部景象。

    因为此时的光轮星舰，完完全全就是一个被解剖好的横截面。

    他们见到的，确实是自已无法理解的科技。

    整个光轮星舰，除了外表的那层‘白银’，内部全都是一条条像是玻璃的管道，大概拇指粗细。

    这些管道构成了星舰的骨架，构成了墙壁和舱门，所有的一切都是管道，没有人类定义中的引擎和武器系统。

    可以想象，这艘星舰如果没有被击毁的话，这些管道内，应该充满着金色的光芒，这些光芒既是能源也是武器，流转于整艘星舰。

    程乞眯了眯眼。

    在其中的一个船舱内，见到了一个人影！

    那是真·人影。

    它已经在一瞬间被烧成了黑灰，并被‘喷’在了墙上，就像是一层薄薄的涂鸦。

    它有类似人的身躯，但长着6条手臂，没有明确的头颅，但脑袋上有三个黑灰点，就仿佛脖子上顶着一个【···】。

    程乞仔细看去。

    发现这‘人’不但被烧成了灰，而且身躯正中央，也有一条笔直的切割缝隙。

    程乞意识到一个真相。

    【行刑者】也就是无白，看似随意的点了点脚，不仅这艘星舰被标准的一分为二，其中的船员也一样，而且她泯灭了这艘船上的金色能源，同时又将船员的尸体都烧成了灰...不，是挫骨扬灰。

    真狠啊。

    这些外星人头上的三个点，就仿若是它们最后的表达。

    不过程乞也学废了。

    宇宙中不可预料的科技手段太多，以后确立为敌人之后，一旦搏杀， 程乞也将不留后手，不留隐患，斩草除根！

    确认了星舰上已经没有了生命迹象。

    程乞凝视着两瓣飞碟，忽然眼神一亮。

    它们被分这么平均，是否能看做是两件残破的造物，而后进行合成呢？

    想到便做。

    战甲翻转出生物面罩，程乞走出灵式星舰，背对鲁莲木臣，缓缓竖起了右手腕。

    STC绽放出蔚蓝色扇形光束。

    【检测到相似科技造物】

    【8级文明光轮飞碟】*2！

    【是为极致均分产物，可视为两件相似科技造物】

    【无法合成】

    【缺少8级文明科技蓝图，需进行升级、融合】

    程乞双目大睁。

    无法合成，是预料之中的事情，收集材料也很香。

    但却得到了爆炸性的信息...【极致均分】？

    这是个什么级别的技术？

    如果自已掌握了这种技术，那岂不是自给自足，无限合成了吗？

## 第369章 信息识别库1
人类之所以能看见满天繁星。

    是因为恒星发光，观看的距离又足够远。

    实际上，宇宙中80%的面积是空旷的，之前漂浮着8级文明星舰的位置，现在也是空荡荡的。

    灵式星舰在深宇中航行。

    货仓中。

    一束顶光照亮被一分为二的【光轮飞碟】。

    程乞站在它前方，抬着头，仰望着。

    已经使用其他物品进行了测试，将科技造物进行二分之一的切割，无论使用什么工具，尺寸、质量等数据多么的精准，STC都不能识别。

    只有一个可能。

    那就是技术等级不够，切割精度不足。

    或许，无白的攻击，已经达到了某种【规则】的范畴。

    也许，她所切割出来的物品，已经到了某种抽象的程度，比如，两方面连原子数量都是相同的。

    【滚雪球效应】。

    程乞的脑海里跳出了一个词汇。

    一旦聚集起足够的优势，那么就会像滚雪球一样，优势越滚越大，不断的产生叠加，确保持续领先的同时，最后还能得到一个堪称恐怖的结果。

    【极致均分】必然是高等科技文明的手段，如果程乞达到了这个等级，再配上STC，那结论就是【滚雪球效应】，更简单粗暴的【滚雪球效应】。

    真正的强者，其实很难倒下，它的护城墙会越垒越高。

    ——变强，然后享受【顶端优势】。

    “至于你。”

    程乞看着眼前的‘两瓣’飞碟，“迟早有一天，我会把你合成更高级的造物，你一定是个非常好用的神器，哪怕是阶段性的。”

    程乞转身。

    右侧的工具台上，放着10面小镜子。

    STC目前能量不足，需谨慎使用，但有些东西，是必须要合成的。

    蔚蓝色光辉闪烁。

    【检测到相似科技造物】

    【V2基础版本机能探测器】*10。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【V3基础版机能值探测器】*5！

    【机能值探测上限增加至200万，注：所有同类型探测器原理相似，均为数据探测+模型计算，最终数值存在误差】

    程乞摇了摇头，不够用。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【V4基础版宇宙生物信息识别库】*2！

    【机能值探测上限增加至300万，精准度提升50%，由原来的‘探测器’形式升级为‘匹配库’形式，内置大量兽型生物图鉴，并收录其对应的Fitness等级】

    程乞的动作顿了顿。

    兽型生物图鉴？

    这个足够惊喜！

    也就是说，自已今后可通过设备辨别出大量的兽型生物，并且还能知晓其Fitness等级。

    宇宙中的兽型生物算是一个主流，对应数据库的实用性简直太巨大。

    所谓知已知彼百战不殆，这句话近乎于真理。

    程乞眯了眯眼，“只是不知道，注释中所谓‘大量兽型生物’的覆盖面到底是多少。”

    刚刚，程乞使用了两次STC，目前STC能量不足，按照之前所说的50-100次剩余机会...这种事情不能盲目乐观，需谨慎起见，取其最小值。

    曾经KE223563星，为了合成出最【废物】的造物，使用过一次STC。

    如今还剩下47次合成机会。

    思索了一瞬。

    程乞还是缓缓竖起了右手腕，“不要让我失望。”

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【V5基础版宇宙生物信息识别库（联网版）】*1！

    程乞歪了歪头，“为什么单独标注一个联网版？”

    【宇宙中有一支奇特文明，名为‘百晓文明’，其科技等级已经达到了3.6级，这支文明不喜战斗，不喜科研，钟爱探索未知，它们心中的执念，是看遍整个宇宙所有奇特的景象，了解所有文明的特性，欣赏所有奇妙动植物】

    【它们是梦想家和旅行家的结合体，为了完成心愿，将所有科技都倾注在远距离航行之上】

    【它们也钟爱分享，开发了V5信息识别库联网版，不仅将自身的所见所闻分享在其中，也将这种装置量产，散播于个个文明之中】

    【这渐渐形成了一种风潮，更多文明将自已的所见所闻分享在其中，这些信息包括但不限于，个体机能值数据、兽型生物图鉴，以及不同等级科技文明的特性、区分方式、擅长科技、武器手段等】

    【基于这种特殊的形式，V5版本相较于V4版本，增加了约700倍的数据量，各项数据，也更加精准】

    程乞的眼睛微微睁大。

    曾经的信息扩容了。

    还有...不同等级文明的信息？

    也就是说，我终于能够辨别和了解其他等级文明了？

    之前拥有了个体机能值检测，而后又有了兽型生物图鉴，如今第三条腿也有了，直接全面了！

    信息，可是程乞迫在眉睫想要了解的东西。

    尤其是关于其他文明的信息！

    眼前的设备，是一个小小的蓝色圆环，刚好可以像是戒指一样，戴在手指上。

    程乞戴好后，调动出其中的蓝色虚拟页面，开始了解它的功能。

    随着程乞的目光定格，其中的文字也变成了华夏汉字。

    很显然，人类文明的信息，也被收录其中。

    程乞发现，自已并不能主动检索其中的信息。

    如果想要了解某种信息，需要用设备扫描对应生物或者文明痕迹。

    换句话说，只有到达某个文明或者生物面前，扫描了实物之后，设备才能提供周边信息，这就像是一种【扫码溯源】。

    想来也是，如果就这么简简单单的将其他文明信息曝光，那【百晓文明】估计得被无数人追杀，活不了太久，它们能做到现在这步，其实已经很【勇】了。

    程乞又发现了重要提示。

    V5信息库内的信息，98%为级4文明之下，太高等级的存在，不容易探查，且不好惹。

    还有一个有趣的比例，宇宙中98%都是4级以下文明，真正的高等文明，只占比2%。

    而还说明，数据库内的信息，必然、肯定、绝对不是宇宙的全部，但已经包含了大部分常见文明和物种，约等于【百科书】级别的存在。

    程乞啧了啧。

    觉得这设备很不错，起步阶段够用了。

    但就是缺了那么一点点感觉。

    【百晓文明】那种崇尚冒险，乐于探索未知的精神，其实跟程乞很契合，但可惜，它们不可避免的被一些规则所束缚。

    旧时代有一句话，叫做‘胆敢解开天宫的一角，必将遭受惩罚’，指的是那个时代的互联网上，没有凡人敢【真正的】分享顶级圈层的秘密。

    但接下来。

    随着程乞的深入研究，程乞发现自已好像打脸了。

    发现手中的这个数据库，支持注册账号，支持发布帖子，且发布帖子之后，可以获得积分，积分积攒到一定程度之后，可以进行账号升级。

    而升级之后的账号...可以解锁更多内容？？？

    而这些内容，包含但不限于部分5-10级文明信息，甚至还有它们的弱点等内容，以及宇宙秘境、时间秘辛、高等文明香艳秘史等？

    【百晓文明】首领的一段话，飘屏而过。

    ——我们的探索没有边界，若是剥夺我们的自由，我宁肯文明走向毁灭！

    翻译成人话就是——“老子踏马啥都敢说！”

    程乞顿了顿，眼睛睁了睁，“我粉了。”

    至于信息库的这种模式。

    看似是有些门槛，但实际这是个良性循环，用户们分享的内容越多，平台上的内容就越丰富，而积极性高的用户们，就可以得到更多的有用信息！

    “这个不错啊！”

    程乞回忆着，“旧时代有个非常强大的平台叫什么来着？抖...抖音！现在仍然存在，已经是整个人类文明中第一大信息平台！高管们得益于基因技术，现在仍然身体健康，万寿无疆！”

## 第370章 信息识别库2
程乞翻看着数据库内的用户信息。

    发现这设备居然有220亿+用户。

    还有一个非常直观的用户等级排名。

    其中排名第一的，居然是VIP79级，信息分享数13万条，名字是一团形似乱码的外星文字。

    向下看去，排行榜前500名都是各种各样的外星文字。

    这很正常，要是这榜单内出现地球文字，才叫见了鬼。

    而后，程乞发现这些外星名字也有上方，也有一个翻译按钮，虽然无法诠释对方的真正称呼，但可以翻译成人类能够理解的意思。

    程乞点击第一名的翻译键。

    能登上这个榜单的，必然是乐于探险，乐于分享的‘人’，程乞是有一定好感的。

    榜单NO.1的名字，缓缓翻译成汉字。

    ——惊恶先生。

    程乞点了点头，“有趣，不知道以后有没有机会相遇，一起聊聊。”

    随即，程乞点击第二名的翻译键。

    ——姐的腰不是腰，它能化作夺命的妖。

    “...”

    程乞挠了挠头。

    不知道是翻译的问题，还是这NO.2本身就这么幽默。

    程乞继续翻译名字。

    ——和外星人抢辣条。

    ——少年佣兵团，夏。

    ——拿着扫帚当吉他的扫地僧。

    ——王自律最帅。

    “？”

    程乞一顿，“怎么哪都有王自律，这么多人叫这个名字吗？”

    但因为程乞没有账号，且没有权限，并不能查看他们的分享。

    搓了搓手，程乞点击【注册】按钮。

    “大家的脑洞都很大。”

    程乞眯着眼，这是孩子人生中第一次给自已起网名，他摩挲着下巴，“我叫什么呢？”

    思索了许久。

    程乞输入文字。

    【账号注册成功——‘乞大明白’】

    仍然没有权限主动查看信息，因为账号等级为‘0’。

    也是此时，程乞发现了一个官方征集信息。

    ‘宇宙虽然浩瀚，但V库之中，已经收集了无数讯息，奇闻异事、怪异生命、多等级文明，可谓喜闻乐见，百花齐放。’

    ‘但，宇宙中的主流生物，仍然为硅基生命，甚至在大家努力之下，所收集海量信息中，也只有碳基生命这一个种类。’

    ‘【百晓文明】在这向广大V友征集关于【其他元素生命】的相关信息，需相关影像资料。’

    ‘一经证实和采用，奖励20个VIP等级提升。’

    ‘本帖已经开放。’

    程乞的瞳孔缩了缩，发现数据显示，这则信息之下的采纳帖子数量为0。

    “硅基生命这么稀少吗？！”

    程乞顿了顿，眼球微微转动，看见了一个机会。

    他自已拥有双基因序列，碳基的另一面，就是硅基！

    固然是想要提升VIP等级，获取更多信息，但必然是不能暴露自已的。

    细微的晶体碰撞声响起。

    程乞将自已的小拇指硅基化，并用戒指上的视觉捕捉系统，拍下了三分之一节小拇指。

    照片中的物体，怎么看都不能证明硅基生物的存在。

    但程乞只能做这么多了。

    点击‘上传’之后，界面显示审核中。

    但仅仅是在30秒之后，数据库就做出了判定——“排除图像造假可能性，排除各类人造物品可能性，无法与现有生命特征配对，高度疑似硅基生命。”

    叮叮叮——！

    一阵符合人类习惯的提示音之后，【乞大明白】账号等级，直接从0升级成为了VIP20。

    “这都可以？”

    程乞愣了愣，“也是，排除各种可能性之后，数据库仍旧无法证伪，所以也只能给我积分。”

    想想也觉得有趣，一个小拇指的照片而已，就获得了20个等级。

    NO.1无非是79级而已，而且它整整分享了13万条信息，才获得了如今的成果。

    ‘可识别文明科技等级，上限调整为6级以下。’

    ‘兽型生物图鉴调用权增加20万种。’

    ‘可查阅部分保密等级较低的公开分享信息’

    VIP20的特权，连续出现。

    “上线就送VIP20。”

    程乞笑了笑，“好，很好。”

    忽然发现，VIP排行榜上NO.2用户‘姐的腰不是腰，它能化作夺命的妖’的名字微微闪烁，同时出现文字，显示有9万条分享信息可以查看。

    程乞一愣，又惊又喜。

    排名第2的用户，9万条信息？

    这就可以查看了？

    有些奇怪，排名第二的用户，对应的信息保密等级这么低吗？

    真的如曾经的抖音，程乞点击进入她的主页，而后就出现了密密麻麻一条接一条的视频信息。

    这名用户是一个奇特的外星生物。

    它的下半身是一条长满绿色鳞片的蛇尾，上半身是一个类人生物，拥有双臂，以及傲人的胸脯，但没有任何头发，皮肤呈灰色，瞳孔如竖立的枣核。

    它有一种神奇的能力，可以随意改变自已的外观，将自已模拟成任何一种亲眼所见的外星生命。

    而后，那9万个视频。

    都是它变成各种外星生物美女，与另一个雄性生物的少儿不宜视频。

    简单总结一下，就是同样一个生物，满足各种人的喜好，变成各种男人眼中的绝世美女，而后各种少儿不宜。

    账号主人的签名为——“我会一直努力，让所有人都找到适合自已的那一款。”

    “...”

    “这也行...”

    “难怪保密等级低...但...热度很高。”

    “【百晓文明】还真是不拘小节。”

    程乞关闭了窗口，欣赏不了。

    也是此时。

    舰载播报系统内，响起灵的声音。

    “尊敬的缔造者，我们已经按照I型生化战甲的指引，行驶到指定星球。”

    程乞也点了点头，“我这边的工作也差不多了。”

    灵继续道：“前方疑似发现高等文明，无法判断其科技等级。”

    “正好。”

    程乞眼睛一亮，看了看手上的数据库戒指，“现在的我，可不会两眼一抹黑了。”

## 第371章 知己知彼1
程乞从货仓返回舰桥。

    行走间，脑海中忽然乍现出一个奇怪的思维。

    拥有高等科技的无白，可以将物品【极致均分】，而自已的STC可以将相似的物品【合成】。

    均分、合成。

    两个冲突的概念，也是两个互相依附，才能成立的概念。

    那么这整个世界，有没有可能，是从一个极度高科技、极度浓缩的造物，一次一次，拆分而来的呢？

    将所有的造物合并成唯一，将会出现这个世界的【原点】。

    那也是STC的【终点】。

    程乞的眼睛睁了睁，而后又摇了摇头。

    见证了太多奇妙之后，总会引发联想，但那毕竟只是联想。

    这一瞬。

    程乞到达了舰桥。

    大约两百公里之外的天空内，静静的漂浮着一颗【椭圆状】的暗红色星球。

    I型生化战甲依靠着脑海中对家园的感应，一直在脑海中为程乞提供的航行坐标，眼前就是终点，就是I型生化战甲的母星。

    鲁莲和木臣也双目大睁，看着不远处的红色天体。

    椭圆状的？

    而且还非常扁平？

    面积浩大，恐怕不比地球小。

    星球内核较大，会产生引力，而引力会向着星球的质心方向均匀拉。

    所以在星球形成过程中，物质不断向中心聚集、坍缩，迫使各个部分到质心的距离趋于一致，这样就逐渐塑造出接近球形的形态，也是一种相对稳定的引力平衡状态。

    常规情况下，天体都是圆球型，这也是宇宙的规则。

    而眼前这个星球，有点像是一张‘牛舌饼’。

    四周也没有距离过近的大质量天体，并没有形成拉扯状态。

    所以这颗星球的造型是天然的，很怪异，且不合理。

    程乞的目光向远方眺望。

    发现牛舌饼星球上空，漂浮着一艘奇怪的战舰。

    那不能称之为标准的战舰，而是一颗巨大的足有上千公里的天体碎片，形似一块被放大了几万倍的黑色石头。

    而这块石头之外，搭建着一道道纵横交错的钢铁轨道。

    就仿若是有人建造了一个金属牢笼，将石头囚禁。

    那些钢铁轨道之中，不断有暗黄色光芒闪动，表面上也飞驰着运输仓，能够运输物质，也能够运输人。

    而轨道之下，也延伸出了无数钻头、管道，扎入了巨大陨石之中。

    “戴森球，能够采集天体能源的戴森球。”

    “只不过，眼前这个戴森球相对简陋，建造在了一块陨石上？”

    鲁莲和木臣又见到了新奇的一幕。

    他们所知道的理论，是基于人类的科学畅想。

    眼前这个奇怪的造物，就是灵口中的高等文明，灵的前身只不过是人类的鹞式星舰，以及两颗人类的大脑，没有相关的外星文明知识。

    程乞眼睛眯了眯，抬起右手，触碰食指上的戒指，并将戒指朝向前方的怪异造物。

    蓝色的虚拟屏幕展开，相关的文字介绍浮现。

    ‘【捕猎者】文明，科技等级2.0。’

    ‘能源的获取效率，是众多低等文明的重要区分标准。’

    ‘诸如1级以下文明，也包含不同档次，如茹毛饮血的原始人类约为0.1级原始文明，依靠播种和饲养的农耕时代，约为0.2级农业文明，后期使用金属工具，产能较大提升时期，约为0.3级初级工业文明。’

    ‘这些文明的进化史，均为产量由低到高，战争形式为冷兵器。’

    ‘缺点明显，弱小，无法抵抗自然灾害，医疗等级落后，繁育成功率低，遭遇疾病甚至要靠自愈。’

    ‘而其中的核心，均为对母星能源的使用率。’

    ‘文明等级提升后，1级左右文明，学会更高效使用母星能源，诸如矿物、石油、天然气等。’

    ‘而进入2.0文明时期，可通过大型宇宙机械，充分利用母星能源。’

    ‘其中最明显科技为戴森球，即为【大型天体外骨骼】，材料学进步，通过高强度金属构造，实现太空钻头、高效采矿、高效提炼、太阳能利用等技术，针对单一天体，能源获取率极高。’

    ‘但戴森球技术，也有不同档次区分。’

    ‘原始戴森球（体积或大或小的金属骨骼）、以及更高级的戴森泡、戴森云、行星发动机等。’

    ‘其中不同的戴森球等级决定了该文明的2.1-2.9级。’

    ‘2-3级文明的主要攻击形式为光束武器，其中的威力水平，与它们的能源获取和储备能力息息相关。’

    ‘同样，根据不同的能源获取效率，它们具备恒星系或跨恒星系航行能力。’

    ‘弱点：所有科技，均需要大量能源支撑，生物寿命有限，并高度依赖宇宙基础规则。’

    ‘总结：戴森球的出现，就昭示着对方等级为2-3级文明，火力值取决于其戴森球水平。’

    ‘而【捕猎者文明】，可建造初级原始戴森球，且更多情况下，基于大型天体碎片所打造，没有足够的能力劫持完整天体，它们属于2.0级文明中非常弱小，非常初级的存在。’

    ‘它们甚至需要捕获奇异宇宙生物，从而向更高等级文明，换取能源和物资。’

    ‘性格较为残忍暴虐，无怜悯之心。’

    ‘——分享者，没西瓜的夏天不叫夏天。’

    “我草。”

    鲁莲和木臣，也同样能看见程乞手上的虚拟屏幕，两人也阅读了其中的内容，随即一脸震惊的看向程乞。

    木臣吞了一口唾沫道：“你从哪搞到的这些信息，你手上这装置是什么东西？！”

    鲁莲也盯着程乞，“还有没有，给我来一个。”

    “真好用。”

    程乞笑了笑，“但很抱歉，仅此一台。”

    木臣眼睛有些发直，伸手直接摸向程乞的手指。

    程乞手指一缩，“干什么，改明抢了？”

    “不是，你小子真是神！”

    二人组几乎同时道：“以后有什么装备，记得想着我们，也给我们准备一些！”

    此刻。

    程乞看向前方的戴森球陨石。

    对方只是一个很初级的2级文明，在索拉里斯面前，完全不够看，这种知已知彼的感觉，确实很有安全感，有点暗爽。

    此刻，前方的【捕猎者文明】，像是在完成着一种‘太空钓鱼’的操作。

    那个戴森球陨石也可以理解为是它们的星舰，不但能随时随地榨取能源，还能依靠外骨骼在宇宙中航行，如今更是可以完成捕猎工作。

    只见其中延伸出数万米长度的机械触手，穿透了椭圆星球的大气层，像是抓娃娃一样，在其中抓取了许多怪异生物，而后缓缓收缩，关押进入牢笼。

    而那些被抓取的生物中，体积强大的还好，其中一些相对弱小的兽型生物，直接被巨大的机械爪抓成了肉泥，血肉破碎，鲜血洒落虚空。

    程乞还清晰的看见，其中也有不少巨大的眼睛生物，跟I型生化战甲的本体一模一样，应该是它的同类。

    “咂鲁！！！”

    程乞听到了I型生化战甲的怒吼，感受到了强烈的怒意。

    程乞也想到了I型生化战甲的注释，它就是这颗星球的内原生居民，只是被强大文明捕捉，而后贩卖在了宇宙市场之中，被人当做生物战甲所使用。

    “明白了。”

    程乞点了点头，双目眯起，“这【捕猎者文明】，就是那个破坏你家园的偷猎者。”

## 第372章 知己知彼2
“咂鲁！！！”

    程乞的思绪一动。

    I型生化战甲一直‘咂鲁’、‘咂鲁’的喊着，程乞有时候甚至会将它称作为咂鲁。

    但程乞一直都不知道这个‘咂鲁’究竟是什么意思。

    程乞伸手，摸了摸一旁毛茸茸的【脑语兽】，拜托这个神奇的小家伙，翻译一下‘咂鲁’的意思。

    【脑语兽】头骨中的蓝色光点，上下飞舞。

    终于将‘咂鲁’的意思，翻译成程乞能够理解的语言，并传递给了程乞的大脑。

    ——操你妈。

    “？？？”

    “不是...”

    程乞一愣，“居然是这个意思？！”

    这一瞬间。

    程乞回忆了几次I型生化战甲喊出‘咂鲁’的情景，有些时候确实也应景，比如出现未知敌人的时候，它即将冲杀战斗的时候，比如它要吞噬食物的时候...当然，有些时候也不是很合适。

    程乞甚至有时候还将它称之为...小咂鲁。

    “额...”

    程乞愣了愣，“看来你只会说这个词汇...没事，我以后尽量多角度理解这三个字的语境。”

    此时此刻。

    程乞的脑海出现了I型生化战甲的意识共享。

    【捕猎者文明】其中一只机械爪子上，抓着一头粉色大眼睛生物，它身上的许多部位都布满了伤口，流出黑色的血迹，在痛苦的挣扎着。

    而在I型生化战甲的记忆中，这只同族，是它暗恋了许久的女神。

    曾经的小咂鲁...不是，曾经的I型生化战甲自卑而懦弱，是族群中最弱小的存在，它不敢对女神表达爱意，只敢远远的偷窥女神的背影。

    而女神的家族，为了获取更多的食物分配权，将女神贡献出去，与另一个强大的家族联姻。

    I型生化战甲无能为力，只能在红色的月光下，伫立在山坡上，黯然销魂。

    程乞神情一凛，“好好好，龙王归来前置条件达成。”

    “咂鲁！！！”

    程乞的胸口上，浮现出巨大的眼球，看着远处的捕猎者星舰，仿佛能喷出火星子。

    这次的语境很好理解。

    程乞活动了一下肩膀，凝视着远处的【捕猎者文明】，缓缓开口，“干它。”

    “咂鲁！！！”

    灵式星舰舱门开启。

    程乞面部翻转出生物面罩，脚踏先驱者引力武器系统形成的冰蓝色涟漪，借助【超级速度】的加成，如一道流光，悍然冲向那巨大的陨石戴森球。

    嗡——！

    咻！

    一道明黄色光束武器，骤然间从戴森球其中一根金属骨骼中射出。

    对方谨慎加狠辣，根本不做思考，直接执行秒杀。

    “咂鲁！！！”

    “我***！”

    程乞双目一眯，毫厘之间躲过攻击，“你们果然是该死！”

    吼——！

    程乞前冲过程中，无数黑色触手从他的后背中延伸而出，在半空中汇聚成巨大的次神级隶罗斯兽！

    “砸...不是，尽量帮我保留他们的戴森球！”

    程乞传递思想，但似乎有点来不及了。

    I型生化战甲的怒意滔天，压抑太久的它需要一个巨大的宣泄口。

    次神级隶罗斯兽的身躯大约为500公里，巨大触手在半空中甩动，犹如一条条带着残影的黑色长鞭。

    啪！

    轰！

    一鞭抽在陨石戴森球之上，巨大的金属骨架发出扭曲而变形的悲鸣，各种连接部位也发生了爆炸。

    甚至连那块黑色陨石碎片，都已经迸发出大块的碎渣。

    嗖！

    啪！

    轰轰轰！

    这里空间有些奇特，似乎是距离‘牛舌饼’星太近的缘故，竟然不是绝对的真空，包括二人组在内，都能听到清晰的声音传播。

    两人因为I型生化战甲的暴走，而瞠目结舌。

    轰轰轰轰轰！

    咔嚓咔嚓！

    咂鲁！！！

    大约4分钟之后，陨石戴森球变成宇宙中无声飘荡的碎片，不仅是那些金属结构，甚至还有那块陨石本身。

    太空中也漂浮着一些血肉模糊，不成人形的外星生物尸体，它们就是【捕猎者文明】。

    程乞抿了抿嘴，“好吧，谁都会有那么一次‘怒发冲冠为红颜’。”

    此刻。

    I型生化战甲那巨大的身躯，漂浮在太空中，伸出一只触手，而那粉色皮肤的女神，则是静静的立在触手之上，透着些许粉红的大眼睛，直勾勾的凝视着这个一起长大，莫名失踪，又以神明姿态回归的...朋友。

    最终。

    粉红女神轻轻呢喃一声，大眼睛贴在了I型生化战甲巨大的触手上，轻轻的蹭着。

    “呵呵。”

    程乞笑了笑，他的背后，有纤细的黑丝与I型生化战甲连接，面罩也是战甲所化，他也能感受到战甲的情绪。

    很难描述。

    又爽，又燃，又浪漫。

    而且还发现，战甲这种生物，是一夫多妻制，眼前的粉红女神，是战甲的986个暗恋对象之一，如果时间允许，它还想再装杯985次。

    “...”

    “就没有重复太多次的必要了。 ”

    “你的母星，我们倒是有必要去走一趟。”

    程乞转头，看向‘牛舌饼’天体，缓缓转动手上的戒指。

    ‘常规兽型文明25568055，4级生物文明’

    果然有对应的档案。

    I型生化战甲来自4级生物文明，这个程乞已经知晓。

    但它不理解的是，【捕猎者】不过是刚刚踏入2级科技文明的半吊子，竟然可以随意捕捉4级生物文明生物？

    ‘生物文明，与科技等级文明，是两种体系。’

    ‘它们的评级标准，主要取决于Fitness等级，也就是对宇宙的适应性。’

    ‘眼前的星球的物种，已经进化为【复合式生物结构】，即生命个体往往具备复合式的结构，融合了生物、电子以及能量场等多种元素。”

    “其身体具备自我修复和进化能力，也可以与其他生物结合，具备电子视觉分析，虚拟投影功等能性模块，能够进行信息处理、能量转换、信息的交互等功能，具备极强的适应性，配备等级为4级。’

    ——“分享者，嘟噜泡泡怪。”

    程乞点了点头。

    又学到了。

    对宇宙的认知又清晰了一些。

    原来生物文明的评判标准是Fitness等级。

    I型生化战甲有复合式属性，难怪它作为一个生物体，能够在自已眼中呈现电子数据，比如以牛为单位的力量值，应力值等指标。

    当然，这也是它们被大肆捕捉的原因。

    因为它们的确是一种辅助性很强的战甲。

    令程乞有些意外的是。

    嘟噜泡泡怪的分享内容之下，又蹦出了一行小字。

    ——‘常规兽型文明25568055的终极秘密，付费帖子，价值20点V库积分，是否查看？’

    “嗯？”

    “终极秘密？”

    “I型生化战甲母星内的...终极秘密？”

    “20点积分？”

    程乞看了一下自已的【乞大明白】账号，之前那根小拇指照片，不但给自已换来了VIP20，还给自已赚取了60点积分。

    “必须看。”

    程乞充满期待的点了点头，随即按下了【查看】键。

## 第373章 付费信息
积分支付成功。

    程乞定了定神，看向戒指内弹出的【付费内容】。

    ‘常规兽型文明25568055，虽然为兽型生物，但却拥有极为虔诚的信仰。’

    ‘信仰之力，已经如DNA一般，烙印在它们的每一寸皮肤、每一块骨骼，每一滴血液。’

    ‘它们可以违背一切，但绝不会违背自已的信仰。’

    ‘它们的信仰，来自于整个文明之中的唯一一只神级生物，翻译名【光线蚰蜒】。'

    ‘这只古老而巨大的宇宙生物，身躯释放出光芒，照亮黑暗的一角，令常规兽型文明25568055进化出了第一只兽型生物，此后的世世代代，均在【光线蚰蜒】的庇佑下不断更迭，不断成长，不断壮大。’

    “【光线蚰蜒】也成为了这只文明的信仰。”

    “文明中所有生物对其永远崇拜、永远折服，看向它，犹如看向神圣，不容许自已有丝毫的亵渎与懈怠。”

    看到这里，程乞微微歪了歪头。

    咂鲁...不，I型生化战甲，已经不止一次表达过自已的信仰。

    程乞也因为意识共享，而见证过很多次类似的画面。

    它们的神是一个巨大的生物，像是一个‘丰’字，介于植物和动物之间，每次出现都气势惊人，万兽蛰伏，I型生化战甲也对它无比崇拜，它也的确提供了某种【信仰之力】，支撑战甲一次又一次的走出绝望，为战甲提供面对未来的勇气。

    “原来它叫做【光线蚰蜒】。”

    程乞自顾点了点头，继续看向后半部分【付费内容】。

    ‘【光线蚰蜒】，已经在2300年前【死去】。’

    程乞一愣，“嗯？！”

    ‘【光线蚰蜒】死后，细长的身躯盘踞在一起，血肉风化，骨骼又被宇宙尘埃覆盖，随着时间的推移，为常规兽型文明25568055的生物们，形成了全新的家园。’

    ‘它的外观看上去，就像是宇宙中一颗怪异的‘牛舌饼’星球。’

    ‘想必你已经看见了它，那么一切就解释通了。’

    ‘你面前的不是一颗自然天体，而是一具【神明骸骨】。’

    程乞双目瞪大，侧头看向不远处的星球，也就是I型生化战甲的母星。

    原来是这样？

    它们生活在神的骸骨上！

    “等等。”

    程乞非常疑惑，“如果它们唯一的神已经死去，那么咂鲁崇拜的是什么东西？”

    ‘兽型文明25568055中，有一种奇特的生物，名为【丰年菌】，体型巨大，介于植物和动物之间，因为信息断档，这种生物被后人认作为神明。’

    ‘实际上，它只是【光线蚰蜒】身躯上的【寄生虫】。’

    ‘根据本博主详细观察和调研，兽型文明25568055之内，已经不存在任何神级生物。’

    ‘不论是正神，亦或者次神，什么都没有，它们已经走向了衰败。’

    ‘如果本帖存在错误，欢迎指正。’

    ——‘分享者，嘟噜泡泡怪。’

    程乞缓缓仰头，深深的吸了一口凉气。

    信息量确实有点大，也很重磅。

    它们的神早就死了。

    现在的‘神’其实就是一个跳梁小丑，连小丑都不算...一个狐假虎威的寄生虫。

    而自已的I型生化战甲，次神级隶罗斯兽，自已的小咂鲁...它其实已经是整个母文明中最牛B的存在，没、有、之、一！

    “哈。”

    程乞的眼睛闪了闪，看向不远处的‘牛舌饼’星球，“好期待啊。”

    ...

    灵式星舰缓缓降落于地表。

    舱门开启之后，程乞随意的走出，身边是自已的I型生化战甲，它还是那个用触手立在地面上的大眼睛，但体积已经缩小至1.5米左右的高度。

    这家伙还是很上道的，懂得扮猪吃老虎。

    而它的身边，则依偎着粉红女神。

    程乞扫视四周。

    这是一颗红色的‘星球’，岩石、土壤、河流，都是红色的，遥远的天空上，飘着三颗深红的太阳。

    这里生长着各种奇异的植物。

    黑色的巨大花朵微微颤动，释放出白色的花粉，还有无数色彩艳丽，扭曲生长的蘑菇。

    天空中飞过一只长着20多只爪子的大鸟，但却被一朵直径10米的蒲公英给吞了。

    鲁莲和木臣紧随其后，穿着厚重的防护服，戴着氧气面罩。

    木臣道：“程乞，你看起来很随意，我觉得还是小心点好，我们还不太了解这里的原住民。”

    程乞笑了笑，“你想多了。”

    “咂鲁！”

    “咂鲁！！！”

    七八只足有3米高的巨大眼睛生物出现，它们显然是I型生化战甲的同族，但身躯强壮，明显具有更高的地位。

    程乞微微眯眼。

    战甲也同时传来了意识共享，那是一段曾经。

    那时候的战甲很矮小。

    这七八只巨大的黑色眼睛生物，它包围了起来，抢夺它手中像是虫卵一般的食物，它们还伸出触手，抽打视角的主人。

    而弱小的战甲只能贡献出食物，缩在角落里瑟瑟发抖。

    七八只巨大的眼睛，不断发出某种怪异的声音。

    跟眼前一样，‘咂鲁！’‘咂鲁！’。

    而且程乞还得知，这几个玩意，就是其他强大族群的少爷，分别是大少爷，二少爷，三少爷...七少爷，粉红女神也是被迫下嫁给了它们。

    眼前的几个家伙，口中不断‘咂鲁’，还发出某种‘嘎嘎’的讥笑声，伸出触手，在I型生化战甲身上推搡，据推测应该是在言语侮辱，下一步应该是展开霸凌，一顿抽打。

    吼——！

    “咂鲁！！！”

    I型生化战甲直接爆发，体型扩充10倍，在所有兽震惊的目光中，将大少爷、二少爷...各种少爷，全部一撕两半，碎肉横飞，黑色的血液如下雨一般，喷洒大地。

    只剩下了最后的七少爷。

    这个体型大约两米的隶罗斯兽，之前一直缩在哥哥们的身后，虽然没有下场欺负I型生化战甲，但也并未阻止。

    七少爷身躯缩成一团，巨大的眼睛惊恐的看着如山岳般的战甲，下身流出尿渍，它身躯颤动着，发出了一种声音，“东给...东给...”

    程乞侧了侧头。

    终于听见了隶罗斯兽的第二种发音，类似‘东给’...

    程乞记得，曾经在地球上，极为罕见的见过一只小壁虎，它也是类似的叫声。

    东给...

    东给...

    很有趣。

    蹲在程乞肩头上的【脑语兽】翻译了‘东给’的意思。

    这个声音代表的含义及很多。

    是的、好的、我错了、知道了、您说的算、原谅我....

    大概得意思就是对方的姿态很低，很惊恐，很害怕，一直在祈求着宽恕。

    咔嚓！

    I型生化战甲一声怒吼，像是抓小鸡子一般抓起七少爷，直接将它撕成了两半，肠肠肚肚散落一地，大眼球也被战甲一脚踩爆！

    如果‘东给’有用的话，要警察...要力量做什么？

## 第374章 被信仰束缚
远处，尘土蒸腾。

    数百只大型隶罗斯奔跑而来。

    它们也是那只强大家族的后裔。

    在这里，越强壮的雄性，就能获得越多的交配权，所以那个家族的‘少爷’很多。

    带着怒意奔跑而来的，是八少爷，九少爷，十少爷...一直到三百八十七少爷。

    远处，还有这三百八十七少爷的一万多个少夫人，在为它们摇旗呐喊。

    “咂鲁！！！”

    程乞的I型战甲，巨大眼球中蹦出红血丝，不惯着任何少爷！

    有一个算一个，都踏马是垃圾，咂鲁！

    而这些少爷们，有人杀死了战甲的父亲，有的将它的妹妹活生生的剥皮，还有的将它母亲最美丽的眼球夺走，它们之所以留下战甲，也是只是为了让它去不断的搜寻食物。

    而且I型战甲就喜欢虐杀，体型只是维持在10米左右的高度，黑色触手横飞，抓住一个个少爷，然后一个接着一个撕成两半。

    少爷们的大眼球掉落地面，它又像是踩气球一样挨个踩爆，五颜六色的汁水喷喷溅出去，很绚丽，就像是过年啦，放烟花一样。

    “呵呵。”

    程乞抱着膀，笑着。

    木臣咧嘴道：“看着一只怪物，屠杀另一群怪物，你很爽吗？”

    “你懂个毛？”

    程乞看了他一眼，“你不知其中曲折，而我知道，所以，我就是很爽。”

    5分钟之后。

    I型生化战甲犹如浴血魔神。

    它屹立在颜色更加深红的土地上，四周是无数血肉模糊的尸体。

    它仰望天空，似乎在注视着家人的英灵，发出了震耳欲聋的怒吼。

    这一刹那。

    四周所有的生物身躯一僵。

    远处的巨大黑色花朵，忽然收缩，缩成了一个花苞，朝着战甲低头，不住地颤抖着。

    吞掉了多爪大鸟的蒲公英，白色冠毛忽然散碎飞走，浑身湿漉漉的大鸟也噗通一声掉在了地面上，但大鸟看着远处的I型生化战甲，却不敢扇动翅膀飞向天空。

    四周的生物们凝视着那个高大的身影，心中出现了一种奇怪的感觉，但它们又不敢继续体会。

    哞——！

    叮当——！

    天地之间，忽然回荡起奇特的声音。

    像是低沉的牛叫，也像是巨型游轮的号角声，其中还夹杂着清脆的风铃声。

    充斥着一种古老而神圣的感觉，也传递着一种仿佛能洗涤人心灵的力量。

    远处的地面上，倒映出了一个巨大的‘丰’字影子。

    所有生物的视线，从战甲的身上转移，齐齐看向那道影子，它们的开始细微的震颤，那是一种努力控制，但又无法控制的状态。

    而后，不管是何等外貌，何等体积，所有的兽型生物，齐齐匍匐在地，朝着那巨大的影子不断的叩首。

    地平线之下，一个硕大的生物缓缓浮现。

    它犹如一个图腾，身高近百公里，身躯呈现几何对称状态，像是一个‘丰’字，身躯表面遍布卷曲的黑色纹路，通身上下有无数花苞，花苞一个个张开，内部是一颗颗黑紫色的眼睛。

    伴随着奇异的声音，它给人一种神圣而宏大的感觉。

    它的最下方，延伸出一条条黑色的根须，这些根须像是触手一般在地面上攀附，令丰字图腾缓慢的移动着。

    程乞看着这个巨物，有一种非常熟悉的感觉。

    他知道，这就是那种叫做【丰年菌】的寄生虫，一个伪神。

    万兽蛰伏之下，丰年菌来到了I型生化战甲面前。

    它无数花苞中的眼睛，看了一眼地面上的尸体，整个身体都发出了一声巨大的‘哞’声。

    I型生化战甲忽然身躯一颤，整个身子匍匐在地，巨大的眼球紧贴地面。

    而后，它甚至都不敢抬头看，发出了一声——“东给...”

    何必向它臣服？！

    程乞双眼一眯，通过意识链接，给战甲传递念头——“它不过是个伪神，它在你面前，也是蝼蚁！”

    随即。

    程乞收到了战甲的反馈——“它是神明的使者，它代表着神，等同于神，它就是神。”

    紧接着。

    程乞感受到了战甲内心的情绪。

    对神明信仰是那黑暗中永不熄灭的烛火，当生活的苦难如潮水般涌来，只要看见那神圣的信仰，心底便涌起一股战胜一切的力量。

    它永远不会违背神，永远不会违背自已的信仰，那份虔诚，早已融入它的血液。

    它永远相信，神始终都是正确的，如果令神满意，那将是自已最大的荣幸，如果神责罚，那一定是自已犯下了错误。

    丰年菌的吼叫声，回荡在整片大陆。

    I型战甲不断叩首，“东给...东给...”

    啪！

    丰年菌的一只根须高高仰起，抽在了I型战甲的身躯上，而战甲没有做出任何抵抗，甚至卸掉了防御力，身躯之上顿时皮开肉绽，涌出黑色血迹。

    啪！

    “东给...”

    啪！

    “东给...”

    一声声的抽打声，清脆响亮，传出十几公里，带着阵阵回音。

    所有的兽型生物看I型生化战甲，神态中充满了鄙夷与厌恶，它们必须与神同频。

    “你，不打算出手吗？”

    鲁莲开口，二人组同时侧头，看向程乞。

    程乞眯着眼，眼角颤动着，感受着战甲的情绪，准确的说，是体会和拆解着。

    它的思想被信仰的枷锁牢牢禁锢，任何与信仰相悖的观点，都如同洪水猛兽般令它惶恐，它只能蜷缩在信仰筑起的围墙内，永远仰望着神，永远谴责着自已。

    它曾闪烁过一刹那的反抗念头，但迅速被自已列为【禁忌】，因为神永远都会不错。

    程乞知道，如果眼前的神被【戳穿】了，那战甲的信仰也会彻底崩塌，它自身会永远陷入沉沦，变成一具行尸走肉，甚至会迅速枯萎，失去生命。

    程乞眯起眼睛，咬牙道：“给它留一点点时间，如果它不能打破思想的桎梏，那么它永远也不能【站起来】。”

    啪！

    “东给...”

    战甲见到神明的身上，挂着一颗非常美丽的彩色眼球。

    它的母亲，拥有一双最美丽的眼睛，其他的隶罗斯兽都是红色或紫色眼睛，只有母亲的眼球是彩色的。

    多年前，母亲被之前那群少爷的父亲杀死，夺走了它的眼球。

    如今这颗眼球，却出现了在了神的身上。

    啪！

    战甲低头，瑟瑟发抖，惶恐出声：“东给...”

    这一瞬。

    神看见了粉色女神，根茎一挥，切断了女神的所有触手，因为它间接的促进了同族之间的杀戮。

    啪！

    皮开肉绽。

    战甲身子发抖，“东给...”

    它心中那面信仰的墙，是无法打破的。

    神明身后，缓缓走出另一只体型足有8米的巨大隶罗斯兽，它就是杀死I型战甲的母亲，抢夺眼球的那个族长，也是那一堆少爷的父亲。

    神明朝族长示意，它缓缓来到战甲身边，触手凝聚成尖锥，噗嗤一声扎入了战甲的身躯，黑色的血迹，滔滔流出。

    I型生化战甲低着头，朝着神明不断的表达着自已的思想，同时也在压制着自已内心的【禁忌】，“东给...”

    隶罗斯兽族长，发出类似讥讽的叫声，触手再次凝聚成尖刺，朝着战甲的身躯刺去。

    神是站在它这边的，它有恃无恐。

    也是此时。

    一道人影，一种闪现的姿态，出现在族长面前，直接握住了族长的尖刺触手。

    “够了。”

    程乞的手臂释放出高频震颤，隶罗斯兽族长的触手顿时出现了模糊的震动。

    嘭！

    触手炸裂成血雾。

    族长哀嚎着后退，缩在了丰年菌脚下。

    而此时的丰年菌，发出了愤怒的轰鸣。

    I型生化战甲向前移动，护在程乞身前，巨大的眼球不断朝神明颔首，“东给...东给！”

    这一瞬。

    神明对战甲下达了一个命令。

    ——“杀死这个外来的生物。”

    I型生化战甲的身躯僵了僵，【禁忌】的念头越来越强，但它还是压制住了，用触手护住程乞，诚惶诚恐，无比紧张，“东给...东给！”

    丰年菌更为愤怒。

    它身下的无数根须忽然扎入土地，而后那些根茎，就像是吸管一样，不断从土壤中抽出一种绿色的能量，这些能量汇聚在它巨大的身躯上，黑色的花纹也散发出耀眼的绿色光芒，一种强烈的能量波动扩散开来。

    下一瞬。

    丰年菌身上的无数花苞绽放。

    一只只诡异的眼睛，齐齐转动，【看】向程乞，而后这些眼睛中，浮现出浓郁的绿色光芒。

    “东给！东给！”

    I型生化战甲，完全护在程乞身前，不断吼叫着。

    东给的意思是，是的、好的、我错了、知道了、您说的算、原谅我....此刻应该还有一种含义，那就是【请您饶了他】。

    程乞微微眯眼。

    发现手腕上的STC忽然闪烁了一瞬。

    程乞的眼睛猛的一睁，看向丰年菌扎入地面的根须，以及不断被抽取的绿色能量，“寄生虫...抽取...？”

    嗡——！！！

    丰年菌根本不打算给程乞留下机会。

    无数只眼睛爆发出恐怖的绿色能量，在半空中汇聚成更猛烈的光柱，宛若实质，照着程乞的砸下。

    I型生化战甲仰望着天空，眼看这一切已经不可逆转。

    巨大的眼睛中，浮现出了很多画面。

    无数被【捕猎者文明】抓走的同族...

    被玩弄致死父亲...

    被取走了眼睛的母亲...

    被剥掉了皮肤的兄弟姐妹...

    几十年的羞辱和奴役...

    这么久了，神明究竟在干什么，它究竟在庇佑着谁？

    心中的【禁忌】像是肆意生长的魔鬼，越来越强烈。

    最后。

    I型战甲脑海中的画面，定格在银河系边缘。

    定格在它庞大的身躯，与渺小的程乞击掌的一瞬间。

    也是这一瞬。

    它心中【禁忌】吞噬了所有，它那颗大眼睛中，喷涌出了无比血腥的红芒。

    令万兽惊恐的一幕出现。

    地面上，那只隶罗斯兽的影子，产生了惊人的膨胀，仿佛遮盖了远空的三颗太阳。

    轰！

    巨大触手踩踏地面，身躯高度足有500公里的次神级隶罗斯兽，宛若降世一般，出现在了天地之间。

    所谓神明的丰年菌，身躯不过100公里，仅仅为它的五分之一。

    此时此刻，万兽眼中的神，丰年菌的身躯竟如筛糠一般，疯狂的颤抖。

    或许是因为生理结构的限制，I型生化战甲只能发出两种语调。

    这一刻，它发出了那个熟悉的声音。

    ——“咂鲁！！！”

    吼！

    紧着着，一声震撼苍穹的兽吼声，席卷大地。

    它的眼皮化作上百公里的血盆大口，一口咬向丰年菌。

    咔嚓！

    丰年菌变成了一个残破的‘丰’字，在空中摇摇欲坠。

    “咂鲁！”

    咔嚓！

    战甲再次吞掉了三分之一的‘丰’字！

    “咂鲁！”

    最后的一口，丰年菌被次神级隶罗斯兽完全吞噬！

    所谓的神明荡然无存。

    天地之中。

    只有一尊仿若能撑起苍穹的次神级隶罗斯兽。

    恐怖的生物等级压制，席卷全球，万籁寂静。

    忽然。

    I型战甲的身躯上，出现了奇异的变化，黑色的皮肤抖动了一瞬，一颗颗细小的眼睛，浮现在它的身躯上，也包括母亲颗最美丽的眼球。

    紧接着。

    它的身躯内，释放出了如轮船号角般沉重而悠远的声响，又夹杂着如清脆风铃般的声音。

    无数兽型生物感受到了浩大神威，纷纷转动身躯，朝着新神匍匐，长跪不起。

    咂鲁。

    暂且将它称之为咂鲁。

    它在这一刻，背叛了自已的【信仰】，同时成为了【信仰】。

## 第375章 十全十美
在这个世界。

    越强壮的雄性，就会获得越多的交配权。

    而如果给【强壮】做出一个定义，那么成为神的咂鲁，就是这个世界的【天花板】。

    此时，少爷们的一万多个少夫人，聚集咂鲁巨大的触角下，用大眼睛缓缓的蹭着。

    粉红女神被斩断了触手，但咂鲁没有嫌弃它，用触手卷起了它的身子，将它放在了安全的地方。

    看着立在苍穹之下的巨大身影，它散发着无尽的气势，被万兽敬仰。

    程乞的笑容更加发自肺腑。

    环视四周大地，三角星系因为【白能源】的滋润，一切都变得绿意盎然，但这里是暗红色的土壤，除去少部分，如吞鸟蒲公英的怪异植物，这里称得上是荒凉。

    这里的【白能源】哪去了呢？

    答案是被那个自私的伪神，那个寄生虫【丰年菌】吸收了。

    而之前的时刻，若不是咂鲁觉醒，将丰年菌吞噬，那么丰年菌应该会把吸收而来的【白能源】转化成一种攻击光束，用来攻击程乞。

    二人组来到程乞身边。

    鲁莲道：“终于明白你的用意了，你这个家伙啊，连自已的生物战甲，都要给它一个最好的交代。”

    木臣对动植物的好感没有鲁莲那么强，相对来说比较看重效率。

    他道：“只是这一趟，没有什么太大的收获，获取能源的问题仍旧没有解决，刚刚那个大‘丰’字，貌似是能进行某种能源转化，但可惜...它现在连渣都不剩了。”

    “哈。”

    “知道什么叫好人有好报吗？”

    程乞笑的意味深长，“最一开始，我的确没有什么其他的目的性，只是想让咂鲁荣归故里，出一口恶气，但你们恐怕不知道咂鲁的本事。”

    说着，程乞看向天空，“按照以往的经验，它吞噬了其他生物之后，就可以进化出相关的能力。”

    二人组双目微睁，“这么神？！那你小子岂不是...又掏上了？”

    “说过了，好人有好报。”

    程乞与咂鲁之间，一直连接着纤细的黑色丝线，此刻他通过思想，向咂鲁发出询问。

    “咂鲁，这次有什么收获？”

    巨大的次神级隶罗斯兽，身躯微微轰鸣，低头看向程乞，它不会语言，但能给程乞传递一种思维和情感。

    程乞将那些思绪总结。

    ——“我突破了思维的枷锁，得到了灵魂的自由，是你救赎了我，谢谢你。”

    程乞笑了笑，“还有呢？”

    ——“好多女人。”

    ——“以及，我突破了思维的枷锁，得到了灵魂的自由，是你救赎了我，谢谢你。”

    程乞顿了顿，“我的意思是，你进化出了什么能力。”

    ——“图腾兽属于植物体，与我有着本质的区别，我并没有从它身上获得可以称之为‘能力’的东西。”

    程乞眼睛微睁，“你不能从地面吸收能量，而后转化释放吗？”

    ——“不能。”

    “额...能不能把它吐出来？”

    ——“我的进食过程，是一种溶解。”

    “日了。”

    程乞的眼睛瞪的滚圆。

    二人组出现在视线中，苍蝇搓手，满脸期待，“沟通的怎么样了？来吧，展示一下，让我们开开眼。”

    “...”

    程乞抿了抿嘴，吹出去的牛杯，圆不回来了。

    “咂鲁，你们的家园里，还有没有第二只图腾兽，亦或者还有没有其他生物，拥有类似的能力？”

    ——“它是唯一的。”

    ——“程乞，我是不是做错了什么？”

    巨大的隶罗斯次神，在半空中朝程乞微微低头，发出实质声音，“东给...”

    “你没错。”

    程乞的眼睛闪烁着，“那个家伙要杀我，你不惜违背信仰拯救我，你没错，而且我还要谢谢你。”

    说着。

    程乞抬起手，掌心朝向天空，咂鲁也会意，抬起一条巨大的触手，与程乞击掌。

    跟曾经一样，这一幕宛若跨次元的交流，传递着奇异的情感，彰显着无比珍贵的契约精神。

    无数兽型生物见到这一幕，小幅度的转动身躯角度，将程乞也纳入了膜拜范畴。

    二人组有些愣神，互相对视了一眼，随即同时猜出了答案。

    这小子应该打脸了。

    呵呵，算了，给他留点面子吧。

    世界上哪有那么多十全十美的事，这次不成功，那就再努力，再想办法罢！

    殊不知。

    此刻的程乞，瞳孔轻微的收缩了一下。

    此时此刻，他在近距离的看着咂鲁触手上的皮肤，它的皮肤是一种哑光黑色，在吞噬了【丰年菌】之后，皮肤上增加了一种奇怪的花纹，颜色很浅，若不是近距离击掌，很难被发现。

    这些图案是一个个标准的几何对称图形。

    单个图形像是一株奇特的植物，根茎和枝桠向两侧延伸，横平竖直，长着100%圆形的叶子。

    它非常像是一种图腾，充满了神秘感。

    但这种状态，似乎是丰年菌的【幼年体】。

    程乞非常确定，这是咂鲁吞噬了【丰年菌】之后的变化，它虽然没有继承【丰年菌】的能力，但却继承了一些信息。

    程乞的瞳孔又缩小了几分。

    沉寂了大约十几秒，双目又骤然睁大。

    之前第一次亲眼见到【丰年菌】的时候，他觉得有些熟悉，似乎并不是因为与咂鲁的意识共享。

    忽然间，程乞转身，朝着远处的灵式星舰疾步行走。

    二人组一头雾水，随即也跟上了程乞的步伐。

    程乞并没有进入星舰的人员登陆口，而后来到星舰后侧，货仓门缓缓开启之后，他直接冲进了货仓。

    灵式星舰不止一个货仓，主货仓陈列着木臣的机甲，以及鲁莲的木傀儡。

    程乞匆匆而过，来到了一个相对靠后的小型货仓之内。

    说是小型货仓，但内部面积仍然巨大。

    硕大舱门开启的一瞬间，鲁莲和木臣眼都直了。

    眼前的一切，已经不是绿意盎然能够形容的了，而是果实盈枝，硕果累累。

    这间货仓之内，生长着各种果树，以及可食用农作物，此时完全是一幅大丰收的景象，各种枝头被沉甸甸的果实压弯了腰，开门的一瞬间，水果的香气和清新的味道扑面而来。

    眼前的一切，与星舰外部形成了鲜明的对比。

    木臣伸手拨开前方地面上红彤彤的草莓，看见了一种完全不认识的生态凝胶。

    鲁莲仰头，看着船舱顶部，无声漂浮的一颗小小的人造太阳。

    “这是某种科技生态？”

    “有点牛啊！”

    两人齐齐吞了一口唾沫，“星舰里还有这种地方呢？你小子真是深不见底，藏的挺深！”

    “我也是刚想起来。”

    程乞眼神闪动着，一语双关，回忆起刚刚合成出【SN-11生态循环平台】时的场景。

    那还是发生在垃圾地球上的事情，平台就位后，下一步就是播种。

    但垃圾地球上，植物种子是一种很稀缺的存在。

    巧的是，曾经的程乞，遇到过一名神秘兮兮，满脸胡茬，看不清面容的拾荒者，这家伙看上了程乞手中的一块纳米芯片，但他没有钱，于是提出用一袋种子交换。

    当时的程乞，只是想着有朝一日食不饱腹，可以将种子煮熟，当做食物。

    幸好程乞没有吃掉那袋种子，有了生态平台之后，程乞将种子播种，种子杂七杂八，包含各种各样的水果和农作物。

    但其中有一颗很奇特，前所未见的种子。

    它生长成了一种奇特的植物，疑似是非地球物种，它拥有横平竖直的枝桠，标准的左右对称几何结构，100%圆形的紫色叶子...只是它的生长速度非常缓慢，始终没有开花结果。

    离开垃圾地球时。

    程乞也带上了部分【SN-11生态循环平台】，其他的瓜果重新种植就好。

    但那个奇异的植物只有一株，程乞也很期待它的成熟体，于是便把它移植在了灵式星舰中。

    此刻。

    各种瓜果在货仓内肆意生长，早已经遮盖了视线。

    已经看不见那株位于最深处的【神秘植物】。

    事实上，程乞已经很久没有关注它了。

    程乞抿了抿嘴，拨开眼前茂密的树叶，向着田地的深处走去，二人组一边揪着两侧的瓜果大饱口福，一边也跟随着莫名其妙的程乞。

    仿若穿过了一片小型的热带雨林。

    程乞来到了最深处，拨开眼前犹如墙壁一般的紫葡萄藤。

    前方像是一个小洞天一般，各种植物退让，形成了一个独立的空间。

    程乞看着眼前的景象，双目大睁。

    二人组也从葡萄藤外穿越而入。

    骨碌碌——！

    木臣手中咬了一口的苹果，掉落在地面上滚了老远。

    “我去...”

    “你小子是能预知未来还是怎么的？”

    “你怎么会提前养了一棵这种东西？”

    “你从哪弄得种子？！”

    “这也太不可思议了！”

    眼前，赫然是一株大约5米高的【丰年菌】。

    与牛舌饼星球的那颗不同，它通身上下长着白色的绒毛，散发着某种如雾霭般的洁白光泽。

## 第376章 白色丰年菌
程乞感受到一种无法言说的震惊。

    彼时的花，在此时结了果。

    当年的那枚纳米芯片，已经被锈蚀了80%，那个看不清面容的拾荒者，为什么一定要跟自已交换。

    那颗种子是丰年菌，来自于遥远的三角星系，是【光线蚰蜒】身躯上的寄生虫，它流转到地球上概率有多大？

    仔细回想。

    程乞当时无法确定那袋种子是否健康，甚至都无法确定他们是否有毒。

    之所以痛快的完成了交易，是因为那邋遢的拾荒者，给了程乞一种非常【熟悉】的感觉。

    遇到陌生人而感到熟悉。

    这种事情也并非不可能，比如他长相，某些语言或肢体动作，很像是曾经的某位故人，大脑完成了某种习惯性的配对。

    但这一切已经无法追溯了。

    程乞看向眼前的【丰年菌】，它是白色的，长着飘荡的绒毛，给人一种更加神圣，更加纯洁的感觉。

    它的四周空旷，其他植物肆意生长的枝桠和根茎都没有延伸过来。

    从植物的领域来讲，其他植物没有跟它争抢养分的能力，所以退避三舍。

    它下方的生态凝胶，也呈现一种萎缩的状态。

    它同样拥有汲取能源的本事，而且很强，但这里的环境，完全满足不了它的胃口。

    这也解释了，即便放在【SN-11生态循环平台】中，它的生长速度为什么还是那样的缓慢。

    程乞迈步上前，仰头观看。

    眼前这株丰年菌，已经有了‘丰’字的模样，它身上的白色绒毛，就像是柔软的羽绒，微微摆动。

    忽然，丰年菌的身姿微微弯曲，六条形似手臂的枝桠，向前环抱。

    像是俯首称臣，也像是小心翼翼的将程乞护在了怀中。

    程乞微微眯了眯眼，感受到一种奇异的情绪。

    对方是一个新生的生命，认知是一片空白，像是拥有行动力的婴儿，它不知道什么是对，什么是错，该做什么，不该做什么。

    但它有一个清晰的念头，那就是程乞将它播种，又将它养育，赐予了它新生命，所以程乞是它的主人。

    它想【寄生】在程乞身上。

    “寄生...还是算了吧。”

    程乞抿了抿嘴，自已可不是那个大蚰蜒，这年头谁没事往自已机身上放寄生虫，再说对方这么大个体格子，到底谁寄生谁？

    而且它需要吸收大量能源，寄生在自已身上，迟早有一天得真·身体被掏空。

    “既然知道我的养育之恩。”

    “那就要听我的命令，为我做些事情。”

    程乞看着白色丰年菌，“当然，我也不会亏待你，会为你提供成长所需的能源。”

    白色羽毛扇动，丰年菌似乎是点了点头。

    程乞的动作顿了顿，抬起手上的V库戒指，对着面前的白色丰年菌拍了一张照片，随即进行识别。

    随后得知，丰年菌虽然不常见，但也并非只存在于三角星系，宇宙中其他生活着巨型生物的星系，也能见到它们的身影。

    它们就是完完全全的寄生虫习性，从大型生物的体内汲取能量，转化成自身需要，也可以将这些能源变换形式，从身体内释放而出。

    像是【蚊子】，也像是一种【能源转换器】。

    成年活体丰年菌竟然很珍贵，因为它有一个妙用，就是用来对付大型的宇宙怪物。

    那些能够凭借肉体遨游在宇宙之中生物，或许能够抵抗光束武器的攻击，但却抵抗不了丰年菌的寄生。

    有些文明将驯养过的丰年菌，投放在大型生物的身体上，丰年菌吃饱之后，按照主人的命令，仍旧毫无节制的吸收能量，而后又将这些能量排放在宇宙中。

    这就仿若一种【放血三棱刃】，只要刺出伤口，就会流血不止，直到血液流干。

    丰年菌甚至能将星球大小的巨型生物，活生生的吸成一具干尸。

    了解到这些，程乞微微一顿。

    【光线蚰蜒】恐怕不是自然死亡。

    至于程乞上传的白色丰年菌，V库里居然没有匹配的信息。

    而【乞大明白】账号，倒是因为上传了唯一信息，而提升了一个VIP等级。

    程乞花费了20积分，查看了一下关于丰年菌的收费帖子。

    根据不同的Fitness等级，丰年菌也有强大和弱小的区别，甚至还有变异丰年菌这一说。

    有人见过红色的丰年菌、有人见过蓝色丰年菌，但就是没有人见过白色丰年菌。

    而丰年菌的实力高低，可以通过身上的眼睛数量直观分辨，眼睛越多，实力越强。

    程乞在牛舌饼星球上见到那个‘神明’，黑色皮肤，身上的花苞绽放后，大约露出一千只眼球，是最普通等级的丰年菌，只不过寿命足够，体积巨大。

    而V库上，有一株羡煞旁人的红色丰年菌，它身上居然有上万颗眼球，一只堪比一个丰年菌军团，甚至可单挑身躯数百里的巨大的兽型生物。

    有趣的是，它的主人竟然发帖，公开拍卖这株红色丰年菌。

    只是，不论其他用户拿出何等诱人的条件，它都不做应答，它只是在通过这种形式炫耀，并不打算真正的出手。

    看完全部内容之后。

    程乞看向自已培育出来的丰年菌。

    它就像是一个‘丰’字形状的白色鸡毛掸子，身躯上一颗眼球都没有。

    “额...”

    “你或许还没长大吧？”

    程乞歪了歪头，“希望你能够实现我接下来的想法。”

    而程乞接下来的想法。

    就是将白色丰年菌运出星舰，让它扎根于牛舌饼星，以星球为载体，吸收【白能源】的冗余能量，而后注入在自已的STC中！

    无白说过，自已使用【白能源】的唯一方法，就是【抽】出星系中的能量。

    而眼前的丰年菌，恐怕是唯一的机会了！

## 第376章 补充
“咂鲁！”

    钢铁老妈将白色丰年菌放在暗红色地面上的一瞬间。

    I型生化战甲第一时间发出了问候。

    “放松。”

    程乞站在一侧，充满孔洞的蓝色披风迎风飘荡，“它是我们的伙伴。”

    “咂鲁...”

    I型战甲巨大的眼球盯着那小‘鸡毛掸子’，它完全能明白程乞的意思，但就是控制不住。

    远处。

    鲁莲和木臣眯着眼摸索着下巴。

    “程乞这小子，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”

    “失去了一株植物，像是变戏法一样，转眼又掏出一株。”

    木臣道：“可眼前这小幼苗，真的能行吗？”

    “倒是很希望他能成功。”

    鲁莲道：“我们这次陪他出来，目的不就是寻找能源吗。”

    木臣点了点头，暖心道：“要是这次不行，那就随他启航，继续寻找，我们两个，大忙帮不上，帮点小忙总归是可以的！”

    程乞回头，遥遥喊道：“我谢谢你们，但这种事不应该小声讨论吗，干嘛要打开扬声器啊？”

    “程乞，这就是你不对了啊。”

    木臣喊道：“这么感人而励志话，你要是听不见，岂不是白瞎了？再者说，我们俩这一路任劳任怨的，刷点好感不行吗？”

    “行行行，你们开心就好。”

    程乞回头，无奈一笑。

    话说回来，这两个家伙确实挺够意思，也的确任劳任怨，如果STC能够顺利补充能量，如果遇到合适的物品，程乞也打算送他们一些礼物。

    此刻。

    程乞的神情变的慎重，看向前方的白色丰年菌，“来吧，让我看看你究竟有什么本事。”

    无名的风吹过。

    丰年菌身上的白色绒毛微微荡漾，像是水中飘荡的马尾。

    在程乞下令的同时，它身躯的最下方，开始延伸出白色根茎，在地面上蜿蜒摸索，越长越长，而后这些根茎开始一寸寸扎入土壤，并且随着生长，越扎越深。

    程乞的眼睛微微眯起，双手握拳。

    眼前的现象，跟之前那株黑色丰年菌一模一样，就看自已这株‘小白’，究竟能吸收多少能源，是否能快速成长，又是否能为STC补充。

    时间一点点流逝。

    至少已经过去了20分钟。

    白色丰年菌的根系，还在向土壤里扎着，除此之外一切都没有变化。

    远处那些匍匐在地的兽型生物，有的甚至已经睡着了。

    而那株秃顶的蒲公英，已经注意力不集中，开始盯着身边的多足大鸟流口水，但可惜它已经没了毛，相当于没有了口器，只能眼睁睁的看着。

    咯吱咯吱。

    木臣挠了挠额头，“好像不行啊。”

    噗通。

    鲁莲忽然瘫倒在地，这才发现，自已脖子后侧的那只【寄生水蛭】已经寿终正寝，变得干干巴巴，麻麻赖赖，他一脸惋惜。

    程乞也是有些焦虑，“果然，没有眼球，就是最低等的丰年菌吗？”

    就在这一瞬间。

    丰年菌的根须停止了生长，似乎到达了预定位置，紧接着一道微弱的绿色光芒，从土壤深处，自下而上，沿着根须极速流动，最终汇聚在它的身体内。

    程乞眼睛微睁。

    同一时刻，白色丰年菌身上，忽然涌动出如浪潮一般的白色光芒。

    它身上的白色绒毛，也一浪一浪，犹如潮水。

    随着根须不断的吸收绿色能量，它身上的根根绒毛忽然舞动起来，紧着着，如一条条昂头的小蛇，竖立在空中。

    骤然间。

    白色丰年菌身躯上的每一根绒毛的尖端，都闪过了一抹暗芒。

    随即，它的身躯上，如寄宿着漫天星辰一般，亮起无数光辉。

    原来那些并不是绒毛，而是一支支非常纤细的触手，此时那些触手的尖端，如花苞一般绽放开来，露出无数如米粒般的白色眼球。

    “我去。”

    程乞怔然。

    小白身上的眼球，已经无法计数。

    或许是几十万，或许是上百万！

    一个成年人类会有12万根头发，而眼前的丰年菌，5米高的身躯，白色绒毛遍布全身，而每一根绒毛的尖端都有一颗眼球，那究竟是多少数量，根本是算不出来的！

    V库中，一株长有一万颗眼睛的红色丰年菌，都是稀缺变异体。

    那么眼前的小白，究竟是个什么级别？

    此时绿色能量已经连成了串，从地下不断涌入小白的身躯，它所有的眼球中都闪烁炽盛的白光。

    而且不到1分钟的时间内，小白似乎就已经吃饱了，开始向外释放能量！

    咻——！

    小白的十几只眼睛汇聚在一起，释放出一道白色能量，直接击中了远处的无毛蒲公英。

    嘭！

    无毛蒲公英像是爆炸了的棉花球，直接长出了无数的冠毛，它‘本人’都懵逼了，而一旁的多足大鸟，直接就傻了。

    咻——！

    又是一道白色能量释放而出，直接击中了鲁莲手中麻麻赖赖的【寄生水蛭】，水蛭瞬间复苏，体积增大了10倍，吧唧一声吸在了鲁莲的脸上，鲁莲直接懵逼了。

    咻——！

    小白的身躯上，又是一道白色能量释放而出，直接击中了远处的咂鲁，但咂鲁没有受到任何伤害，反而感觉身躯异常舒适，发出了舒爽的低吼。

    咻——！

    还有一道白色能量击中了失去触手的粉红女神，女神呻吟了一声，断掉的触手开始急速生长，而且比以前更加粉嫩漂亮。

    小白身上的无数眼睛，像是能量加特林一般，开始向着四周不断释放能量，铺天盖地，击中各种兽型生物，而这些生物也跟咂鲁一样，感觉到生机的滋润，如同沐浴按摩马杀鸡，各种舒爽。

    “我靠...”

    程乞眼睛瞪大，已经意识到本质，小白所吸收和释放的，正是融入在整个三角星系的【白能源】。

    这一瞬。

    程乞举起右手腕，形似玻璃材质的STC在半空中闪烁着光泽。

    程乞双目大亮，高喊道：“小白，这里！”

    白色丰年菌身躯上绒毛摆动，而后大量的绒毛汇聚在一起，眼球也紧紧相连，释放出了一道极为强烈，极为粗壮的白色能量，划过虚空，直接击中STC！

    仅仅是能量的余威，就如温暖的春风，令程乞感觉的浑身舒爽，疲惫一扫而空！

    可程乞顾不得体会，瞪大双目，见到STC果然闪烁起耀眼的蓝光。

    但下一刻。

    STC弹出熟悉的虚拟屏幕。

    ——【该能源形式为生命能源，不符合吸收条件，需要进行一定的转化以及中和】

    “什么？！”

    程乞的眼珠子都快瞪出来了，“这也太难为人了吧？！什么特么的叫【转化】和【中和】？！”

    也是这一瞬。

    程乞忽然闻到了一股浓郁的尿骚味。

    他寸寸转头，见到自已的身边，不知道什么时候，出现了一个穿着复古皮夹克，戴着霹雳手套，梳着精致偏分的青年。

    “狄时？！”

    程乞更加吃惊，“我都在不在银河系了，你还能追过来？”

    “哥们儿！”

    “那都不重要！”

    只见大约二十七八左右的狄时，挑了挑眉，咧嘴一笑道：“重要的是，我现在又要爆炸了，快帮哥们吸收一下！”

    嗡——！

    程乞的面前，一片雪白，而后无数他非常讨厌的白色光点弥漫开来。

    不是...？！

    各种能量混乱无度，在程乞身边炸裂。

    但那种足以毁灭银河系的爆炸并没有出现。

    程乞感觉四周能量出现了奇异的变化，狄时身上释放出的能量，以及小白释放出来的能量，似乎产生了某种【转化】和【中和】...

    不知过了多久。

    四周刺目的白光渐渐褪去。

    程乞摇了摇头，视觉渐渐恢复。

    只见到狄时安然无恙的站在自已身边。

    他捋了捋抹了头油的偏分，如释重负道：“哥们，你还是那么的不一般啊，哈哈！”

    “有些人活着，但他已经死了，有些人死了，但他其实一直活着，我看咱俩不是一般的缘，以后我没事来找你啊。”

    狄时双脚一并，做了一个非常不标准的敬礼姿势，而后帅气转身，一步踏入彩色漩涡，消失不见。

    【能源补充中...】

    【剩余能源0.000000066%...】

    【剩余能源0.000000666%...】

    【剩余能源0.000006666%...】

    【剩余能源0.000066666%...】

    【未知碎片融合进度恢复...】

    程乞看着手腕上不断的闪烁的STC，眼角一颤，“这...！”

## 第377章 兵来将挡
寂静的深宇中。

    一道接着一道的透明波纹掠过，横跨整个三角星系。

    许多植物茂盛的星球上，各种各样的奇异动物被惊动，抬头仰望天空。

    这些波纹就像是道道清风，引得绿叶颤动，动物发出轻微的鸣叫，但这些波纹不会给它们造成任何伤害，轻轻的来，又轻轻的走。

    这种波纹并非是扩散，而是收缩。

    仿佛是从三角星系的万物中逸散出来，而后又向着同一个点汇聚。

    小小的白色丰年菌，在扰动着所有冗余能量，又将它们吸收、汇聚，通过无数微小的眼睛，形成一道白色的光束，向着STC注入。

    狄时的忽然出现和离开，像是一种【药引】，彻底的开启了这个局面。

    程乞有些怔然。

    我到底救了狄时多少次？

    不是两次吗？

    刚刚的狄时，右脸上有一道狭长的伤疤，而之前在【众神殿】见到的年老的狄时，却并没有这个特征。

    晃了晃头。

    程乞将注意力放在眼前。

    小白的能力超乎想象，调动了冗余的【白能源】，STC在持续的补充着，但也引起了明显的能量波动。

    这是一柄双刃剑，获取的同时，也向整个三角星系发出了【信号】。

    附近还有多少寻宝者？

    它们是什么科技等级？

    它们会来吗？

    程乞看着手腕上的STC，虽然它的剩余能源仍旧是小数点的后几位，但在飞速增长，之前获得那块神秘碎片，融合度已经达到99.01%。

    放弃充能，那是不可能的。

    当下的情况，就好像手机的电量只剩下了1%，而且这种状态已经持续了十几分钟，千辛万苦终于找到了一个充电插口，但不巧的是，这个插口位于一条高速路中央，随时都有可能冲过来一辆高速行驶的汽车，将自已撞的高高飞起，重重摔落，骨断筋折，运气不好的话，脑浆迸裂，一命呜呼。

    “鲁莲，木臣，接下来要面对什么...就不用我多说了吧。”

    程乞眯起眼睛，“你们是战是躲。”

    二人组同时仰头，“多余问。”

    程乞点了点头，斗志昂扬，“感谢你们的支持，如果来人，能战就战，如果不能战，那就极限拉扯。”

    二人组挠了挠头。

    “你怕是理解错了我们的意思。”

    木臣道：“我们的意思是，你自已在这里吸收能源，我们躲在你的星舰里。”

    程乞：“...”

    “哈哈。”

    二人组同时一笑，“开玩笑的，这么刺激的事，怎么能躲呢？”

    就在此时。

    一片浩大的阴影，出现在众人头顶之上。

    牛舌饼星球上，万兽惊恐，发出低鸣。

    程乞感觉脚下的地面发出轻微的震颤，是因为外太空有大质量物体靠近，引发了重力混乱。

    众人抬头，发现了极为壮观的一幕。

    一颗体积堪比月球的天体，无限逼近大气层。

    月球如果在恰当的位置，则会形成一道美丽的风景，但如果它向着地球无限靠近，在大气层之外形成清晰的轮廓之后，那么它带给人的只有恐惧，巨物恐惧，未知恐惧，还有一种毁灭恐惧。

    这颗星球呈现一种苍白的灰色，像是某种坚硬的岩石。

    程乞看见了熟悉的，或者说认知之内的东西。

    这颗星球的表面，搭建着一条条纤细的银色金属骨架，纵横交错，像是石头球之外，套了一个略大一圈，而且非常精密的银色笼子。

    “充分挖掘行星能源，戴森球特征。”

    “它们是2级文明，但戴森球技术，明显高于之前遇到的【捕猎者】。”

    程乞的眼睛微微眯起，“它们是2.5-3.0级科技文明。”

    大气层之外，传来某种轰隆隆的震动声，大气层中的气体，被混乱扰动。

    说到牛舌饼星球的大气层，它其实来自于【光线蚰蜒】死后的身体分解，换句话说，就是【尸气】。

    只见外太空的那颗星球，开始缓慢的旋转，渐渐露出了背后的景象。

    这颗天体的后侧，竟然已经被掏空，而中空的部分，则建立着一座挨一座，紧密相连的银色金属堡垒，这些堡垒之间，还耸立着造型怪异，类似一座座巨炮般的攻击武器。

    程乞清晰的记得之前的【功课】。

    2-3级科技文明的主要攻击方式，均为光束武器，只是科技含量不同，威力不同，而火力值取决于其对能源的利用效率。

    这可以理解为，大家使用的都是火枪，但谁的火药更纯，谁就更具有杀伤力。

    说来也是有趣。

    光束攻击这种手段，放在整个宇宙的尺度上，充其量也就相当于【火枪】。

    程乞虽然刚刚离开银河系，但孩子点背，分别见过【因果炸弹】以及【认知逻辑炸弹】，那才是高等文明该有的攻击手段。

    看着天空的戴森球骨架，以及天体堡垒。

    程乞忽然想起垃圾地球外侧的月球，那颗人类定义中的月球。

    走出地球时，他发现月球的背面也被人挖空，但内部没有任何设备的残留，有人猜测，那是某个高等文明，曾经对地球的监控手段，只是不知道什么原因，它们撤离了。

    现在程乞有了初步的认知。

    那算不上是太高等的文明，应该是3级之下，跟眼前的天体差不多。

    “真是一点都不拖泥带水！”

    二人组惊愕不已，“这来的也太快了！”

    外太空的那颗天体，已经在一寸寸的侵入大气层。

    与此同时，那些堡垒之间，有一个巨大的银色金属圆环，在忽明忽暗的闪烁着光泽。

    那应当是某种信息，它们在表达着什么。

    那或许是某种宇宙通用信号，但程乞三人是看不懂的。

    却没想到，身边那小小的【脑语兽】，竟是一个超级万能翻译器，它脑壳中的光点跳动，将对方的意思，传递到了程乞和二人组的脑海。

    ——“弱小的文明，你们很令我们吃惊，竟然可以抢先一步发现【白能源】的奥秘。”

    ——“但你们显然不具备占有它的能力，我们仁慈的给你们留下3分钟的时间，你们需要在这个时间内迅速撤离，否则这将成为你们生命中，最后的3分钟。”

    事实上。

    在它们刚发出光信号之前，堡垒之间的巨炮，炮口之中就已经有光束聚集，已经完成了预热。

    所以这所谓的3分钟，并不是仁慈，而是待程乞一众离开星球表面，确保不会殃及地面上的丰年菌之后，它们会毫不犹豫的执行秒杀。

    程乞缓缓点头，平静开口：“索拉里斯。”

## 第378章 我承诺
世界太大，宇宙太浪漫。

    从今天起。

    我励志要做一个努力收集合成原料，不管它有用没用，不管它是否成对。

    只要它拥有一定科技含量，只要它拥有一定功能，不管它是高是矮，是胖是瘦，是铁是铜，我都会力所能及，绝不保留，一视同仁的付出全部的爱。

    今后的日子，无论是顺境或是逆境，富裕或是贫穷，健康或是疾病，快乐或是忧愁，我都会坚定地执行这个诺言。

    只要你水灵灵的出现在我面前。

    我都会说出那句话——不管你愿不愿意，反正我愿意。

    请各路受害者见证。

    ——启誓人，程乞。

    “索拉里斯，你拥有4级科技文明水准。”

    程乞缓缓道：“有没有什么方法，将对方所有的生命秒杀，而后把这颗戴森球星球，完完整整的留下来。”

    【当然，我尊敬的主人。】

    【在我模糊的记忆里，我似乎很擅长这种手段，我经常使用一种方式，来为机械魔方补充新的种子战舰，这种方式叫做‘诛源’。】

    程乞看着大气层外的巨型天体，眸光闪烁，“启动【诛源】。”

    远空之中，一点微弱的银色光芒乍现。

    随即，这点光芒变得盛大耀眼，让人无法直视。

    光芒似乎凝聚成了实质，体积近乎于浩瀚的索拉里斯机械魔方，仿若凭空出现一般，出现在了寂静深宇。

    所谓瘦死的骆驼比马大，就算它科技降级，仍然带着神级文明的残存气势，彰显出了一种碾压一切的震慑之力。

    程乞神情一动。

    此刻的机械魔方似乎没有0.5光年的体积，并没有全部展示出它曾经的辉煌。

    程乞想到了【体积效应系列——微观世界与宏观世界转换器】的注释。

    它的效果也并非是放大和缩小，而是针对单一物品进行存在逻辑转变，从而满足各种不同尺度的世界观，转变的核心，是物品的‘适应性’。

    曾经的银河系，直径足有18万光年，而如今三角星系，尺度不过6万光年。

    所以眼前的索拉里斯的机械魔方的体积，不过是数十万公里，达到了某种【适应】。

    但即便如此，它仍然是霸气降临，惊爆眼球的存在。

    浩大的机械魔方，产生不规则转动，随即释放出如水蒸气一般的能量。

    雾霭之中，浮现出数十万艘星际战舰的轮廓。

    而那支驾驭戴森球的2.5级科技文明，直接愣在当场，思维逻辑出现混乱。

    但即便是兽夹之下的兔子，通常都会反咬一口。

    这支2.5级文明，瞬间发动了自已的光束武器，数百道明黄色的光束扫射虚空，果然比人类星舰更加迅捷，能源等级更高，威力更强！

    轰轰轰！

    随着对方的光束扫射，机械魔方近万艘子星舰，在深空中爆炸，放在庞大而漆黑的宇宙背景之下，宛若盛开的烟花，每一艘星舰，都仿若是二次引燃的火药颗粒。

    程乞眼角一颤。

    探索宇宙至今，他还从没经历过这种级别的损失。

    但他也能感受到，人工智能索拉里斯的思想极为平静，甚至毫无波澜。

    也是此时，散布在各个位置，剩余十几万艘子星舰全部就位，机械魔方对它们进行了升级改装，为它们装备了【-83398武器强化场】。

    一种奇特的攻击方式展现。

    所有的子星舰前方，同时发射出一道纤细的红色光束，这是一种真正程度上的纤细，可能只有小拇指粗细，这些光束在宇宙中呈现连续不断的直角转弯，在前方的星空上，交织出一片绚丽的光网。

    而这些光线的终点，指向了戴森球之中，银色堡垒的各个位置。

    这是一种分散攻击，似乎每一道光束，都有单独的一个目标。

    攻击只在一刹那。

    十几万道红色光束，攻击、命中，而后熄灭。

    【敌舰生命体征清零】

    程乞眼角颤了颤。

    借助索拉里斯的视角，能看见那座建立在星球内部的银色堡垒，它的墙壁上，观察窗上，甚至光束巨炮的覆盖件上，出现了许多指甲盖大小的孔洞，洞口内冒着淡淡的青烟。

    这是一种【瞬间狙击】，一艘星舰负责一个生物体，惊人的悬殊，毫无悬念。

    这就是所谓的【诛源】。

    回想刚刚的战斗。

    索拉里斯的机械魔方的思路，显然是一种人海战术。

    或许不同的神级文明，拥有不同的战争策略，而索拉里斯的母文明，显然更加喜欢简单粗暴的方式。

    一台机械魔方内，储存数亿艘子星舰。

    同时，它们又拥有数千万，甚至数亿的机械魔方，无尽大军横推一切。

    在这种逻辑之下，损失上万星舰，简直是九牛一毛，不值一提。

    程乞深吸了一口气。

    自已的见识和格局，还是太小了。

    或许，这就是宇宙战争的中的一种常态。

    而眼前的索拉里斯机械魔方，在合成之后是中空的，多亏从全王那里收罗了大量的废弃星舰。

    索拉里斯虽然降级，但它还是神级文明的【概念】和【架构】。

    目前的问题在于，子星舰的底子太差，科技等级不足，是一种不匹配的状态，在刚刚的2-3级文明面前，还是很容易被摧毁。

    全王这个废物。

    一点也不上进。

    此刻，索拉里斯机械魔方的单元化模块，迅速运转，层层移动，在正面开启了一个硕大的入口。

    而后这台巨物在深空中移动，一寸一寸，将陷入死寂的戴森球天体吞并。

    世界太大，宇宙太浪漫。

    从今天起。

    我励志要做一个努力收集合成原料，不管它有用没用，不管它是否成对。

    不管你愿不愿意，反正我愿意。

    成功的收获了戴森球之后，索拉里斯机械魔方缩小体积，变成了巴掌大小。

    程乞看向STC。

    【能源补充中...】

    【剩余能源16.66666%...】

    STC的科技等级是惊人的，它的能源需求太大了。

    【未知碎片融合进度99.9999%】

    程乞眼神闪了闪。

    碎片的融合进度，倒是只差最后的一【哆嗦】。

    希望刚刚剿灭戴森球的动作，没有引起太多的【关注】。

    “还真是一点都不拖泥带水！”

    二人组凝视天空，神情惊愕，“又来一个！”

    只见天空之上，出现了一只巨大的金属海胆。

    它通身都是极致黑涂装，体积巨大，逼近5000公里，每一根锋利的海胆刺上，都在向外溢出着一种仿若能扭曲时空的纯黑色能量，它带着一种极为神秘的气息，以一种悄无声息的姿态，缓缓的靠近着。

    “这个...无法判断科技等级。”

    程乞双目眯起，朝着远空，竖起手上的V库戒指。

    ‘匹配贴数量：1。’

    ‘源兹文明，5级科技文明。’

    ‘当科技文明达到5级标准，更大程度上，会使用【数据武器】，作为主要战争手段。’

    ‘诸如——信息熵增攻击：增加目标文明的信息熵，通过干扰信息的存储和传播方式，如在对方通信网络中注入错误的量子比特，引发数据库衰变，使他们的科技数据和文化传承陷入混乱和无序，轻则毁掉对方所有舰载电子系统，令对方失去战斗力，重则使目标文明的科技发展倒退，制造信息断崖，引起秩序崩溃，走向毁灭。’

    ‘可以理解为宇宙级黑客。’

    ‘若其敌对文明科技等级较低，不具备使用【数据武器】的条件。’

    ‘那源兹文明仍然具备【朴实无华】的实体攻击手段。’

    ‘基于其优秀的能源开采和利用技术，它几乎将能源武器发展到极致，诞生出了【全域光束武器】，即综合5级文明之下，所有光束武器的优质特性，成指数级增加了光束武器的破坏性，其打击效率，大约为普通2级文明的3000-4000倍。’

    ‘理论上，5级文明之下，不具备相应的防御条件。’

    ‘而【全域光束武器】的特征，是为一种极致黑色光束，因此，在宇宙中见到类似光束武器，基本可以判定对方为5级之上科技文明。’

    ‘——分享者，时光胶囊回收站。’

    程乞双目一颤，“这次召来个硬茬！”

    ‘付费贴——5级科技文明弱点，价值100积分。’

    “嗯？”

    程乞瞬间看到了希望，但不多，“我只剩下了40积分。”

    也是这一瞬，程乞又发现了惊喜，自已的VIP21，居然还有80点积分的透支额度。

    “太人性了。”

    透支，付费，展开，一气呵成。

    程乞双目微睁，看向其中内容。

    ‘5级科技文明弱点（私人总结）’

    ‘1、基础规则依赖。’

    ‘2、高度依赖智能化。’

    ‘3、基于其星际航行技术，以及高度发达的星系级通讯技术，5级文明已经收集到了大量的宇宙信息，并且能够做出合理的推测，它们已经充分认识到宇宙的强大，意识到其他高等文明，乃至10级以上文明那种【无法理解的强大】，因此，它们也能深刻的意识到自已的【弱小】。”

    ‘它们高不成低不就，信奉黑暗森林法则，时刻担忧害怕，清晰的知道，自已在高等文明面前如蝼蚁般脆弱。’

    ‘这种观点在【源兹文明】内，尤为明显。’

    ‘它们的一切行动，都谨小慎微，步步为营，思想畏首畏尾，绝不会做出任何冒失的举动，绝不会对未知事物或者文明，轻易的发动攻击。’

    ‘它们的战绩之中，比例几乎为1胜：1负：8逃。’

    看到这里。

    程乞觉得大开眼界，意料之外，但又在情理之中。

    他看向远空，那以极慢速度缓缓靠近的【金属海胆】，它们显然也是发现了这里的能源波动，但跟刚刚送装备的2级文明相比，它的一举一动都异常谨慎。

    “脑补怪吗？”

    程乞的眼神闪了闪，诞生出了一个应对方案。

## 第379章 破功
辽阔的红色荒原中。

    一阵风吹过，卷起荡漾的红色尘土。

    45度角向下俯视，程乞那渺小的身躯静静站立，充满孔洞的蓝色拾荒者披风微微荡漾。

    他的双手自然下垂，目光无比平静，没有表情，手腕一道白色的能量光束，连接着身旁那株稀缺的，甚至有可能是宇宙唯一的白色丰年菌。

    而白色丰年菌的根系扎入星球之中，搅动着整个星系的能量。

    “索拉里斯，如果你全力开动，有多大可能性，能够击败【源兹文明】。”

    【鉴于对方只有一个战斗单位，我以全部子星舰为代价，展开自杀式攻击，胜率大约为9%。】

    索拉里斯的声音，并不是正常状态，带着一种断断续续的拉扯，还有一种模糊感。

    5级文明擅长电子信息攻击，而索拉里斯恰好是一个4级水准的人工智能，天克。

    真的展开战斗，恐怕还会有其他变数。

    “胜率真低啊。”

    程乞点了点头，看向天空以缓慢速度靠近，步步为营黑色海胆，他知道，对方肯定在执行着各种扫描，肯定已经发现了自已的存在。

    摸了摸身边的萌萌哒的【脑语兽】，示意它翻译自已的语言。

    而后，程乞抬头，淡然样的仰望天空，缓缓开口，“滚。”

    体积巨大的5级文明星舰，舰身轰鸣一声，忽然静止在了远空。

    但沉寂了不过30秒，它又开始以非常缓慢的速度，缓缓前进。

    “5级科技文明，【源兹文明】，听不懂我的语言吗。”

    程乞眸光闪动，“我让你们滚。”

    黑色海胆星舰，舰身再次轰鸣，又静止在原地。

    星舰内部，站立着一排奇怪的人影，它们全身都套着一个方方正正的黑色斗篷，看不见脸和四肢，像是一个个黑色的墓碑。

    它们的个体身高大约两米左右，斗篷中央是一条巴掌宽的白色竖条，脸的部位则是一个发蓝色光芒的圆盘，像是一个没有火焰的粒子推进器。

    这些人影对视了一眼，脸部的蓝色圆盘微微闪烁。

    对方是什么人？

    为什么可以瞬间鉴别出我们的身份？

    而根据记忆档案，我从没有接触过类似的生物，应该没有产生过交集才对。

    海胆星舰内的气氛，瞬间凝重了几分。

    地面上的程乞面无表情，像是平静的宣告着某种通知，“3分钟之内，如果你们还不离开，那你们将会被永远的留在三角星系内。”

    “嘶...”

    一排如墓碑一般的身影，微微倒吸了一口凉气，“它为什么如此自信。”

    但源兹文明并没有那么容易糊骗。

    海胆星舰的无数尖刺上，暗淡的黑芒微微闪动。

    程乞的肉眼虽然察觉不到什么奇怪的现象，但身体仿佛产生了某种第六感，或者是应激反应。

    他感觉有某种无形的东西，一遍一遍掠过自已的身体，如果放大细节，程乞脸上的每一根寒毛，都不自控的竖立了起来。

    【信息熵扫描】。

    从信息论的角度出发，分析目标及其周围环境的信息熵情况，根据信息的有序性、无序性变化来推断目标是否存在隐藏的信息存储、加密机制或者特殊的能量信息流，从而发现那些常规手段难以察觉的隐藏特征。

    该扫描技术来自于5级科技文明【源兹文明】，需要强大的能源，以及高级程度人工智能支撑。

    程乞的信息瞬间暴露。

    低等生物，基因开发程度远远不足，机能值36万，对于一个个体来说，这个机能值远远高于其基因开发度，但它毕竟是个个体，面对浩瀚的宇宙星舰，它微不足道。

    该生物身上，佩戴多种科技装备，但依据其信号特征，均为5级以下，不足为惧。

    它的背后有一只隶罗斯兽，是一种常用的生化战甲，应该是主仆关系，这只隶罗斯兽与众不同，进化程度远远高于其他同类，但【Fitness等级】为15%，不足为惧。

    它身边还有另一只奇特的生物，判定为变异【丰年菌】，【Fitness等级】为20%，是个很不错的数据，但不足为惧。

    多维度总结：对方为弱小个体，文明等级2-4级，且无舰队支撑，威胁程度低于3%。

    黑色海胆中央，缓缓开启一层防御装甲，露出高大而狭长的观察窗。

    一排套着方形斗篷，面部只有一个蓝色圆盘的人影，排成一条直线，站立在其中，遥遥的俯视着程乞，释放着一种无限神秘和强大的气息。

    身边的【脑语兽】将它们的语言，翻译成能够理解的意思，传递至程乞的脑海。

    ——“狐假虎威，外强中干。”

    “也是。”

    程乞抿了抿嘴，“你们可是5级文明，必然拥有对应的探测手段，如果真的能轻易的将你们糊弄，甚至将你们吓走，反而是我对高等文明没有敬畏之心，反而是我脑子有包。”

    【源兹文明】生物，高冷而神秘，惜字如金。

    其一是因为它们不愿意与弱小生命对话，浪费时间，其二是它们的确如V库中所说的那样，不会轻易发动攻击，于是，它们只是朝程乞传递出了一个思想。

    ——“离开这里，我们不会开火。”

    却没想到，程乞仍旧淡然，平静道：“那是不可能的。”

    【源兹文明】生物面部的圆盘，骤然闪烁起光泽，它们产生了愤怒。

    只闻程乞道：“这里的强大能源，对于我这种弱小生物来说无比珍贵，完全是一种改变命运的机会，因此，我甚至不惜以生命为赌注，留在这里，努力的利用这些能源，而你们...有这样的魄力吗？”

    【源兹文明】生物纷纷仰起脸部的圆盘。

    这个弱小生物的思想不可理喻，毫无逻辑，而它们的忍耐是有限的。

    “你们应该也发现了，有多支高等文明进入了这片星系。”

    程乞缓缓道：“你确定你们是最强大的存在吗？你们当然不是！”

    【源兹文明】生物闻言，身躯微微一顿。

    “脚下这颗星球的能源波动，已经传递至这里的每个角落，接下来的时间里，会不断有高等文明出现在这四周。”

    程乞的声音仍旧异常平静，“就算你们击败我，掌握了这颗星球，你们确定能持续占据吗，你们确定...能够活着离开吗？”

    “我的家园有一句古老的话语，有命赚钱，没命花。”

    “我可以为了这次机遇，不惜生命的代价。”

    “你们敢吗？”

    “晋升为5级科技文明，是一条很漫长的路吧，你们在很多星系中，都是金字塔尖的存在，可以利用自已的强大和威严，获取一切想要的东西。”

    程乞缓缓道：“你们就不怕...葬送在这里？”

    【源兹文明】生物竟拟人化的互相对视了一眼。

    旋即。

    其中一名生物像是幽灵一般，向前移动了一步，“我们已经扫描了这片区域，附近并没有其他文明星舰，你的思想并不成立，而我们的忍耐，已经到了极限。”

    “你们确定？”

    程乞歪了歪头，“你们有没有想过，之所以扫描不到其他文明，是因为自已的科技等级太低？”

    就在此时。

    大约2000公里之外的太空中。

    忽然出现了一阵奇异的空间流动，某种复杂的几何图形凭空出现，引起一阵阵空间涟漪。

    而后。

    一艘气势惊人的金色光轮，仿若从异时空中，缓缓驶出。

    【源兹文明】生物见到这一幕，神情大骇。

    因为它们面部的信息采集装置，已经优先抓取了数据，进行匹配。

    “那是...！”

    “【光轮飞碟】！”

    “8级文明造物！”

## 第380章 悬崖边游走
“这能行吗？”

    鲁莲和木臣，按照程乞的计划，驾驭着木仙人。

    木仙人伸开两只手臂，从内部死死的固定着被【行刑者】一分为二的【光轮飞碟】。

    而【光轮飞碟】之所以能够发出光芒。

    是因为鲁莲喜欢奇特生物，所以从上一站的绿色星球中离开时，不但抓了不少【寄生水蛭】，还抓了许多，他们饮用【风铃果汁】时，从草丛里飞出的那些，能够在白天发光的大只萤火虫。

    他们将萤火虫放入【光轮飞碟】那遍布全身的管道中，萤火虫在其中胡乱的飞舞，无法离开，但又能释放出明亮的光泽。

    而这艘已经报废的【光轮飞碟】之所以能像是穿透虚空一般出现。

    是因为始终停放在灵式星舰的货仓中，而刚刚的一瞬间，灵式星舰从【第四面墙】之后闪现，将飞碟‘吐’出，而后又瞬间消失。

    “第一步赌对了。”

    程乞心中暗忖，“看样子他们完全不了解什么叫做第四面墙。”

    仅凭口嗨，就想骗过一支5级文明，是不可能的。

    得层层递进，利用合理情况，制造合理骗局。

    【源兹文明】们不是容易脑补吗。

    只要能让他们入了套，那脑补的效果就会越来夸张。

    此刻。

    程乞抿了抿嘴唇，“你看，让你们3分钟之内离开，现在好了，走不了了。”

    程乞也握起了拳头，看似是惧怕，实际是内心紧张。

    现在还不够【稳】。

    V库帖子说的很清楚，5级文明高度依赖智能化，如果这个信息准确，那它们应该能主动进入下一个套路。

    【源兹文明】生物几乎是齐齐的退后了一步。

    但它们还是心存侥幸的对着8级文明飞碟，展开了试探性的扫描。

    ——‘未检测到任何电磁波动’

    ——‘未检测到任何电子代码运行程序’

    ——‘未检测到任何热能源波动’

    ——‘未计算出对方任何动能趋势’

    ——‘未收到对方任何通讯信号’

    ——‘人工智能系统不能做出有效判断’

    【源兹文明】面部的圆盘，开始剧烈的闪烁，身躯开始微微的颤动。

    对方的科技水平，远远高于我们！

    以我们的技术等级，根本捕捉不到对方的电磁信号！

    它们的代码运算形式，也远远超过了我们的理解，甚至连我们的人工智能，都无法对其进行具象化描述！

    它们并不是没有能源波动，而是它们所使用的能源形式，根本不会产生我们认知中的波动，极有可能是对四周暗物质的调动，那是一种随时随地的吸收、转化和利用！

    它们居然没有任何动能趋势？

    不！

    并不是！

    我们这样弱小的5级文明，又怎么可能参透8级文明的思维？

    我们根本无法想象，它们的下一步动作是什么！

    就好像，我们根本不能理解，它究竟是从哪里，又是通过什么方式到来的！

    我们的人工智能系统不能做出任何有效判断？

    废话！

    在8级文明面前，我们的人工智能，完全就是智障！

    咯嘣咯嘣——！

    鲁莲和木臣，死死的握着木仙人的操纵杆，掌心不断涌出汗水，但他们不敢太多交流。

    这有点刺激过头了吧？！

    对方可是5级文明，虽然不知道5级文明具体强大到什么程度。

    但以人类的1.5级文明作对比，那根本不是自已所能想象的存在。

    而此时二人组，竟然控制着一个完全报废的空壳子，在这吓唬宇宙5级科技文明？

    不是说，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你吗？

    我们的确是在凝视深渊。

    但深渊，到底有没有看出点猫腻？

    咯嘣咯嘣——！

    【光轮飞碟】体积不大，再加上宇宙中的重力环境因素，木仙人能够控制住两瓣飞碟，但毕竟是破碎的，所以接口处还是发出了轻微的摩擦和震动。

    一排【源兹文明】生物，惊惧无比，齐齐退后了三步。

    因为人工智能系统，刚刚检测到了【光轮飞碟】的震动。

    不好，它要有所动作了！

    我们要丧命于此！

    牛舌饼星球，仍旧在吸收着一道道能源波动。

    【源兹文明】生物下意识的将注意力放在程乞身后的【丰年菌】上。

    原来这只生物就是能源异常的起始点。

    它居然能以一种生态物体的形式，扰动三角星系的冗余能源？

    它似乎能将星系能源吸收转化，这是6级文明以上的能源获取方式，而且它可将能源转化成某种生命复苏力量，实现某种生物机能的逆转。

    这种逆转并非是通过某种复杂的医疗设备实现，而仅仅是通过简单的生理机构达成，并且没有一丝延迟和泄露。

    可！

    生命形式的创造和演化，令万物复苏和新生，并且能够设计出超越想象的物理规则和生命形态，让宇宙的可能性得到无限拓展...在我们的推测模型中，这不是11级以上文明才能达到的技术吗？！

    什么？！

    难道那株变异丰年菌，已经触及了11级生物文明的层次？

    愚钝！

    刚刚只关注它的Fitness等级，却没关注它的本质。

    可它居然在为那个弱小的生物服务，似乎在将转化完成的能源，注入到它的设备之中。

    而它的那个毫无能量波动的设备...等等，毫无能量波动？

    而且那个类人生物，居然能够支配11级文明生物？

    真相似乎只有一个...它并非是我们想象中那么弱小！

    它甚至是善良的...！

    它一直在善意的提醒着我们，我们正在面对自已无法处理的情况，8级文明的到来，是我们无法抵抗的。

    如果我们顽固不化，试图在8级文明手中抢夺资源，引起8级文明的愤怒，而它的愤怒，必然没有那么容易抚平的。

    那么我们死不足惜，但8级文明有可能会追溯到我们的母星，将我们整个文明彻底终结，我们数万年的科技积累，我们的文化传承，我们的所有族人，子子孙孙，都将化为飘荡的灰烬。

    我们的文明，将成为一颗短暂而易逝的流星，不能在宇宙中留下任何痕迹。

    我们愧对先祖，我们愧对后代。

    我们将因为自已冒失的举动，而成为遗臭万年的罪人！

    不！

    为什么！

    如果时间还能重来，我们绝不会贸然的现身，绝不会再如此的草率！

    “看样子，战争不可避免了。”

    程乞目光决绝，“我毕竟占据了能源，所以，我愿意与我的宠物，优先对抗那支8级文明，我也不希望看见无意义的杀戮和死亡，如果有机会的话，你们先逃吧。”

    【源兹文明】生物身躯震颤。

    它究竟来自什么等级的文明？

    传说中真正的高级文明，道德准则已经上升到了宇宙层面，以整个宇宙的福祉和可持续发展为出发点。

    哪怕是面对那些暂时还处于懵懂状态的低等文明，也会秉持着尊重、引导而非掠夺、控制的态度。

    它们的行为决策，会充分考虑到对整个宇宙时空因果链的影响。

    难道，这个家伙的思想已经到达了这种高度了吗？

    【源兹文明】的心灵得到了某种冲刷和洗礼。

    它们同时看向程乞，齐齐开口，“谢谢你。”

    而后，道德准则并不高的【源兹文明】，展现出了自私的一面，海胆星舰引擎轰鸣，以最大速度向着远方逃逸。

    过程中，它们紧绷的心态渐渐放松。

    8级文明【光轮飞碟】的注意力，似乎被吸引了。

    悬崖边的游走。

    幸运的是，我们应该是安全了！

    我们还是太冒失。

    明明高不成低不就，却严重缺少对宇宙的敬畏之心！

    接下来，我们要进行一个长期的复盘会议，主题是——自我检讨！

## 第381章 赌徒碎片1
连哄带骗，送走一个5级科技文明。

    鲁莲和木臣在木傀儡中眼睛瞪成了牛眼，微微吞了一口唾沫。

    居然真的能行啊？

    刺激！

    大个萤火虫在【光轮飞碟】的管道中飞行，始终也找不到出口，终于疲惫了，开始躺平，降落在管道的侧壁上。

    人类一直都会换着法的玩我们吗？

    它无力吐槽，互相堆叠在一起，开始交配。

    做这种事情的时候，虫虫也不愿意开灯。

    【光轮飞碟】那闪耀的金光，也渐渐开始熄灭。

    在深渊边极限游走的时候，人类的肾上腺素也会疯狂的飙升，让人觉得有点爽，有点刺激，甚至成瘾。

    但程乞可不想形成类似的爱好，宇宙广大，包罗万象，总会遇到强大的文明，不同时期不同手段罢了，实力才是一切的根本，稳固发展，不断提升才是应对一切的王道。

    程乞握紧的拳头微微松开。

    但也仅仅是松开五成，又骤然握紧，双目眯成一条缝隙，目光向着自已的身躯右侧，缓缓的转动。

    大约50米外，毫无征兆的出现了一个人影。

    没有任何星舰的降落，没有任何星门或者远距离传送装置的能量波动，甚至连行走的声音都没有。

    那个人影，就是100%凭空出现的。

    程乞的目光，已经落在他的身上，他居然是一个人类。

    那是一个男人，皮肤很白，没有任何瑕疵，大约40岁，身姿修长挺拔，很英俊，穿着一件高档的黑色燕尾服，黑色西裤，一尘不染的黑色皮鞋，戴着一顶高高的礼帽。

    他掏出一块精致的黄铜怀表，啪的一声打开盖子，看了一眼时间，又伸出两根手指，扶了扶礼帽的帽檐，露出一抹绅土般的微笑。

    他就像是一个中年贵族，举手投足都是优雅的格调。

    程乞的目光死死的注视着他。

    这里是三角星系，一颗被程乞称之为‘牛舌饼’的星球上，居然出现了一个人类，而且无声无息如鬼魅。

    “很不错的博弈哦。”

    优雅男人在地面上行走，尽量挑选相对坚实的地面，避免溅起尘土，落在自已的皮鞋和西裤上。

    他道：“这种局，更大程度上，考验的是心理素质，你表现的很不错。”

    程乞的眉头，以一个非常微小的幅度皱了皱，直接省去了所有步骤，问道：“你想要什么。”

    优雅男人点了点头，所有的动作都非常礼貌，并且带着一种相敬如宾的感觉，“我想让我的文明复苏。”

    程乞的眼睛微微睁了睁。

    从科技层面来讲，强大的能源，可以复苏一切。

    他的目的【白能源】。

    他是众多的寻宝者之一。

    他是什么人，什么文明，什么水平，外貌为何跟人类如此相似。

    此时，程乞用微小的动作，转动手上的V库戒指，试图扫描对面的男人，获取必要信息。

    但程乞忽然发现，手上的戒指消失了，并非是刚刚消失，而是仿若从没存在过一般。

    瞳孔微微收缩。

    程乞抬头，看向四周的世界，一切都消失了。

    没有牛舌饼星那种暗红色的土壤环境，没有丰年菌，没有咂鲁，看不见远方的鲁莲和木臣。

    他发现自已位于一个乳白色的空间，远方是雾蒙蒙的，像是流动着无数白色牛奶，看不见边界，似乎也没有边界。

    【被劫持了】

    某种理解不了的【劫持】。

    这似乎是一种更极限的状态，程乞让自已的心境努力回归平静，选择暴起，选择反扑，恐怕不是一个明智的决定，目前需要的，是最大限度的搞清楚状况。

    “嗯。”

    燕尾服男子露出儒雅的笑容，“是个优秀的家伙。”

    程乞的眼神动了动，“你想通过什么方式，拿走【白能源】？”

    燕尾服男子，再次扶了扶帽檐，让原本就非常精致的形象，变得更加端正。

    “可以优先告诉你一件事，刚刚的【源兹文明】，已经在这颗星球附近，留下了一种动态探测波。”

    “它们10战8逃，但不代表它们没有侥幸心理。”

    “一种可能是，它们发现事情真相后，会杀一个回马枪。”

    “另一种可能是，它们确认这里会发生高等文明之间的战斗，但当战斗结束，环境安全之后，它们会返回捡漏。”

    燕尾服男子看着程乞，神情的确是一种善意的提醒，“总之，它们很快就会回来的。”

    程乞的眼神缩了缩，“你究竟是什么人，有什么目的。”

    “你需要先了解我的故事。”

    “程乞，很荣幸邀请你，去回望一些我的【过去】。”

    说着，燕尾服男子非常绅土的伸出一只手臂，指向前方，“请。”

    这一幕，就像是一位最顶级的接待者，向着一位登门的贵客，发出大方的邀请。

    “我...”

    程乞的眼神闪了闪，忽然仰头道：“好啊。”

    随即，也身躯放松的向前行走。

    优雅男子指向的地方，出现了一道白色漩涡，应该是某种奇特的入口。

    程乞踏入那漩涡的一瞬间，他看见身后的优雅男子，身躯忽然化作白的光点，消失在原地。

    同一时间，程乞一只脚踏出漩涡的另一端。

    他见到了一科技程度惊人的星球，并且立在了这颗星球的一座城市之中。

    这里遍布着高大的水晶建筑，像是人类认知中错落的高楼大厦，无数椭圆形如白色蚕茧的飞行器在城市之中穿梭。

    这些飞行器并不需航行完整的路线，而是经过一段简单的加速，便能在前方展开一道微型星门，驶入星门之后，又非常丝滑的出现在了数百公里之外。

    而前方的广场上，神情肃穆的站立着数百号外星生物，它们穿着带着精致刺绣的长袍，面部皮肤紧致如陶瓷，没眼皮和毛发，只有两只巨大的纯黑的眼睛，就像是长了眼睛的保龄球球瓶。

    而刚刚消失的那个燕尾服男子，正在凭着肉身缓缓升向高空，离开这颗星球。

    远空上，他用两根手指扶了扶帽檐，留下一个从容而优雅的身影，彻底消失不见。

    “我们为什么要跟他【赌】，他那不是赌约，完全就是想毁灭我们的文明。”

    地面上，一名披着长袍的外星人，握着拳头，朝着自已文明的领袖开口。

    而那个站在最前端的文明领袖，颤抖的呼出了一口气，“他是12级文明的使者，我们没有选择的权利。”

    “可是...”

    刚刚发问的外星人，咬着牙齿道：“传说中，12级文明不是已经沾染了神性，它们并不会肆意妄为的欺负弱小吗？”

    “文明，不是个人，个人也不代表文明。”

    文明首领道：“那个家伙...他是一个传说中的神秘角色，它不但没有【神性】，反而拥有浓重的【人性】，它就那么非常不合理的诞生在超级文明之中。”

    “他疯狂迷恋充满未知的赌局，穿梭在宇宙之中，与各种文明定下命运的赌局。”

    “当然，他也经常会以自已的生命作为赌注。”

    “它优雅的外表之下，实际是一个游走在风险边缘，妄图凭借运气与智谋在【宇宙】牌桌上翻云覆雨的潇洒【赌徒】。”

## 第382章 赌徒碎片2
“那个家伙，跟你们赌了什么？”

    程乞上前，与面前那些未知外星文明对话。

    却发现自已的看见的是某种虚拟影像，对方听不见也看不见自已，而程乞的手，却可以像是穿透烟雾一般从那些人的身体中穿过。

    “难道，这是刚刚那个家伙的记忆？”

    “以某种高科技形式投放在我的脑海中，只能观看，不能干涉。”

    程乞皱了皱眉，“这究竟是什么情况。”

    就在此时，身边的外星文明开始互相交谈，程乞刚好侧耳聆听。

    “首领，【赌徒】跟我们的赌注，简直就是一场谋杀。”

    文明副官颤颤巍巍道：“他赌7年之内，一定会有一道伽马射线暴掠过我们的星球，如果他赌中了，那么我们文明要拆掉【恒星充能计划】相关工程，静待我们的恒星走入生命终点，在1300万年后陷入冷寂，整个文明灭亡。”

    “如果并没有伽马射线暴扫过我们的星球。”

    “那么【赌徒】说愿意切掉自已的双手和鼻子，或者是生殖器，留给我们的星球，让我们放在文明展览馆里进行展览。”

    “它简直是个疯子。”

    副官保龄球脑袋上，黑色的大眼珠子颤动着，说不来的畏惧和惊恐，“真相是，未来7年之内，有伽马射线暴掠过我们星球的概率，几乎等于零，概率是零+小数点后的几百位！”

    “大质量恒星塌缩、双中子星并合等罕见事件才能产生伽马射线爆，这些天体物理事件本身发生率低，平均每几百万年到一亿年才可能发生一次。”

    “而且马射线暴的能量，集中在特定狭窄束流方向，只有我们恰好位于一个严苛到近乎于变态的狭窄能量喷射方向上，才可能被击中。”

    “总之，【赌徒】是必输的。”

    副官神情惊悚道：“如果【赌徒】将鼻子和手臂留在我们这里，12级文明会放过我们吗，退一万步讲，就算他赢了，我们被迫拆掉【太阳充能计划】，给我们文明留下的结局，还是一样的灭亡。”

    “或许这就是我们的命运吧。”

    文明首领看着远空，黑色的眼睛里，闪烁着光斑，“听说，拒绝【赌徒】赌局的人，下场更惨。”

    程乞静静的听完了一切。

    大概明白了所谓的赌局，【赌徒】押了一个概率极小的事件，如果他赢了，那么他要让眼前的外星文明拆掉自已的装备，在若干年后自然灭亡。

    如果【赌徒】输了，那么他要切掉自已的鼻子，双手，或者生殖器。

    有病。

    此时此刻。

    带着黑色礼帽的男人，出现在程乞学身边，伸出两根手指，扶了扶自已的帽檐，看着远处的外星文明，他现在跟程乞是同一种状态，无法被人察觉。

    程乞转头，“你要耍手段，操控赌局的结果，而后赢下赌局，灭掉这只文明？”

    “抱歉，让你失望了。”

    “我从不耍手段。”

    礼帽男人带着淡淡的笑意，缓缓道：“【天晶文明】还未达到4级科技水平，却自认为掌握了星系改造技术，它们的太阳，即将走向生命的尽头，但它们却自认为能够为其充能，事实上，如果再执迷不悟下去，800年之后，它们的恒星，会因为不成熟的改造，而发生爆炸，它们的主星系刹那间毁灭，文明终结。”

    “你是善意的。”

    程乞的眼睛睁了睁，“你一定会掌控赌局，令它们拆毁行星改造系统，而后迫不得已之下，它们也只能搬离故土，这反而能够让它们的文明延续下去。”

    “一场赌局而已，没有什么【善】和【恶】。”

    男人再次优雅的扶了扶帽檐，“至于你说的【掌控】赌局，我之前确实略微的计算了一些，因为大质量星系团的存在，会令周围时空发生扭曲，导致伽马射线暴传播路径【弯曲】，这个因素，的确有概率令某些伽马射线暴能量，在7年内击中【天晶文明】主星。”

    程乞摇了摇头，“这个概率恐怕是100%吧？”

    礼帽男人摇了摇头，“我不知道。”

    程乞不解，“你怎么会不知道？”

    “因为我只计算了一半。”

    “然后就把剩余的算式销毁了。”

    “计算到这一步的时候，我获胜的概率，大约是1.2589%。”

    说到这里，优雅男人就仿佛换了一个人，双目中充满了狡黠和兴奋，嘴唇也因为心中涌出的刺激，而变的微微颤抖，“我很喜欢【赌】的感觉。”

    程乞感觉到不可思，“你获胜的概率只有1.2589%？就敢赌上你的鼻子、双手，亦或者...？”

    “程乞，教你一个经验。”

    “当你站在一个恐怖的【灭顶之灾】面前，如果真的有人能够告诉你一个准确的【获胜概率】。”

    “相信我，那其实是一件很幸运的事，即便这个概率是‘1.2589%’，不要慌张，不要绝望，仔细凝视这个数字，你会发现1.2589%已经很高了。”

    “就像是【幸运数字】。”

    而后，他又取下礼帽，放平端在手上，目光郑重，“而且，我以我的文明兴衰为代价，发誓，我绝对没有耍任何见不得人的手段。”

    程乞看着身边这个奇怪的‘人类’男子。

    ——他究竟要干什么？

## 第383章 赌徒碎片3
寂静的深宇中。

    漂浮着一艘巨大的星舰。

    它们尽量节省着能源，只点亮了部分照明，就像是一座无声孤岛。

    这是一支因为战争而流离失所的文明，脚下的星舰，是它们最后的家园。

    光线暗淡的星舰走廊中，一个长着鱼鳃的绿皮肤外星孩子，坐在地面上，通过椭圆形的观察窗，看向幽暗的宇宙。

    【赌徒】蹲在它身边，伸出两根手指，扶了扶帽檐，“小家伙，听说你的爸爸妈妈，还有姐姐，都死在了战乱中？”

    孩子肥嘟嘟长着鱼鳞的脸蛋上，划过一滴蓝色眼泪，“嗯。”

    【赌徒】起身，优雅的站立着，忽然道：“你好像叫做稻鱼人·林，对吧。”

    鱼人孩子点了点头，脸颊上的眼泪化作一个气泡，飘荡在空中。

    “很好。”

    【赌徒】笑了笑，“我要跟你赌一局。”

    鱼人孩子的心情很悲伤，心不在焉，或许也不知道什么叫做赌局，它问道：“你来自哪里呢，你家人还好吗？”

    “我啊，我来自【生态城文明】，它是一个12级科技文明。”

    鱼人孩子的眼睛闪了闪，“12级？我学习的知识太少，所以...12级文明很高吗？”

    【赌徒】点了点头，目光看着远空，努了努嘴，“很高。”

    “那，如果你们很高级，是不是家人就不会死去，或者从来都不会有人死去？”

    “怎么说呢。”

    【赌徒】缓缓的呼了一口气，“我们的存在形式很特别，我们文明中的每一个人，都可以化作成一种【信息】，我们可以汇聚在一起，也可以分离，我们聚合在一起，就是【生态城文明】，如果我们各自行动，那么我们就是【生态城文明】子民，同时也是一块【碎片】。”

    鱼人孩子的眼睛内，充满雾气，“我不太懂。”

    “也就是说，我们的文明，没有明确的【生死】。”

    【赌徒】优雅的整理着袖口，“即便我们死去，也仍旧会以另一种形式存在，如果有人把我们汇聚，那文明中的所有人都会再次团聚。”

    “团聚？”

    “嗯，团聚。”

    【赌徒】盯着人男孩，眼睛闪着奇异的光泽，“其实你们也有这样一种团聚的形式，你的爸爸妈妈，还有姐姐，只是优先去往了另一个世界，它们在那等你。”

    鱼人孩子的眼睛中，仍然充满了迷茫，“我还是不懂。”

    “你会懂的。”

    【赌徒】笑道：“现在来说说我们的【赌局】，你们这艘飞船，以及2万3千名成员，正要前往一个叫做【绿林园】的星球，并且准备在那里建立新的家园，对吧。”

    “嗯。”

    鱼人孩子点了点头，“可舰长说，星舰的能源只剩下了12%，顺利到达【绿林园】的概率，只有0.85%。”

    “呵，很不错的数字哦。”

    【赌徒】的眼中露出一抹狡黠和兴奋，“那我就赌你们的星舰，一定能够到达【绿林园】，如果我输了，我可以挖掉自已的两颗眼球，切掉自已二分之一的舌头，然后都送给你。”

    “哎呀。”

    孩子的鱼鳃鼓动着，“我要那些东西做什么。”

    【赌徒】撇了撇嘴，“能够把12级文明生物的眼球和二分之一片舌头，放在手里把玩，那可是一件很了不起的事情呢。”

    鱼人孩子挠了挠头。

    它并不想把玩两颗眼球和二分之一片舌头，哪怕它是100级文明生物。

    “稻鱼人·林，如果你输了。”

    【赌徒】伸出两根手指，优雅的捏了捏礼貌的帽檐，“那么你就要振作起来，扛起文明复苏的大任，变成最强的鱼人战土，变成最卓越的文明领袖，你可以牺牲，但当你进入另一个世界，见到爸爸妈妈和姐姐的时候，它们必须要为你感到自豪。”

    鱼人孩子的瞳孔颤动着，泪花浮现。

    “没有人能拒绝【赌徒】的赌注邀约。”

    “你听见了吗？”

    【赌徒】面色一戾，怒斥道：“来，击掌！”

    鱼人孩子在惊恐之下，颤颤巍巍的伸出带着蹼的手掌，与身穿燕尾服的男子，轻轻击掌。

    二人击掌的声音非常微小，硕大的星舰内，没有一人察觉。

    程乞站在3米之外，仿若位于某种【隔离】之外，静静的看着一切。

    此刻，身穿燕尾服，姿态优雅，面容英俊的【赌徒】出现在程乞身边。

    程乞蹙了蹙眉，“你确实是善意的，你在激励那个孩子。”

    【赌徒】伸手捏了捏帽檐，“说过了，【赌局】而已，没有【善】和【恶】。”

    程乞凝视着他，“0.85%胜率，你也敢赌，你这一身零件够用吗？”

    “说过了，当你面对【灭顶之灾】，如果有人能够告诉你一个胜率，哪怕它再微小，那我也会将它当成自已的【幸运数字】。”

    【赌徒】笑了笑，露出整齐而洁白的牙齿，“而且我就喜欢【赌】的感觉。”

    程乞皱眉。

    ——他到底要干什么。

    ...

    这似乎是一个原始星球。

    文明等级1级以下。

    这里没有高楼大厦，没有飞行器，甚至没有任何科技光芒。

    所有的居民，都是赤红色的皮肤，个个身强力壮，它们使用的工具，均为石头打磨，石头锄头，石头斧子，还有用尖锐碎石做成的弓箭。

    它们的衣着，都是某种兽皮，或者稻草编织成的蓑衣。

    身穿华丽燕尾服的【赌徒】坐在一张石头圆桌的左侧。

    而他的对面，则是一个面色憨厚，同时又透露着刚毅的红皮肤男人。

    “这位朋友，我真的不想跟你完成什么【赌局】。”

    红皮肤男人挠头笑了笑，“如果你想要食物，那么谷仓里的红麦米，或者是新鲜的兽肉，你都可以随便取拿，不管你想要多少，我们都不会介意，我们乐意分享。”

    “不不不。”

    【赌徒】伸出两根手指，扶了扶帽檐，“我只喜欢【赌】，对其他的事情，毫无兴趣。”

    红皮肤男人面带笑意的摇了摇头，“那好，我希望你开心，请说吧，你想怎么赌。”

    程乞仍旧站在一种【隔离】之外，位置是圆桌后侧的正中央，仿佛是一名裁判，静静的观看着赌局。

    这一次，他是想帮助这支落后的农业文明吗？

    程乞这么想着。

    【赌徒】抬头，看向面前，笑容柔和的红皮肤男人，“你今年多大了？”

    红皮肤男人挠了挠头，刚要开口，它的三个孩子一边打闹，一边扑到他的怀中。

    红皮肤男人挨个的摸了摸孩子们的小脑袋，看向【赌徒】，笑道：“父亲在我出生时，种下的那棵红根树，现在已经有23圈年轮了。”

    “嗯...”

    【赌徒】沉吟了一瞬，“那我赌，你的那棵红根树，会在今年死去。”

    红皮肤男人眼睛颤了颤，“请你不要开这种玩笑，那棵树木跟我同生同死，而它本身生命力强大，可以抵抗所有恶劣环境，数百年来，我们部落的十万棵红根树中，只有一棵的寿命，低于120年。”

    “十万分之一，那就是0.001%的胜率。”

    【赌徒】的神情中，浮现出一抹疯狂和兴奋，“如果我输了，我会剖开自已的肚子，将自已的肺和肝挖出来，送给你。”

    红皮肤男人表情一僵，连忙将三个孩子搂在怀中，“你究竟要干什么。”

    【赌徒】捏了捏自已的帽檐，“我只是在做我最喜欢的事情。”

    随即，他优雅的抬了抬手。

    几十个白色光点凭空浮现，在红皮肤男人的脖子上，汇聚成了一道亮白色的项圈，扼住它的脖子，一股无形的力量浮现，红皮肤男人被提到空中，也不得不松开怀中的孩子。

    轰——！

    项圈内忽然爆发出亮白色的火焰。

    红皮肤男人被火焰吞噬，哀嚎着，四肢疯狂的扭动着。

    但无济于事，不到十秒，它便被烧成了一堆黑灰，在风中消散。

    【赌徒】从石凳上站起身，看向三个因极致惊恐而呆滞的孩子，又看向其他的红皮肤族人，“现在，可以去砍掉那棵红根树了。”

    程乞的眼角在疯狂的颤动。

    ——他究竟在干什么？！

    ——他究竟是善是恶！

    ——他究竟是什么人！

## 第384章 赌徒碎片4
“我们感受到了欺骗和愚弄。”

    “我们心中的怒火，现在已然爆裂，已然翻腾，仿佛能吞噬整个星系。”

    【源兹文明】的黑色海胆星舰，停止了逃亡，悬停在了黑暗的宇宙中，整艘星舰内，弥漫着浓郁的戾气。

    它们留下的动态探测波，已经开始不间断的反馈信息。

    关于那颗牛舌饼星球，关于那艘8级文明【光轮飞碟】，关于程乞，它们知道的越来越多。

    有一种情况，怒意会更加的不可抑制。

    那就是得知，被一个比自已弱小很多倍的生物，当成‘毛拉’一样玩弄。

    而‘毛拉’这种生物，在【源兹文明】的星球上，约等于地球上的猴子，而且比猴子更加脑残，它们会挤出自已的屎，抹在同类的脸上。

    “返航。”

    “我们要那个丑陋而自作聪明的家伙，化为【原子尘埃】。”

    ...

    牛舌饼星。

    二人组落地，将【光轮飞碟】，放在了不远处的地面上。

    现在那飞碟是两瓣的状态，而且不会在发出任何光亮。

    鲁莲和木臣看着那飞碟。

    莫名想起了老人们口中流传的一种地球习俗，好像叫做【舞狮】。

    人类套上精致的狮子头，披上仿若毯子一般的狮身，而后兴奋而热烈的舞动，最终呈现出一只活灵活现的狮子。

    而狮子被视为祥瑞之兽，有强大的震慑力，可以【驱邪避害】。

    二人组刚刚‘驾驭’飞碟时候的场景，很像是舞狮，太空舞狮。

    此刻。

    二人组走向程乞。

    发现这小子身躯一动不动的站在原地。

    眼睛虽然大睁着，但仿若魂魄离体，伸手在他眼前摆动，或者呼唤他，都没有反应。

    而程乞的手腕上，那只宛若玻璃材质的护腕，一直在闪烁着雾霭般的光泽。

    背后的白色丰年菌，也已经停止注入能量。

    木臣有些担忧，“这家伙怎么了，出什么问题了吗？”

    鲁莲却是摇了摇头，若有所思，“有一种状态，叫做【心流】，我之前在学习老祖宗秘籍的时候，忽然出现了重大感悟，而后也陷入了这种状态，身躯虽然不动，但我的思想却在沸腾。”

    “少扯淡。”

    木臣道：“你当这是修真小说，还心流？再给他三分钟时间，如果还不行，我就给他上【心脏除颤器了】！实在不行，就给他干上一针肾上腺素！”

    ...

    程乞随着【赌徒】，一直在更换视角。

    见证了【赌徒】与各种人的赌局。

    很多赌局，看起来莫名其妙，完全没有意义。

    比如，跟一个年老的生物赌多久会尿裤子，赌注是老者的假牙，以及【赌徒】的一口真牙。

    当然也有一些宏大的赌局，比如赌一颗黑洞，到底会不会在短时间内吞噬一颗恒星，纵观宇宙，这种概率是极低的。

    亦或者是赌某颗新生星球上，稀有元素的合成情况，金、铂等重元素需在超新星爆发等极端条件下合成，并在特定区域形成并留存，概率很低。

    总之。

    【赌徒】获胜的概率越低，他就越兴奋。

    他很在意自已优雅的形象，所以不会有太夸张的动作和语言。

    但通过他的眼神，完全能够感受到，越靠近深渊的游走，他就越期待，越疯狂。

    就像是一个瘾君子，追求着一种极低概率下的胜利，而且享受这个过程，这似乎是他无法戒掉的【毒品】。

    “你做这些的意义究竟是什么？”

    程乞站在黑暗的宇宙中，看着前方空间内，一颗超大黑洞，在吞噬一颗暮年恒星，恒星发出的光线，就像是美杜莎的头发，朝着黑洞的方向弯曲扭动，而后被彻底吞噬。

    “没有那么多意义，我就是在做自已的喜欢的事。”

    【赌徒】与程乞并肩站立，“同时也尽可能的让这些事情变得有意义。”

    “有...意义？”

    “我也不防直说。”

    程乞很淡然，“你简直是在侮辱‘意义’这两个字。”

    【赌徒】扶了扶帽檐，并不愤怒，而是露出一种嗤之以鼻的表情，“我只是一个【赌徒】，你还想让我怎么样？”

    程乞皱了皱眉，“你真的是来自12级文明的生物？”

    【赌徒】点了点头，“【生态城】文明，12级科技文明，如假包换。”

    “好。”

    程乞长出了一口气，“我们直奔主题吧，你做了这么多铺垫，最终的想法，是不是想跟我赌一局，如果我输了，你会夺走【白能源】，并且杀掉我之类的，如果我赢了，你会送给我一些，什么鼻子眼睛、心肝脾肺之类的器官。”

    “我确实很想跟你赌一局。”

    “但做不到了。”

    【赌徒】单手扶着帽檐，不知道哪来风，吹动他的燕尾服，“之前说过，你所看到的，都是我过去记忆，而我本人，按照你们的理解，已经【死亡】了。”

    “准确的说，如果我死亡，那就代表着我们整个文明的居民都死掉了。”

    “我们的文明，是一个共同体，所以最根本的原因，是我们的文明被毁掉了。”

    【赌徒】凝视着远方，眼神浮现出一种特殊的情感，谈不上悲伤，但充满了唏嘘。

    程乞的眼睛睁了睁，“12级科技文明，还能被毁掉，而且是【全军覆灭】？”

    “再看一段我的记忆吧，最后一段。”

    【赌徒】仰头，程乞也随着他的目光，看向远方。

    好似是黑洞中央，出现了一道窗口，直达某一段过去。

    其中。

    【赌徒】刚刚确立了一个赌约，又是一次极低的获胜概率。

    他的眼睛中，充满了狡黠和兴奋。

    但他像是忽然意识到了什么，忽然单手扶着帽檐，看向远空，那是他母文明的方向。

    他的神色变了，先是变得惊恐，而后是畏惧，再之后，像是认命一般，逐渐转为平静。

    他闪烁的瞳孔中，倒映着别人看不见场景。

    母文明位于一颗白色的星球上，四周弥漫着无数白色光点。

    而诡异的是。

    这颗星球之外，站立着一名【敌人】，一名单枪匹马，与12级科技文明为敌的敌人。

    这名敌人只是微微抬手，某种强大到无法想象的力量爆发。

    白色星球的中央，针尖大小的光芒爆发，转瞬间变得无限炽盛，无限庞大，以一种不可抗拒的毁灭之力，将那颗白色星球吞噬。

    隐约可见，白色星球像是被捏碎的核桃，开始四分五裂，而后渐渐被白光冲蚀成无数颗粒。

    画面中的【赌徒】，身躯如泥塑木雕一般僵硬。

    但他似乎什么都做不了，只能遥望着，内心如惊涛骇浪，却只能接受这个结局。

## 第385章 赌徒碎片5
“我靠！”

    “怎么回事！”

    鲁莲和木臣瞪大了眼睛，瞳孔仿若产生了十级地震。

    二人只感觉头皮一阵阵发麻。

    远空，再次浮现出了黑色海胆星舰。

    那玩意居然回来了！

    二人回头看了一眼程乞，这家伙还是某种‘入定’状态。

    “得靠我们两个了。”

    二人组看了一眼远处的两瓣飞碟。

    战斗肯定是没有意义的。

    没有别的办法，只能继续舞狮。

    虽然，再次成功欺骗的概率，已经微乎其微，或者...

    二人组咬着牙，握着拳，向着【光轮飞碟】跑去，目光中，只有坚决，只有孤注一掷。

    或许。

    我们接下来的行为，有可能成为一个笑话。

    但我们至少不会逃，至少不会抛弃队友。

    我们也许会在笑话中死去，也许‘狮子’的头颅会被切开，掉落出两个小丑的尸体。

    但我们能做的也只有这些了。

    至少至少...我们敢做。

    启动木仙人，两瓣飞碟在木仙人的力量下，合并成一个整体。

    木臣使劲的敲动着管道，“大火虫们，别睡了，醒醒，给我燃起来！”

    咚咚咚！

    咚咚咚！

    【光轮飞碟】的内的管道，被木臣敲的震颤不已。

    大萤火虫们被迫营业，懒洋洋的展开背后透明的翅膀，圆鼓鼓的肚子中，一个接着一个，亮起黄色的光芒，从微弱逐渐到明亮。

    从外表看去，【光轮飞碟】也仿若复苏，金光点点滴滴，流动至全身。

    真·莹莹之火。

    “升空。”

    木臣咬着牙，额头和掌心，全是汗水，“升空！”

    木仙人脚下的祥云，是一种来自异星球的特殊木质，拥有轻微的反重力浮空功能，此时略带歪斜，拖着【光轮飞碟】，缓缓升空。

    鲁莲触碰身边的【脑语兽】，发出警告，“前方深宇，弱小的5级文明，胆敢上前一步，我必与你们一、决、高、下！”

    海胆星舰内。

    站立成一排，披着黑色方正斗篷的【源兹文明】生物，面部的圆盘变得赤红。

    “两个低等生物，通过某种物理手段，驾驭一艘完全损毁的8级科技文明【光轮飞碟】。”

    “拙劣的演技，卑微生物，小丑一般的心态，笑话一般的行为。”

    “击毁它们。”

    ...

    ‘看’着母文明被摧毁。

    【赌徒】变得无比平静，他只是拥有一个人类的外表，但本质，是另一种意义上的生命体。

    一荣俱荣，一损俱损。

    他的死亡，是指身躯上蒸腾出白色光点，并逐渐虚化。

    而此时的程乞，仍旧以一种奇特的视角，观察着一切。

    内心翻腾不止。

    什么样的存在，才能以一已之力，击毁一支12级科技文明。

    我又为什么能够看见【赌徒】过去的记忆。

    这一切的缘由是什么。

    此刻。

    带着黑色礼帽，穿着燕尾服，面容英俊的优雅男子，又无声出现在程乞身边。

    “之前，那个关于伽马射线暴的赌约。”

    “我凭借1.2589%的胜率，赢了。”

    “而【天晶文明】虽然对我无比痛恨，但迫不得已放弃了【恒星充能】计划，并耗费大量能源，兴师动众，整体迁移。”

    “之后，它们的文明避免了因恒星爆炸，而灭亡的结局。”

    “甚至在不断壮大，经历了数千年的发展，它们还完成了一种前所未有的突破，创造了第一个人造【硅基生命】。”

    听着【赌徒】的诉说，程乞的神情微微一顿。

    只闻【赌徒】又道：“关于那个鱼人小孩的赌约，在我离开后，它们的星舰，排除万难，成功的抵达了【绿林圆】，它们的文明也开始延续，并且【绿林圆】星球，也更加适合它们的身体发育。”

    “前段时间，宇宙内出现了一名最强的机能值战土。”

    “它被称作【大鱼人】，个体机能值45亿。”

    “它就是那个孩子，名字叫做稻鱼人·林。”

    “而关于我们的赌局，我凭借0.85%的胜率，赢了。”

    程乞的瞳孔又缩了缩。

    【行刑者】也就是无白曾经说过，她所知道宇宙最强个体机能值，就是45亿。

    原来那名强大的战土，曾经接受过【赌徒】的鼓励。

    【赌徒】笑了笑，“而那个位于农业文明的赌局，我之所以抹除掉那个红皮肤居民...是因为它的基因特殊，生理属性特殊，如果它继续存活，那么它的身体内，将会孕育出一种病毒，而且会不断的变种，引发一场【灭绝瘟疫】，最终，它的十万族人，都会因此而死去。”

    “杀掉十万分之一，而存活十万人。”

    “从概率上来讲，这是一种很极限的操作。”

    “不过...我还是赢了。”

    “稍微有点瑕疵的是，红皮肤男人的三个孩子，长大后也很强，其中一个...叫什么钛衡王？”

    “它们已经追杀了我200多年，如今仍然在寻找我。”

    【赌徒】耸了耸肩，“话说回来，我只是一个【赌徒】，还想让我怎么样？”

    程乞的眼睛颤了颤，“不管概率多低，你全都赢了，而且，我终于明白，你的每一个赌约，都有其真正的【意义】，你，无愧于12级文明生物。”

    “让你失望了，我其实输过很多次。”

    “呵，我唯一耍的手段就是，对于我而言，不管切掉什么器官，只要母文明还在，我就不会受到任何影响。”

    【赌徒】的目光有些凝固，有些悠远，“但是...很久很久以前，我输掉了最重要的一场赌局。”

    “我遇到了一个非常非常强大的存在。”

    “他居然跟我提出了一个赌局。”

    “在那个赌局中，我拥有此生最大的胜率，足足有76%。”

    程乞的眼睛颤了颤了，“这么高的胜率，你却输了？”

    “嗯。”

    【赌徒】平静道：“我们赌注的内容是，他能不能消灭我的母文明【生态城】。”

    “结果，你看见了。”

    “母文明在他抬手的一瞬间，化为乌有，万千子民同时泯灭。”

    【赌徒】又看了一眼程乞，“说来，那个家伙跟你长的有几分相似。”

    “我？”

    程乞瞳孔再次缩了缩，忽然意识到一个数字。

    那个家伙...那个毁灭了【生态城】文明的家伙，他的胜率...是24%。

    “过去已经不可改变了。”

    “但你给了我一次记忆复苏的机会。”

    “我们的族人，死后会变成另一种形式，其中存储着我们的性格、习惯、以及脑海中的知识。”

    “而你，程乞，知道我为什么知道你的名字吗？”

    “因为你早已经与我的文明产生了接触。”

    “你会重新利用我身上的【信息】。”

    “有件事...虽然概率很低很低。”

    “但我还是会赌，我赌你在未来，会凑齐我们的文明，并且将它复苏。”

    “好啦。”

    “我没有时间了。”

    【赌徒】看了一眼手上的怀表，优雅的捏了捏帽檐，“记住，如果面对【灭顶之灾】，如果有人能告诉你一个获胜的【概率】，那么不管它有多低，它都将是你的【幸运数字】，而这句话，来自一个妄图凭借运气与智谋在【宇宙】牌桌上翻云覆雨的潇洒【赌徒】。”

    话音落下。

    身边的【赌徒】消失了。

    而远处的黑洞内窗口内，因为母文明被毁，身躯也不断消失的【赌徒】，只剩下了最后一点光亮。

    那点光亮，只有巴掌大小。

    那点光芒也随着母文明的彻底消散，而熄灭。

    露出了它的本体，那是一块大约5厘米长度的长条形【玻璃碎片】，看起来平平无奇，就像是被人打碎的玻璃窗。

    碎片在漆黑的宇宙中漂泊，时间和乱流，无法将其磨灭。

    它无尽飘荡，竟然流落到了银河系内的一颗荒芜星球之上，而后被人类的一支探险队拾取。

    探险队对其进行了技术探测，但无法破解其真正用途，只是觉得它非常美丽，将它带回了地球。

    机缘巧合，命运流转。

    有人将这块碎片，做成了一个奖杯底座，这场民间发明创造大赛的简称，叫做【LBW】。

    而后，一个叫做程乞，完全名不见经传的家伙，脱颖而出，一骑绝尘，夺得冠军，将碎片收入囊中。

    接下来的事情。

    只有程乞清楚。

    他用STC，将这块神秘的碎片吸收，展开了一段漫长的融合过程。

    期间，STC能源不足，程乞几经周折，来到三角星系，幸运的是，自已种植的白色丰年菌，能够将【白能源】注入STC，完成充能。

    程乞记得。

    刚刚看过一眼数据。

    STC的总能源虽然仅仅为16.6666%。

    但碎片融合进度，已经是99.999%了。

    这一刻。

    程乞的眼睛逐渐睁大。

    他终于明白，自已为什么能够看见这些奇怪的【幻觉】，因为这一切，都来自于他手腕上的那件超级装备。

    忽然回想到，之前与STC的一段对话。

    “内置能源这么不禁用吗？”

    STC——“我只是一块碎片。”

    程乞眼睛瞪大，“怎么补充能源？”

    STC——“我只是一块碎片，信息也是残缺的。”

    “好好好。”

    “孩子我的主角之路栽了是吧？”

    STC——“遇到可吞噬能源种类，我会发出提示，我只是一块碎片，你还要我怎么样？”

    又想到刚刚与【赌徒】的只言片语。

    “你在侮辱‘意义’这两个字。”

    “我只是一个【赌徒】，你还想让我怎么样？”

    “它们已经追杀了我200多年，如今仍然在寻找我。”

    “话说回来，我只是一个【赌徒】，还想让我怎么样？”

    STC说过，它的话风忽然变得那么‘欠揍’，可能是被【神秘碎片】中的信息影响。

    而【赌徒】说过——“我们的族人，死后会变成另一种形式，其中存储着我们的性格、习惯、以及脑海中的知识。”

    程乞的眼睛又睁大了几分。

    【赌徒】的母文明，叫什么...【生态城】？

    如果用拼音的首字母缩写...

    程乞感觉到一股凉意，从脚底直窜脑门。

    也是此时。

    他耳畔传来了STC的声音。

    ——【信息融合完成，内容获取完成】

    ——【补充碎片名称：STC——赌徒的碎片】

    ——【功能升级：获取全新数据库‘赌徒的偏执’，有概率基于现有蓝图，对10级以下文明科技进行解析，并完成一次合成，如果解析失败，该造物将彻底损毁】

    程乞猛然睁开眼睛。

    看着暗红色的大地，背后白色丰年菌，远处的咂鲁，以及天空上，那艘仿若在暴风骤雨前摇摆的【光轮飞碟】。

    而5级文明的黑色海胆星舰，已经去而复返，闪烁着恐怖的黑芒，染黑了半个天空。

    灭顶之灾。

    程乞竖起手腕，STC指向半空中，看似是一个整体，实际被极致均分的【光轮飞碟】，那是8级文明造物，原本是无法合成的。

    一种新的提示方式出现。

    ——【合成成功概率：0.23999%】

    莫名的，程乞似乎被某人影响，眼神中浮现出一幕狡黠和疯狂。

    那句话仿若回荡在耳边。

    ——“如果你面对【灭顶之灾】，如果有人能给你一个获胜的【概率】，哪怕它再低，也都将是你的【幸运数字】。”

## 第386章 成功er失败1
【生态城】文明很奇特。

    它的每一个子民，居然都是一种【信息】，当它们聚集在一起的时候，便构成了全部的文明。

    当子民单独存在的时候，他们便是一块【碎片】，存储着文明的一部分。

    当程乞竖起右手腕，蔚蓝色光束闪耀的一瞬间。

    背后仿佛亮起了虚影，那是一个优雅的中年男人，伸出两根手指，捏了捏礼帽的边缘，并露出一抹狡黠的笑容。

    成功。

    还是失败？

    STC跳出一行字样——【我很喜欢赌的感觉】

    程乞不禁在想。

    如果【赌徒】是一块碎片，那么STC本身，是不是也是一个【人】呢，它又是谁呢？

    ...

    我们是【源兹文明】。

    宇宙中的5级科技文明。

    我们在有些文明的认知中，属于高等文明。

    但我们的眼中，同样也有我们认知的高等文明。

    所谓的【高等】两个字，是随着认知和眼界，不断变化的一个标准。

    比如7级以上文明，那是需要无数前置条件，无数天然优势，甚至需要无数运气，文明之中无数天才科学家，无数次灵感乍现，最终汇聚成科技成果之后，才能够到达的级别。

    就算宇宙浩大，就算无尽疆域孕育万物，滋养无数文明。

    它们也是凤毛麟角的，罕见又稀缺，甚至宇宙中超过99.999%生物，从来没有见过7级以上的文明。

    文明级别的攀升，或许只是0.1个级别的进步，都需要漫长的时间积累，无尽时空的洗练。

    更别说，宇宙的进化史上，还耸立着无数文明的【墓碑】，它们倒在了进化的路上。

    而我们，5级科技文明【源兹文明】。

    事实上，我们已经是很强大的存在了，宇宙是地广人稀的，我们已经可以在99%的疆域内，纵横无敌，横行无忌。

    我们出于对高等文明的忌惮，一直谨小慎微。

    文明中有很多声音，它们高呼着，它们说我们太过谨慎，甚至已经到了【懦弱】、【胆小如鼠】、【过分惶恐】的地步。

    其实，我们这些宇宙先遣队，又何尝不知道呢。

    我们也只是在压抑自已而已。

    就像是心中压抑着一头猛兽，它不断的撕扯着我们思维。

    所以，一旦找到机会，我们就会疯狂的【放纵】自已。

    就比如这一次。

    我们遭受到了毫无底线愚弄，我们被当成了‘毛拉’，它们在我们的脸上，涂抹了粪便！

    那只是一艘报废的8级文明【光轮飞碟】！

    它已经被完全的切割，已经不能产生任何一丝能量，不会发出任何一点光亮！

    它被两个愚蠢的生物，用原始的物理方式，拼凑在了一起。

    那个两个愚蠢的家伙，曾经一定躲在飞碟中嘲笑我们。

    而那个地面上的丑陋家伙，它什么都不是，它所谓的宠物，只是拥有特殊能力的稀缺物种，根本就无法与我们的对抗，它才是一只‘毛拉’。

    甚至是最恶心的，最残疾的，最弱小的，就算是位于‘毛拉’族群中，它也是那个会被抹好几层粪便的家伙！

    而且。

    我们【源兹文明】的先遣队，这次一共派出了30艘【黑芒星舰】，刚刚我们已经扫描了整个三角星系。

    我们很确定，这里已经没有了其他高等文明，或许是它们被互相摧毁了，或许是它们觉得索然无味，已经离开了。

    总之。

    我们100%确定，此时此刻，我们【源兹文明】是三角星系内，文明等级最高的存在，没有之一！

    我们要【放纵】自已。

    所谓的谨慎，都是建立在【不明情况】之下。

    现在，我们已经【掌握了情况】！

    我们决定了。

    不会瞬间摧毁那三只‘毛拉’，而是要将它们生擒活捉，要对它们施加酷刑，让它们为自已的行为，付出最严重的代价。

    我们会先将它们的眼球移植出来，而且不切断视觉神经。

    把拖拽着血淋淋神经的眼球，放在它们的身体前方，让它们亲眼‘看’着自已的身体遭受酷刑。

    用微型激光，将它们的皮肤一寸寸，完整的剥离下来，而后烹饪，喂给它们自已。

    然后找到它们身上所有的痛觉神经，用高频点阵的方式，不断的刺激，让它们感受到真正的痛彻心扉，痛入骨髓，要给它们注射营养液，让它们不会立刻死去。

    痛觉神经的刺激，也要有合理性的周期。

    疼痛的前调、中调、尾调，它们都要一个不落的享受，回味无穷之后，在展开新一轮的刺激。

    如果将这个【虐待】设定一个期限。

    那么我们希望是一万年。

    什么？！

    其中一只‘毛拉’给我们传递了一个信息。

    这个词汇叫什么‘一决高下’？

    这是什么意思？

    哦，是它要将生死抛之脑后，然后不顾一切与我们战斗，直到有一方彻底死去。

    它配吗？！

    它作为一个连2级文明都不曾达到的生物，驾驭着一个随时都会崩碎的空壳，它配吗？

    【源兹文明】舰队，集结！

    ...

    我叫鲁莲。

    我踏马，可能要死了。

    木臣——还有我，我也好不到哪去。

    软磨硬泡，跟着程乞来到银河系之外探险，可能是我们这辈子，干过的最刺激的事，没有之一。

    这件事有多刺激呢？

    一般人我都不愿意跟他讲，因为我的刺激，他们根本想象不到。

    我来到了这么遥远的三角星系，这只是一个存在于人类天文探测中的名字。

    这种感觉你敢想？

    人类能轻易的看到这个名字，但他们碰不到一丝一毫，连一个小脚趾都无法踏入这里。

    我在这里的边缘，见到了巨大的守护兽，身躯踏马好几千公里，别人也只能在漫画里见到这种东西了。

    然后。

    我进入了一颗绿色生态星球。

    你敢想，我喝到了一种【风铃果汁】，那味道，绝了。

    而且喝的时候，还有骨传导原理，让我听到了美妙的音乐，前方的草地内，飞腾出无数美丽的生物，味觉、视觉、听觉，所有的美妙，都集中在了一起。

    一口果汁，带来了一个天堂。

    你敢想，那颗星球内部，居然还长着一株巨大的藤蔓，是它把整个星球凝聚在了一起。

    我们就像是活在藤蔓上的蚜虫。

    你敢想，我们又来到了一颗牛舌饼星球。

    在这里，咂鲁把它神明的干了，干稀碎。

    我真是感觉得特么的‘咂鲁’了，太刺激了！

    木臣睁大了眼睛，神情平静，看着前方，但眼前是【光轮飞碟】的管道墙壁，什么都看不见。

    程乞啊。

    我和鲁莲，我俩一点都不怨你。

    这可是值得吹嘘一辈子的经历，就算知道结果，相比在银河系内那平平无奇的生活，我仍然会毅然决然的选择走出来，哥们是感激的！

    说到经历。

    你敢想，我们竟然用一个破壳子，骗了一个5级科技文明。

    5级科技文明啊。

    我曾经跟几个地球老家伙，探讨过，4级、5级、乃至6级文明应该是什么样子，但畅想到8级文明的时候，我实在是想不出来了。

    它们的星舰内部是什么样子呢？

    使用的是什么能源呢？

    武器是什么样子？

    操作系统是什么样子，该怎么操作呢？

    必然不是各种按钮和操纵杆吧？

    算了。

    有人推测，死后会进入另一个世界。

    你可以在宇宙中肆无忌惮的漂浮，见证各种从没见过的景象。

    那其实就是【鬼】吧。

    那时候，我一定充分满足自已的好奇心，飘到高级文明的世界中，去观察它们的一切，去看个够。

    脚下这8级文明【光轮飞碟】跟我有缘。

    我第一个去看它。

    我一定要好好看看，它的正常状态是什么样子，它运行起来是什么样子。

    它的操作系统是什么样子！

    如果我活着，我的身体条件，能不能将它驾驭。

    咦？

    怎么这么亮？

    那些大火虫来劲了？！

    兄弟，我右脚的二拇指已经给了我答案，咱们已经被对方识破了。

    不过也好。

    咱们提提气势！

## 第387章 成功er失败2
木臣不在木仙人中，而是位于【光轮飞碟】的内部。

    因为他负责敲击管道，叫醒大火虫。

    此时，他的脸庞，被强烈的金光照耀。

    他被晃的睁不开眼睛，不得不用手臂遮挡。

    大火虫爆种了？

    想晃瞎我狗眼吗？

    莫名的，他感觉【光轮飞碟】的姿态，此时异常平稳，没有一丝一毫的颤动。

    鲁莲也爆种了？

    稳得一匹啊！

    忽然，木臣感觉自已的眼睛，被晃出了问题。

    眼前出现了一团金色的光斑，就好像没有防备之下，眼睛忽然被强光晃到，而后不管看向什么地方，眼睛里都会有一团驱散不掉的白影。

    那团带着金色的光斑，仿若一个扁平的椭圆，在缓缓的旋转着。

    其中还漂浮着星星点点的金色颗粒，仿若一片缩小版的星空。

    而后，30个带着尖刺，比芝麻还小的星芒，扰乱了平静的秩序，向着木臣的方向飞来。

    木臣揉了揉眼睛，而后将手伸入光斑中，胡乱的摆动，就像是驱散蚊虫一样，打碎了那些尖刺星芒。

    ——“这什么东西？”

    ...

    “三只‘毛拉’！”

    “生擒活捉！”

    “我们不是脑补怪！”

    【源兹文明】生物面部的圆盘闪烁着血腥的红芒，30艘黑芒星舰在宇宙中急速航行，它们已经能看见那闪烁着金光的【光轮飞碟】。

    “那就是一个报废的空壳！”

    它们也看见了一些奇异的现象，但嗤之以鼻。

    地面上，那只戴着褴褛披风的‘毛拉’，用一种根本检测不出能源波动的蓝光， 照耀着半空的【光轮飞碟】。

    “还在欺骗和愚弄！”

    “它们已经露馅了！”

    嗡——！

    不知道发生了什么，【光轮飞碟】金光炽盛。

    体积如此渺小的一艘星舰，却仿若一盏宇宙明灯，点亮了半个星系。

    【源兹文明】感受到了一丝不对劲。

    金光点亮星空，是8级科技文明【光轮文明】的出场方式，一种低等文明理解不了的光学现象，一种近乎于极致的光能利用方式，昭示着它们的强大，昭示着它们的不凡，也昭示着死亡。

    【源兹文明】生物，见到一道金光，刹那间覆盖了头顶的星空。

    它们仰着头，看着头顶上金色能量涌动，宛若翻滚的气团，面积广大，一时半刻，根本无法驶离。

    人类文明中，华夏有一句古诗——‘疑似银河落九天’。

    这一瞬，它们眼中出现了‘疑似金河落九天’。

    咯吱咯吱——！

    【源兹文明】的星舰内，忽然发出了某种金属扭曲的声音。

    速度数据，竟渐渐归零。

    其中的生物们有些愣神，互相对视了一眼。

    我们的星舰...似乎被【控制】了？

    只见天空上，忽然出现了一枚枚椭圆色的金色光卵，像是下雨，又像是陨石坠落，浩瀚飘荡，覆盖四周数万公里星空。

    眼前的场景，竟有一丝壮丽和惊心动魄。

    这是一种华丽至极的攻击。

    轰——！

    一枚渺小的金色光卵，击中【源兹文明】的星舰，发出耀眼的火光，以及金色的涟漪。

    那艘黑色海胆星舰的尖刺分崩离析，断裂破碎，坠入深宇。

    紧接着。

    更多的金色光卵出现，开始了无差别、无死角、无感情的火力覆盖。

    【源兹文明】文明的防御力场，在这种攻击之下，宛若不存在，一团团爆炸而形成的光芒，越来越明亮，接连不断，仿若绚丽的烟花。

    【源兹文明】的生物们，呆滞在舰桥之上。

    它们的面部圆盘，倒映着光芒，一闪一闪，宛若地球人类，站在窗前，欣赏新年的烟花。

    被攻击了...

    它们失去了反抗的冲动，因为它们感受到了【差距】，无论做什么，都无法弥补的巨大差距。

    不...

    我们并没有被欺骗和愚弄。

    我们根本并没有窥探人家真实水平的能力！

    人家以一种非常诙谐的方式，给我们留了一条生路。

    但我们却自不量力，再次送上门来，最终将其惹怒。

    原来人家所谓的‘一决高下’是一种非常正式的警告。

    我们严重缺少对宇宙，对高等文明的敬畏之心！

    我们不配审视任何人，不配审视任何文明！

    我们就应该缩在自已的龟壳里，如果要给这件事情加上一个期限，我们希望是一百亿年。

    那根本不是一个空壳。

    真正空壳的，是我们的脑子，我们没有一点见识，没有一点认知！

    轰——！

    轰——！

    30艘海胆星舰，像是脆弱的玻璃制品，被无数金色光卵击中，破碎毁灭。

    【源兹文明】带着最后的悔恨，全体阵亡。

    它们甚至都没有再骂程乞一句，只觉得人家的怒火是完全合理，甚至能够充分理解。

    ...

    “原来是眼冒金星了！”

    木臣再次挥了挥手，眼前的‘金星’终于消散，“哦，好了！”

    他并不知道，这随手一挥，正是【光轮飞碟】的攻击命令，带走了一个5级文明的最后一丝自信心，以及它们一整支先遣舰队。

    忽然。

    木臣发现自已右侧，出现了一个由金色光芒构成的视觉窗口。

    窗口中，程乞站在地面上，用手指着自已，嘴唇一直在动。

    他叽叽歪歪的说什么呢？

    肯定是不忍心我们无畏赴死。

    唉...别太难过。

    木臣眯着眼睛，仔细分析着程乞的口型。

    “为什么不打开通讯器？！”

    程乞站在地面上，大喊道：“我让你留下对方的星舰，我有用！”

    “什么？！”

    木臣瞪了瞪眼，“我木臣看起来像个屁？我脑子里装的全是大米饭，只会送？！”

    “我擦？！”

    “你是不是有点过分了！”

    “等等！”

    “这里为什么会出现观察窗口？”

    木臣眼睛瞪圆，倒吸了一口凉气，“嘶...这艘飞碟...启动了？！”

    木臣连忙转头，看向前方，海胆星舰驶来的方向。

    随着主观需求的出现，虚空再次出现一个金色的观察窗，只见前方的星空内，洋洋洒洒，飘荡着无数海胆星舰的碎片。

    木臣的身躯一颤，“我去...！”

    也是此时，

    木臣的脚下，凭空出现了一道金色光圈，自下而上的扫描着他的身体。

    ‘驾驶员状态监测。’

    ‘来自1.5级人类文明，P3级残疾身躯。’

    ‘检测出21项隐藏癌变风险，以及癌变基因遗传，且驾驶员长期处于高辐射环境之下，癌化风险提升500%，因多种基因瑕疵、癌化变异、生物介质混乱等原因，人类文明现有医疗技术无法治愈，5年后，死亡概率为99.999999%。’

    ‘治愈完成。’

    ‘风险指数清零。’

    木臣看着脚下的金色光圈渐渐消失，眼角疯狂抽动，“我去...？”

## 第388章 祥瑞1
木臣双目一睁。

    头颅上方浮现出金色的脑神经网，【光轮飞碟】以一种惊人的方式，采集着他的思维。

    随即，他的前方浮现出一排由金色能量构成的数据面板，身躯上也浮现出了一层动能捕捉立场，仿若披上了一层薄薄的【金甲】。

    这完全符合了他的操作习惯，跟他的机甲非常类似。

    木臣大感神奇。

    原来，8级文明的操作方式是【以人为本】，它会以我的思维为中心，进行调整！

    眼中光芒大作。

    这一刻，木臣感觉站上了人生巅峰。

    双手握拳，猛的向前伸出。

    深宇中的【光轮飞碟】金光闪耀，化作一条金色光线，以一种近乎于跳跃般的速度，向前冲锋，而后又以一种完全不符合人类认知习惯的方式，骤然刹停，几乎没有延迟，以90度转弯，横向飞出。

    期间，【光轮飞碟】孕育恐怖金色攻击能量，覆盖前方空间，而后又瞬间撤回。

    视觉效果堪称眼花缭乱，前方的深宇中，交织出了一片绚丽的金色光网。

    鲁莲还不知道怎么回事。

    只感觉脚下的飞碟化作了【光速过山车】。

    剧烈的刺激让他难以承受，吐了。

    ...

    程乞站在地面上，眼中闪烁着震撼的光芒。

    时间回到2分30秒之前。

    STC蔚蓝色的光束中，他咬紧牙关，孤注一掷，身躯上的每一个细胞似乎都在绷紧着，额头上的微小汗腺，也分泌出了一层汗水。

    直到那个带着与以往含义完全不同的声音响起——【合成成功】。

    【光轮文明—II型光轮飞碟】*1！

    天空中，那艘依靠萤火虫发光，即将分崩离析，原形毕露的飞碟，绽放出了真正的科技光芒。

    0.23999%的概率。

    居然...赢了。

    感觉就是一场梦。

    【赌徒】碎片的威能，以一种极低的概率释放而出，乾坤倒转。

    通过注释得知，眼前的【光轮飞碟】竟是8级文明的【售卖品】，它母文明就像是一个宇宙军火商，售卖通用版【光轮飞碟】，因此这种飞行器兼容多种生物的驾驶模式。

    而合成之前的【I型能量飞碟】，火力值要弱上一个档次，也同样是售卖品。

    似乎，来寻找【白能源】的，并不是8级文明本身，而是某个购买了军火的客户。

    【II型光轮飞碟】在8级文明体系中，算是较为小型、常见的武器。

    但它毕竟是8级文明造物。

    内置短距离空间跳跃引擎，百分之十光速，攻击模式是对光能的极致转换和利用。

    精准打击，可形成一道极其纤细但能量密度超高的光束，如同宇宙中最耀眼的超新星爆发，其威力足以瞬间贯穿行星的地壳，直达星球核心，引发内部的剧烈爆炸，摧毁整个行星结构。

    当面对集群目标或者需要大面积打击时，飞碟会将金色光能以一种特殊的波形释放出去，在目标区域迅速展开形成一个巨大的金色能量场。

    能量场释放出强大的电磁干扰和空间扭曲效应，甚至可以让低等级造物陷入凝滞状态，并且会遭受到陨石群一般的【能量卵】冲击，如果极限爆发，甚至可将目标逐渐分解成基本粒子，最终消散在宇宙空间中。

    按照之前的表现，它一人一机，击溃一支小型5级文明舰队堪称【游刃有余】。

    【光轮飞碟】还有许多奇特功能，需要一步步探索。

    木臣似乎刚好能够充当【测试员】，还乐此不疲。

    简单来说，这艘【光轮飞碟】小巧、迅捷，又蕴强大的攻击力，甚至还能通过光能系统，形成强大的震慑效果，它的定位，就是宇宙尺度上，一把散发着明确杀意，又灵活至极的锋利匕首。

    护身符。

    隐藏杀招。

    弱小文明驱赶器。

    兴许还有隐藏惊喜。

    程乞眯了眯眼，露出一抹笑意。

    随即，他又看低头看向手腕上的STC。

    它的外表，似乎跟以前没什么不同，但它的内里，却住进了一名【赌徒】。

    程乞学着某人的姿势，微微低头，抬起手，两指捏了捏不存在的帽檐。

    从此以后的征途中，多了一些东西，它包含不计后果的疯狂，强烈的侥幸心理，富贵险中求的思想，以及极低概率之下，仍然存在的逆风翻盘机会。

    概率越低，竟然就越兴奋。

    这似乎是一种不太健康的状态，但【赌徒】的那句话，诠释了这种奇妙———“我就喜欢赌的感觉。”

    “算是多了一个伙伴。”

    程乞目光看向远方，“关于【生态城】的毁灭...我一定会找到真相。”

    ...

    牛舌饼星球上风平浪静。

    甚至是一种诡异的安静，白色丰年菌似乎已经转化完所有冗余能量。

    程乞有些奇怪，【白能源】这么少么？

    万兽蛰伏，唯有咂鲁和白色丰年菌还能傲然挺立，其他兽型生物以一种怪异的姿势，下巴贴敷在地面上，仿佛在迎接【王】的降临。

    而后。

    程乞又感受到了熟悉的一幕。

    自已的身躯一侧，神不知鬼不觉的出现了一道人影，没错，仍然是【人】。

    程乞寸寸转头，见到一个身穿黑色长袍，梳着披肩长发的儒雅男子，他长袍的胸口上，用华夏古老刺绣工艺，绣着一个‘墨’字。

    这个是熟人。

    程乞神情顿了顿。

    他是墨家氏先祖，墨家现任巨子的助手，机关人漠老板的制造者，墨九黎。

    曾经，程乞在滕州星球上，漠的机关仓库中，通过全息投影，与他有过几次对话。

    程乞思索了一瞬。

    忽然觉得因果曲折，奇妙非凡。

    曾经在‘视频通话’中，莫九黎便介绍过，它与墨家巨子，在遥远的三角形星系探险。

    也就是说，除了咂鲁的母星位于三角星系，墨家的先祖也在这里，还真是一种奇妙的交汇。

    程乞凝视着这位。

    曾经不知道银河系边缘的【封锁】，还以为银河系和三角星系只是距离问题。

    如今再看，墨家先祖，是远远领先于人类的存在。

    “哈喽，程土子。”

    墨九黎带着笑意，微微颔首，颇有一种学术大家的气概，“一曲清歌满樽酒，人生何处不相逢，我们居然在这里见面了，真是大幸，幸运非常，常回家看看，看我几分像从前...”

    “？？？”

    程乞一顿，“九黎先生，您这是成语接龙呢？”

    “哎呀。”

    墨九黎自责，“我随我家那位巨子，游历三角星系，结果误吸了一种植物花粉，脑子有些糊涂，说话有些颠三倒四，总是被迫首尾相连，如有失礼的地方，请多多包涵，含情脉脉，脉动回来，来者不拒，拒不执行...”

    “...”

    程乞抿了抿嘴，“没有关系，我能听懂。”

    “失礼失礼。”

    墨九黎再次颔首，“之前见到程土子勇夺能源，大杀四方，威武至极，急急如律令，令我佩服，福如东海，寿比...”

    “先生，打住。”

    程乞伸手，“你是否有事找我。”

## 第389章 祥瑞2
“我们离开人类文明许久。”

    “想来，除夕刚过，如今大年初二。”

    墨九黎正了正身子道：“明日，便是我子，漠小寻与梦澜大婚之日。”

    程乞眼睛微微睁了睁。

    的确是如此，漠老板与控梦之女梦澜，历经磨难，决定情定终身。

    曾经的24事件中，漠便通知程乞15日后举办婚礼，现在就快到日子了，程乞答应狗漠，一定返回参加。

    漠与梦澜均为顶级机关人，也都是出自墨九黎之手，所以他将二人称之为‘我子’，甚至提及的时候，眼神中还流出了一丝温暖和思念。

    程乞点头，“多亏九黎先生提醒。”

    “我知道程土子将返回银河系参加婚礼，所以特地赶来。”

    墨九黎非常真诚，“是想拜托程土子，帮我带回一份贺礼，礼尚往来，来者不拒，拒不执行...”

    “漠如果得知家族先祖如此惦记，肯定非常感动。”

    程乞颔首，“我替狗漠，对您表达一份谢意。”

    “应该的。”

    “也谢谢程土子愿意代劳。”

    说着，墨九黎在怀中摸索了一阵，掏出了一个电视遥控器。

    要不是程乞在地球上见过垃圾，他还真不认识这玩意。

    墨九黎将电视遥控器放在掌心，“程土子知晓全程，小寻与梦澜并非人类，所以不能孕育生命，我便提前许久，为他们打造了一个【机关婴孩】，目的是圆他们的心愿，让他们拥有一个完整的家庭。”

    墨九黎看着手中的电视遥控器，满眼爱意，轻轻抚摸，“这个孩子，倾注了我的心血，可谓是造化钟神秀，集天地之灵气，气运非凡，凡人修仙传...”

    “哎呀，我真是太过感情用事，又有些舍不得。”

    墨九黎几步上前，将电视遥控器放在程乞手中，“程土子，麻烦您将它带回，送给我子，子曰有朋自远方来...”

    程乞握着电视遥控器，眼角微微抽动。

    他误吸的那个花粉，真的只能令人被动成语接龙吗？

    他这是精神出问题了吧？

    “程土子不要误会。”

    墨九黎微微一笑，按向程乞手中的遥控器，“它只是一个控制端。”

    嘀——

    清脆的声音传来。

    一个黑色的长方形集装箱，缓缓穿过牛舌饼星大气层，喷射装置保持平衡，降落在程乞身边。

    箱体的一侧的舱门缓缓打开。

    露出其中一排排机关人，它们的年龄从小到大，最大的约为百岁左右，而最小的则是一个带着生物皮肤，白白胖胖，甚至还咬着一个奶嘴，正在闭目熟睡的婴儿。

    两腿之间，有个小象鼻子，是个男孩。

    程乞笑了笑，“明白了，九黎先生有心了。”

    墨九黎面带柔和笑意，微微颔首。

    程乞一直笑着。

    狗漠啊狗漠，没有你八叔伯，你可怎么活？

    你八叔伯我，不但要万里迢迢返回参加你的婚礼，还要把你的儿子带回去，没有我，你小子都得绝后！

    再者说了，大过年的，你不得感激涕零，跪下给我磕两个？

    “程土子，我们这次会面，还有一个重要的事宜。”

    “那就是，那就是...”

    墨九黎似乎在措词，神情越来越严峻，“那就是...我竟忽然被花粉影响，说不出口，口无遮拦，拦一辆出租车，车水马龙，龙凤呈祥...祥...祥...哦，有了，我终于圆回来了，那便是，【祥】龙辞岁去，灵蛇纳福来，新岁启封，愿你蛇年行大运！”

    墨九黎忽然抱拳，“程土子，祝你农历新年快乐哦，此行的第二个意义，便是拜年啦！”

    “哈哈！”

    程乞也抱拳，“一样祝您新年快乐！”

    墨九黎道：“今朝为蛇年，我与巨子大人，曾想要捉一条红红火火的小蛇，当做宠物，用来寓意蛇年，可惜可惜，一直没有遇到，哈哈。”

    就在此时。

    牛舌饼星球大地雷动，浩荡无边。

    并非是地下有什么巨物要苏醒，而是整颗星球忽然复苏。

    椭圆型的大地，一寸寸舒展开来，竟是一个宇宙级的狭长生物，它的后背面积广大，即便前端的头颅已经仰起，甚至有半个身子耸立在宇宙之中，但程乞二人，仍旧能稳稳站立。

    程乞怔然。

    似乎知道【白能源】为什么这么少了。

    脚下这颗星球，是神级生物【光线蚰蜒】的骸骨，如今它在【白能源】那种孕育万物的能量之下，复活了，长出了全新的血肉。

    这一瞬。

    程乞看清了它的面貌。

    它的名字造成了一定的误解，名字中虽然还有【蚰蜒】二字，但它并不是蜈蚣一类的生物。

    它是一条长着火红色鳞片的宇宙巨蛇。

    而它之所以能复活，则是丰年菌在向STC注入能量的同时，分给了它一小部分。

    这只巨蛇知晓缘由，巨大的头颅颤动，朝着程乞颔首，表达着谢意。

    “太吉祥了！”

    墨九黎显然见过大场面，处变不惊，肆意大笑，“蛇年遇灵蛇，而且是如此浩大之灵蛇，太吉祥了！”

    程乞也感受到了一种祥瑞。

    没想牛舌饼星的本质竟是如此，或许眼前的一幕，在自已踏入这里的一瞬间，就已经注定了，还真是奇妙造化，令人意外惊喜。

    “妙哉！妙哉！”

    “见者有份，宇宙级的灵蛇，宇宙级的祝福！”

    墨九黎开怀大笑，也是此时，他腰间的通讯器频频闪烁，其中传来他那位不靠谱巨子的声音——“九黎，快来救俺...”

    墨九黎无奈至极的叹了一口气，“他又作死了...”

    “程土子，我得速速离开，有缘再见。”

    墨九黎抱了抱拳，天空中一道通明光束照耀，他仿若仙人一般缓缓升空，“见，见证奇迹的时刻，刻，刻舟求剑，剑...见证奇迹的时刻，刻，刻舟求剑...”

    咻——！

    墨九黎化作一道蓝色光束，消失于大气层。

    程乞抿了抿嘴，在地面上挥了挥手。

    咂鲁的想法传递到脑海中。

    它文明的神复苏了，但神只想做一个文明的【基石】，承载着整个兽型文明在宇宙中游历。

    而咂鲁，虽然为次神，但却被神认定为文明唯一的神。

    咂鲁需要留在这里，需要守护自已的文明，不能跟程乞走了。

    程乞转身，看向身后巨大的紫色眼球，这个伴随自已走了很长一段路的伙伴。

    程乞的眼睛有些闪烁，有些光亮，“我尊重你。”

    巨大的眼球身躯轰鸣，微微颔首，“东给...”

    “没关系的。”

    程乞笑了笑，抿了抿嘴道：“你对这里来说，是很重要的存在，它们需要你，而我...你不必担心，虽然我失去了强有力的战甲，但我可是那个天命之子，尤其是在捡垃圾方面，我很快就会找到全新的战甲，也会把它们合成无敌的存在...放心好啦！”

    “东给...”

    咂鲁伸出巨大的触手。

    程乞也抬起手掌，两个不同的物种，以极为悬殊的体积，再一次在空中击掌。

    “哈哈。”

    程乞眼睛眨了眨，“可说你这个家伙，接下来可要爽翻了，这么多老婆！”

    咂鲁微微低头，情绪中满是愧疚，“东给...”

    程乞摆了摆手，“好啦，要永远【乐观】！”

    灵式星舰缓缓升空。

    程乞立在舰桥上，看着漂浮在宇宙中的巨大灵蛇，以及在灵蛇后背上，静静遥望的咂鲁。

    已经确认过，冗余的【白能源】一定一滴不剩。

    【赌徒碎片】融合完毕，STC也获得了充能，【光轮飞碟】和【机关婴儿】都收入了货仓中。

    还算圆满。

    程乞微微呼了一口气，跟咂鲁的分别，令他有一丝悲伤。

    但宇宙浩大，要向前看。

    接下来，要返回银河系，参加漠的婚礼。

    而后，仍然向往未知，仍然要走入广大宇宙。

    继续探索神秘，收集资源，持续自已的壮大之路。

    蛇年么？

    会更好的！

## 第390章 时间岔路
“阿马。”

    程乞看着远处的星空，“回去的路，不会出错吧？”

    虫子人站在程乞身边，眼窝中两条马陆缓缓的转着圈，“塞古，放心，我现在越来越稳了！”

    程乞点了点头，“目标，漠氏滕州。”

    百万条马陆飘荡出星舰之外，开始撕咬前方空间。

    木臣来到程乞身边，“此后有时间，能不能让我继续研究【光轮飞碟】，现在还差得远呢，宛若我与一名姑娘入洞房，现在还没上床。”

    程乞顿了一秒，点了点头，“很不错的比喻，还得是你。”

    鲁莲也靠近道：“回城的目的是什么？”

    程乞道：“漠大少爷常跟我讲【永不失信】，他明日大婚，我答应他出席，所以一定要做到。”

    “哦...那个家伙要结婚了？”

    鲁莲点了点头，“说来，我们家族是宿敌...哦，是世交，我也应该到场。”

    “程乞，朋友结婚吗？”

    “那我既然在，也不能没有礼节。”

    “至少要送上一份礼金。”

    木臣说着，伸出一根手指，“这个数合适吗？”

    鲁莲睁了睁眼睛，“一万信用点？木少爷果然财大气粗，我跟！”

    却见木臣瞟了鲁莲一眼，“是一亿。”

    “显你呢？”

    鲁莲瞪眼，“我没有那么多钱！打破规矩的人最讨厌，你也只能出一万！”

    “一亿也叫钱？”

    木臣也瞪了瞪眼睛，“我的那些发明专利，随随便便就是十亿起步，而且售出后，每秒钟都有分红，别跟我提钱，那东西我死了都花不完！”

    “无形装杯是吧？”

    “谈不了是吧？”

    鲁莲眯起眼睛，气氛瞬间剑拔弩张，“没有选择了 ，你我之间，一、决、高、下！”

    程乞默默退至远处，看向手腕上的STC。

    【赌徒碎片融合完成，功能已获取】

    【剩余能源16.6666%】

    【基础等级提升，合成上限，提升至5级文明造物】

    程乞抬头，看着远空有点点星光璀璨闪烁，无声的笑了笑。

    16.6%的能源，对于STC的体量来说，已经是一个很巨大的数字，今后注意观察它的消耗情况，合理使用，并且留意新的补充能源，一切就可以合理的循环开来。

    而合成物品的上限，从原来的4级，提升至了5级科技造物，无声无息，给了一个惊喜。

    在灵式星舰驶入虫洞的一瞬间。

    程乞回望了一眼牛舌饼星球，接下来，巨大灵蛇会带着它们走向宇宙深处，捕猎者无法再轻易的找到它们，它们也不会像之前那样任人宰割。

    思索了一瞬。

    程乞打开V库界面，找到嘟噜泡泡怪，那个关于咂鲁母文明的帖子。

    点击【更正】按钮，更正了两条信息。

    第一，这支兽型文明的神明没有死去，而且它们还诞生了一个新神，它的名字叫做‘咂鲁’，而且这个名字有着特别的意义，最好不要直呼（乞大明白除外）。

    第二，它们真正的名字，不叫做兽型文明25568055，它们叫做【荒原文明】，它们并没有走向衰败，而是获得了新的开始。

    沉寂了大约30秒。

    程乞竟然收到了系统的奖励，一共100积分。

    直接还清了之前的透支额度，而且还剩余了40积分。

    新年了，债务也还清。

    神清气爽，一身轻松。

    程乞朝巨大灵蛇摆了摆手，“咂鲁，有缘再见！”

    绚丽的虫洞，缓缓张开，如梦似幻。

    灵式星舰驶入其中，经历奇幻隧道，从出口驶出，来到了一片平静祥和的深空。

    前方的星球，赫然是漠氏家族的滕州。

    程乞欣慰的点了点头，“阿马，你果然越来越靠谱了。”

    挑选一个无人角落，灵式星舰缓缓降落。

    程乞、鲁莲、木臣，就连阿马也披上了一个斗篷，几人放松无比的走出星舰。

    山清水秀，仿若古代园林一般的滕州星球，此时热闹非凡。

    正值农历新年，外加上漠的大婚，喜上加喜，几人莫名感觉心情舒畅，热烈的气氛仿佛包裹了一切。

    路途上，鲁莲和木臣入乡随俗，尽量表达着和善，不断与人抱拳，见到有墨家刺绣的学子，不断道着“恭喜、恭喜。”

    几人径直来到了漠氏家族正院，从拥挤的人群中穿过。

    而后大脑遭受了一记重锤。

    院子中，明亮的阳光下，82口冰冻棺椁反射着刺目的光芒。

    漠氏上上下下82口男丁，一个不落，整整齐齐躺在棺椁之中，脸上蒙着一层冰霜。

    程乞整个人僵在原地，“我去？”

    鲁莲上一秒还沉浸在喜庆的气氛中，看着眼前的场景直接傻了，“红红火火恍恍惚惚...这什么情况。”

    木臣更是愣了，“弄了半天，这些人都是来参加葬礼的？”

    程乞仔细观察四周，发现这正是之前‘漠氏灭门惨案’的一幕。

    他忽然意识到了什么，看向身边披着斗篷的阿马。

    却见阿马面色颤抖，畏畏缩缩的退了一步，“塞古大人...之前的确是有过这种情况，我们挖掘的虫洞，能够连通两个独立的【时空】，而时空就是【时间】和【空间】...它们有时候会分开，但这是一个极极极极小的概率，没想到被我们赶上了。”

    “也就是说，这次的虫洞穿梭，空间对了，时间不对？”

    “我回到了过去的时间点？”

    程乞双目瞪大，感觉到不可思议且无语，“【喜宴】变【奔丧】，你小子又给我挖了坨大的。”

    “呵呵，塞古大人果然聪慧...”

    阿马双手捂住脸，不敢看程乞，其实以前它还不想承认，但这次是真·一坨。

    “抓紧时间再试一次。”

    程乞无奈的摇了摇头，“我们要是留在这里，鬼知道会不会改变什么因果。”

    就在此时，一名背着竹箱的卖货郎，从程乞身边经过，向着远处走去。

    年轻卖货郎口中嘟囔着，“这里的客人太过悲伤，我的玩具一件都卖不出去，虽然这里没有别的货郎，但我得西行，去下一个区域摆摊。”

    程乞见到货郎的竹箱上，叮叮当当，挂着颇为熟悉的【墨子游】玩具。

    他几步上前，拦住货郎，“老板，附近区域，只有你一个人售卖这种玩具？”

    年轻的货郎点了点头，“是的，但时机不对，我要去往80里外的岷山区。”

    程乞双目一眯。

    唯一的货郎要是走了，那这个时间点的我，岂不是见不到【墨子游】，岂不是没有得到提醒，也就破解不了蚩媚的密码，那侦破漠氏灭门案的一切进程，岂不是被彻底影响？

    程乞上前一步，拽住货郎，“你能不能不走，而后去隔壁街摆摊？”

    “可以啊，那小兄弟你能否买下我一些玩具呢？”

    卖货郎笑吟吟的，“不多，您买上10个学点的货就好。”

    程乞顿了顿，知道所谓的【学点】是什么东西，“我是客人，没有学点。”

    卖货郎摇了摇头，“哎呀，那您这需求就不合理了。”

    ...

    5分钟之后。

    一条隐秘的小巷中，鲁莲和木臣面带疑惑的看着程乞，好似看着一个变态。

    “你居然打劫了一个货郎？”

    “还把人家打晕了，然后扒掉了人家的衣服？”

    “这合理了 ？”

    程乞把货郎的长袍穿在了身上，又从货郎的竹箱里找到了一些玩具胡子粘在了脸上，背上了竹箱，变成了一个年迈的卖货老者。

    他道：“我就是要让这一切都变的合理。”

    接下来，程乞记忆中的那条街道上，铺开了玩具摊。

    而后见到了不可思议的一幕。

    一个稚童从玩具摊上购买了【墨子游】而后蹲在地上摆弄。

    紧接着，他【自已】与斗篷遮面的漠从面前缓缓经过，之后顺利的被【墨子游】吸引。

    程乞努力隐藏着内心的【奇异】情绪，看着那个皱眉思索的【自已】，说出了记忆中的台词。

    “墨子曾被宋国的司城子罕追杀过。”

    “而墨子游，就是根据这一事件开发而来，玩家需要敲击密码，控制‘墨子’朝四个方向移动，翻过山越过河，躲避追杀。”

    “这个游戏最难的地方在于，在追杀开始前，辨别上下左右。”

    “学点，就是在这里读书、学习，钻研墨家学说，所获得的学习积分。”

    “两位很走运，今日滕州宾客众多，墨远学子怕宾客受到慢待，所以只要不是太夸张的消费，都可以记在他的账上。”

## 第391章 因果涟漪
正常时间线。

    漠站在正院楼阁之上，扫视着院内熙熙攘攘的宾客，气氛热烈喜庆。

    他穿着量身定制的黑西装，胸前别着一朵金色的胸花，缎带上写着【新郎】二字。

    他本来不太喜欢这种繁文缛节，也不想戴着这种奇奇怪怪胸花。

    但与之前不同，他现在可不是‘漠’，他现在是漠氏家族的掌门人，他的婚礼，也不是婚礼那么简单，而是一场综合了多种寓意的集会。

    向外界昭告他的继位，与各种漠氏家族合作伙伴巩固关系，甚至借此机会洽谈新的合作，与人类银河系联盟增进关系，甚至许多来宾，也抱着结交权贵的心态。

    贵圈很乱。

    攀附权贵、拓展人脉、阿谀奉承等等事情，都需要合适的契机，眼下就是如此。

    之前，漠亲自出面，已经疏通了很多关系，场面上的事情处理的七七八八，余下的交给家族的内的其他成员，自已暂时偷闲一刻。

    他微微歪头，看向自已的五叔伯。

    之前的五叔伯，是趾高气昂的长辈，甚至都不会给曾经的漠一个正眼，而如今，他已经无形之中，成为了漠的助理+管家。

    漠开口，“程乞还没到吗？”

    “暂时没有程先生的签到消息。”

    五叔伯的姿态很低，甚至有卑躬屈膝的趋势，“小寻，现在还有些时间，不如去陪陪星际商会的孙主席？”

    “不去，招呼已经打过了，剩下的都很虚。”

    “小寻说的是，我同意。”

    漠看了看远空，“若是程乞那家伙到了，我与他聊天，插科打诨，虽然没有营养，但很真，很快乐。”

    五叔伯连连点头，“我理解，我理解。”

    漠皱了皱眉，“这小子去哪了呢，无法联络，难道不在银河系，他该不会把我的事忘了吧？”

    也是这一瞬间。

    漠感觉自已出现了幻觉，或许是因为太劳累了，他的生物皮肤，也是有所谓【疲劳度】的。

    漠见到整个滕州，变得荒凉无比。

    庭院内的绿植因无人浇水而干枯死去，熙熙攘攘的宾客全部消失不见，一切的婚礼布置也都消失，露出干裂变形的门窗，以及漆面斑驳的柱子。

    嗯？

    漠摇了摇头，一切又恢复如初。

    刚刚的一切，就像是一种时空涟漪，覆盖了一切，转瞬又褪去。

    “嘶...”

    漠莫名感觉有些不安。

    就在此时，院内有人喊道：“OP-22星系罗氏商会，送来大礼！”

    漠仰头。

    见到正院门外，一道金光越来越明亮。

    ...

    青石铺就的地面，沿街的木质楼阁，形成了一条古香古色的街道。

    程乞假扮卖货老者，站在路边的摊位之后。

    真是一种奇特的经历。

    自已乔装打扮，与曾经的漠以及曾经的【自已】对话。

    而且还要向他们透露关键的信息，比如【墨子游】的密码逻辑，强调墨远接待员的身份，以及他多年刻苦求学，积攒了大量学分的事实，这都是有助于推凶的线索。

    当这个闭环补全了，未来的一切便不受影响。

    而后再去参加漠的婚礼，一小小的插曲。

    伪装成卖货郎，记好账目，这活就算完成了。

    期间，程乞瞟了一眼斗篷遮面的漠，这家伙在当下的时间点是个‘死人’，所以不能以真面目示人。

    狗漠啊狗漠。

    八叔伯真是为你操碎了心。

    也是这一瞬，斗篷遮面的漠，忽然看向程乞，开口道：“你是谁？”

    程乞的动作微微一顿。

    曾经没有这句台词。

    心念百转，程乞自然笑道：“我是西面来的货郎。”

    “西方？”

    斗篷遮面的漠又继续问道：“西面什么地方？”

    程乞的动作又是微微一顿。

    这小子怎么回事，跟一个卖货郎聊什么天。

    之前的程乞，虽然在滕州星球逗留，但也只是在正院附近，完全没有去过所谓的西面。

    “哦，西面的珉山区。”

    “一路走走停停，80里路呢。”

    程乞笑着，“账记好了，两位慢走。”

    亏得是刚刚那名真正的卖货郎，不经意间透露过信息。

    他说的是这里没生意，要西行去80里外的岷山。

    程乞将这个信息利用，修改成从岷山来。

    “是这样。”

    面前的漠点了点头，“真是辛苦了。”

    两人拿好【墨子游】，转身离开摊位，但仅仅是走了一步。

    漠忽然转身，看向货摊后的程乞，低沉道：“你认识我吗？”

    说着，他忽然摘掉了头上的斗篷，露出了完整的脸庞。

    程乞双目一凝。

    他认识这个人，但他不是漠，他叫做漠龙。

    24事件中，漠捏碎了自已的机关之心，彻底死去，而后关于漠的一切因果，全部消失。

    但一切却没有因此而改变，因为一个叫做漠龙的家伙，是为漠家的真正后代，他取代了漠的一切。

    后来，程乞将结果修正，重新复活漠，漠龙也随之烟消云散了。

    程乞的念头急速转变，对接，将面前的一切合理化。

    这一次，阿马挖出的虫洞必然是错位的，但错的比想象中离谱。

    眼下的时间点，是漠消失，漠龙取而代之的时间点。

    漠龙也经历了与漠一样的事件，他也陷入了灭门惨案之中，程乞记得，当时漠死去后，自已还站在山坡上，见到漠龙审讯墨远，他也为家族找到了真凶。

    滕州还是那个滕州，但用一种独特的方式，诠释了什么叫做【物是人非】。

    就在程乞愣神的这一刻。

    漠龙身边的‘程乞’，手腕上忽然翻转出一把匕首，瞬间突进。

    无声无息。

    锋利的匕首，瞬间没了年迈卖货郎的胸膛，贯穿了心脏。

    ...

    正常时间线。

    漠看着正院外的金光，那应当是某种类似于烟花的装置。

    漠氏经商数百年，渐渐地形成了一种规律，金色是吉祥与尊贵的体现，也财富与美满的强化，所以每逢张灯结彩的喜庆日子，总是少不了金色的点缀。

    有宾客投其所好，带来了某种制造金光的装置。

    之前从没见过，竟然可以照亮整个正院。

    明亮的金色中，漠再次出现了【幻觉】。

    滕州落魄，宾客消失。

    仿佛某种源头被改变，目光所及，已经衰落许久。

## 第392章 来迟了
漠摇了摇头，幻觉又消散。

    他随即又看向五叔伯，“还没有程乞的消息吗？”

    “暂时还没有。”

    五叔伯勉强笑了笑，“程乞先生作为为数不多的S级，是顶尖的人物，所遇到的事情，也不是我们能想象的，兴许有什么事情耽搁了。”

    “嗯，一定是耽搁了。”

    漠又询问道：“为程乞准备的食材，没问题吧。”

    “没问题。”

    五叔伯咧了咧嘴，“这事儿可得保密，要是让父亲知道了，兴许不忍心责怪你，但是肯定得扒了我的皮。”

    漠点了点头，“五叔伯辛苦了。”

    “应该的，应该的。”

    五叔伯看了一眼时间，“小寻，时间到了，该进行仪式了。”

    “仪式...”

    漠无奈的摇了摇头，“漠氏作为最大零售商，背后的关系错综复杂，许多顶尖人物到场，所谓仪式啊，倒不像是给我和梦澜准备的，而是各路牛鬼蛇神彰显实力的机会。”

    漠氏正院。

    简单着铺设着一块红毯。

    漠身穿西装，装戴胸花，而梦澜则是金线点缀的白色婚纱，盖着一个金线点缀的红盖头。

    两名新人并肩而立。

    一侧，一排太师椅上，坐着漠家大家长，漠的爷爷漠北山，以及一众身穿朴素中山装，或是名贵西装的男子。

    人类银河系联盟高层，或是商业巨鳄。

    自古以来，官商不分家。

    这是人类的逻辑，不管是地球时代，还是大宇宙时代。

    “哈哈，诸位，我代表OP-22星系罗氏商会，刚刚为两位新人，呈现了大礼！”

    一名略微有些肥胖的男子，迈出一步当众道：“漠氏家族，作为如此之巨大的商业体，或许有朝一日，能够成为整个银河系的第一大财团！”

    “而今日的新人漠少爷，更是漠氏的灵魂人物，据我所知，许久以来，漠氏一直有一个传统，那便是用‘金色’来点缀喜庆，所以，我刚刚用23种稀有化学元素，呈现了长达20分钟，笼罩了半个街区的金光，一点小小的祝福，不成敬意！”

    漠北山抱拳，“谢谢刘主席。”

    正院四周的观众，也是拍手叫好。

    “既然是祝福，当然是越多越好。”

    一名身穿西装的年轻人走出人群，“我们耳氏矿业，也准备了大礼，也是一种金光放射装置，而且比刘主席的更强，请各位欣赏，哈哈。”

    却见远处的街道上，缓缓升起一根类似天线的装置，徐徐展开。

    唰的一声，金光大作，笼罩了整个街区。

    众人拍手叫好，漠北山抱拳。

    更大的金光，更吉利的寓意！

    漠站在红毯中，面带微笑，频频点头，完全就是个工具人。

    “哈哈哈！”

    某个星舰制造工厂老板走入院中，“一个街区的范围，怎么体现我们这些宾客的祝福？在下不才，也有所准备，顺带提一句，接下来大家将看到我们EDF装备工厂的最新产品！”

    无数无人机群，从远方天空飞出，如蝗虫一般，带来了覆盖半个城市的金光。

    众人惊诧，拍手叫好。

    漠北山抱拳，“感谢，感谢。”

    漠保持着微笑，咧着嘴角，朝一旁的梦澜悄悄话道：“一群神经病，到底谁带的头，今年的攀比项目，改成谁最亮，谁最金了吗？”

    梦澜也是在盖头下捂嘴偷笑，“忍一忍吧，这不是借机会彰显自已的财富和技术呢么？我都习惯啦。”

    漠无奈摇头，“还好你在盖头下，你是不知道，很晃眼的。”

    只闻梦澜道：“嘻嘻，我头次做新娘，这才知道，盖头是单面透视的，方便我看路，刺眼金光一点不漏，都照进我的眼睛啦。”

    “还好我早有准备。”

    说着，梦澜在兜里掏了掏，取出一个墨镜，戴在美丽的脸庞上，又偷偷掀起盖头的衣角，朝漠挑了挑眉。

    “...”

    漠嘴角抽了抽，“我家梦澜就是聪慧。”

    随即，漠眯着眼睛，看着那仿若晃瞎眼的金光，到底是什么时候是个头？

    据不可靠消息称，90%的新人，都觉得自已的婚礼，是个异常难熬的过程，全程工具人，全程职业假笑，面对各种不认识的人，装作各种熟络，各种尴尬。

    还会像是动物园里的猴子一样，各种被围观。

    就算你是漠氏家族接班人，也一样。

    漠又看向一旁的五叔伯。

    五叔伯领会，摊了摊手，摇了摇头。

    漠蹙眉。

    狗乞，你难道死在路上了？

    “哈哈，各位，在下不才，前段时间，研发了一种星际定位信号系统。”

    “小小的体积，可以释放130万流明左右的光通量。”

    “可在星际探险事故中，引起救援队的注意。”

    “为了这场婚礼，我还将它特意调整为金色。”

    一名探险装备制造厂老板，兴致冲冲，安排手下人，准备释放一颗定位信号弹，为大家助助兴。

    “唉...”

    漠无奈的摇头，也是此时，梦澜温暖的小手，拽了拽他的衣角，为他递上了一副墨镜。

    漠嘿嘿一笑，“已婚男人就是好。”

    这货当众戴上了墨镜，仰起头，爱谁谁。

    “像话吗？”

    漠北山嘴角一顿抽搐，虽然他被晃的双眼迎风流泪，但还是不断的抱着拳，“谢谢大家捧场...”

    “怎么回事？”

    “怎么关键时刻出问题了？！”

    探险装备制造厂老板满头大汗，工作人员更是手忙脚乱，他的信号装置卡壳了。

    情急之下，老板用名贵皮鞋踢向发射装置。

    咚咚咚！

    嗖——！

    信号装置勉勉强强，终于如咯痰一般，向着天空吐出一枚信号弹，可惜仅仅飞行了几十米，便直接哑火，笔直掉落。

    老板面色刷白，“完了，订单没了。”

    就在这一刹那。

    这颗名为滕州的星球，四周360度的星空之内，忽然亮起盛大金光，宛若一幅覆盖天地的金色卷轴，徐徐展开。

    所有人错愕无比，呆滞的看向天空，嘴巴大张。

    什么样的科技，才能将星际视作房屋，瞬间点亮？

    漠也同样震惊，缓缓摘下墨镜，仰望天空。

    梦澜也是如此，错愕的掀开了盖头的一角。

    弥漫天际的金光并不刺眼，反而传递着一种神圣而宏大的感觉，像是神迹降临，史诗般的壮丽。

    这种光芒，比之前什么稀有元素，什么几十万流明，都要高级无数倍。

    这个时代没有鬼神。

    众人脑海中浮现的第一个概念，便是科技。

    形成这壮丽效果的，一定是某种未知的【高等科技】。

    谁来了？！

    众人心惊。

    大家长漠北山，更是从太师椅站起身子，神情慌乱的搜索着天空。

    此时。

    一抹金光穿透大气层，由远及近，最终悬浮在漠氏正院的50米高空之上。

    众人更是错愕加震惊。

    那竟是一艘前所未见的...飞碟。

    而飞碟之上，竟然站立着三个年轻人。

    鲁莲小幅度侧头，“恕我直言，我感觉这出场方式帅炸了。”

    “切...”

    程乞嗤之以鼻，“一点世面都没见过，我跟你讲，其实...我也觉得帅炸了。”

    木臣撇嘴嘀咕道：“我觉得，这对8级文明造物非常不尊重。”

    而后。

    程乞看向地面，隔空抱拳，笑道：“漠大少爷，有些事情耽搁，来迟了，新婚快乐哦。”

    漠看着天空，忽然觉的很暖心，心中好像有颗石头落地了。

    他渐渐露出一抹微笑。

    但不太妙，嘴角莫名想歪成耐克是怎么回事？

## 第393章 他是谁
“来人是谁？”

    “听说是漠少爷的朋友，最好的朋友。”

    “似乎有些名不见经传，我并不认识他。”

    “他乘坐的飞行器，为什么有那么强烈的光芒，难不成将所有的能源，都用在了发光装置上？”

    宾客们窃窃私语，观望着华丽出场的程乞三人，八卦之火熊熊燃烧。

    “程乞，可是在银河系内，留下了许多足迹。”

    一名以贩卖信息为生的自媒体作者，缓缓开口，成为众人的中心，“要想知道程乞的飞行器为什么拥有那样的效果，需要多方面的信息佐证，今天大喜的日子，免费给大家总结分享。”

    这里是散席，四周宾客不过是普通阶层，此时大有一种窥探‘天宫’的既视感，纷纷瞪大了眼睛。

    “LBW科技发明大赛，大家应该都有所耳闻。”

    自媒体作者道：“信息一，程乞，就是最新一届LBE总冠军。”

    “怪不得！”

    有宾客惊呼，“我看他有些面熟，他是那个打破高人等阴谋的天才发明家！”

    自媒体作者点了点头，又道：“信息二，前段时间，漠氏内部出现大问题，隐藏至深的内鬼，制造了多起血案，正是程乞，协助了当时孤立无援的漠少爷，成功缉拿凶手，拯救了整个漠氏！”

    “嘶...”

    有宾客倒吸凉气，“这可是个秘闻，从未听过！”

    “这并不是关键。”

    自媒体作者缓缓道：“信息三，在侦破案件的过程中，程乞迫不得已展示了自已的基因等级，那是放眼全人类，都极为稀缺的S级。”

    众人头皮一麻，下意识回头看了一眼程乞，眼神发生了本质的变化。

    “这还不够重磅。”

    自媒体作者微微眯起眼睛，“信息四，前段时间，银河系边缘首次出现了神秘的外星舰队，人类高层陷入惶恐，你们知道，是谁挺身而出，化解了这次危机吗？”

    众人眼睛瞪大，“难道...”

    自媒体作者自身都有些惊恐道：“因为那场战斗的实时信号，只传递到了银河系边缘的几颗殖民星球，有人说，程乞召唤出了无人机群，但说法众说纷纭，有人是十万艘，有人说是一百万艘...”

    “这！”

    众人面色齐齐变换，事情已经有些突破想象了。

    “总之，那支外星舰队，被程乞一人成军，彻底摧毁。”

    自媒体作者眼中不可避免的出现了一抹崇拜之色，“然后，有消息称，程乞凭借自身科技，走出了银河系，如果我猜的不错，他今日现身，正是从银河系之外返回。”

    四周已经鸦雀无声。

    按照人类的记载，还没有任何一个人成功的走出过银河系。

    无法想象银河系之外是什么模样，那些散落于宇宙中的高等级文明，又是什么样。

    虽说人类进入了大宇宙时代。

    但也仅仅止步于银河系，这就仿若凡人的尽头是天涯海角，可云端之上，该是什么景象呢？

    “超强的发明创造能力，顶级基因，而且还走出了银河系，获得了我们无法想象的见识和认知。”

    自媒体作者，看着远处缓缓着陆的金色飞碟，“所以，我大胆猜测，程乞的飞行器，其科技水平等级很有可能...”

    自媒体作者双目闪烁，“已经达到了2级。”

    “什么？！”

    “他仅凭一个人，竟然能比人类科技，高出0.5个级别？”

    众人骇然，再看向那艘金光闪耀的飞碟时，仿若看向【圣物】，全身的寒毛都微微竖立了起来。

    “各位，以上是我不成熟的分析。”

    自媒体作者笑吟吟的看向四周，“如果想了解更多信息，可以关注我的宇宙广播账号，感谢感谢。”

    “分析的很有道理！”

    “让我大开眼界！”

    “非常值得关注！”

    ...

    程乞落地，直接被请入正院，划分为座上宾。

    见到正院一侧，各种有头有脸的宾客，正在排队送上礼钱。

    而送礼钱的方式也很简单，人们手持支付系统，预先设定好金额，而后经过礼台，资金便会自动扣除。

    漠北山在一侧抱拳，“各位，我实话实说，为遵循传统礼仪而已，不必拘泥于数字，感谢感谢。”

    但宾客们争先恐后，因为大家都清楚，礼金将是另一个攀比项目，越往后，金额恐怕越惊人。

    资金实力不足的宾客，只能尽量往前赶，在没有对比的情况下，保住面子。

    当然，这些宾客也只是相对‘贫穷’，拿出百万礼金，倒不是什么难事。

    却是木臣走出，来到第一位。

    众人知晓他与程乞一同到来，频频侧目，大度的谦让着。

    叮！

    礼金额度：一亿信用点。

    四周的宾客们，脸都绿了。

    哪里来了个不懂规矩的小子，这让我们怎么接？

    而鲁莲则是笑的意味深长，他微微扯动的眼角，给人一种鄙视所有人的感觉。

    “你们继续，我最后收尾。”

    鲁莲将支付系统藏在身后，其中预设的数字为9988.6，他高估了自已，自已的财产，加起来还不足一万。

    当众人得知，鲁莲是为与墨家齐名的鲁班第一后人，脸更绿了。

    这家伙估计要以惊人额度，碾压所有人！

    事实上，鲁班后人并不擅长经商，而鲁莲是第一弟子，也并非掌门人，清贫才是他的常态。

    漠摇头笑了笑，全然不在意什么礼金，倒是看向鲁莲，“鲁莲兄，你站起来了？”

    “还行吧...就是腰杆不怎么硬。”

    鲁莲尬笑。

    就在此时。

    硬着头皮送上高额礼金的宾客们，路过漠身前，目光在程乞身上微微凝视，随即又看向漠，热情洋溢，“新婚快乐，早生贵子！”

    而后，不断有宾客送来祝福。

    “白头偕老，早生贵子！”

    “百年好合，早生贵子！”

    “早生贵子！”

    “早生贵子！”

    漠保持礼节，一一回敬，但这句话对他来说，并没有意义。

    一阵喧闹过后，众人的目光，不约而同的看向程乞。

    他作为最耀眼的宾客，会拿出什么样的贺礼？！

    众人不由得满心期待。

## 第394章 小聚
关于程乞的传言，已经流入了每个人的耳朵。

    他可是从银河系之外返回的存在。

    他与漠少爷私交甚好，金钱之类的东西太过俗气，他极有可能拿出某种惊为天人的礼物，远超所有人的想象，甚至颠覆所有人的三观。

    一名戴着复古近视眼镜的宾客，摘下自已的眼镜，拎在空中，他道：“我已经准备好跌破眼镜。”

    “你们都祝新人早生贵子。”

    程乞摇着头，缓缓起身，仰头看向宾客，“我选择直接一点。”

    众人瞪大了眼睛凝视着程乞。

    漠也很疑惑，转头看来。

    “呵呵，所谓直接就是...”

    程乞伸手在怀中掏了掏，啥也没掏出来，用拇指和食指比了个爱心，咧嘴笑道：“本人返程太匆忙，根本没来得及准备礼物。”

    众人大失所望，有人悄悄的‘切’了一声。

    程乞看向漠，“我相信我的朋友不会介意。”

    漠起身拍了拍程乞的肩头，笑道：“当然不介意。”

    程乞看着漠。

    如果真的当众抱出机关婴儿，那乐子可就大了。

    漠已经诠释了机关人这种生命，它与人的唯一区别，无非骨骼为黄铜，血液为齿轮，心脏之中是耀眼的【弦】。

    他一样拥有情感，甚至还更加一诺千金，更加大义凛然。

    程乞尊重他，但不见得所有人都会尊重他。

    “诸位，我的朋友们远道而来，迫不及待与他们小聚。”

    漠朝宾客们颔首，“失陪了。”

    众人大度一笑，表示理解，实际上，谁又敢说个‘不’字呢。

    “饿了。”

    程乞更为随意，看向漠，“有肉吗。”

    漠将三人带入后院，神秘一笑，“包你满意。”

    ...

    “嗯？”

    “咦？”

    “我去？”

    后院包房中，程乞双手捧着一块焦香四溢的【羊腿】，一口咬下，满嘴流油，只感觉肉香味直冲天灵盖，魂都快被香飞了。

    “就是这个味儿！”

    他眼睛瞪的如铜铃，看向漠，“这...？”

    漠伸出一根手指，挡在嘴巴前，嘘声道：“爷爷的密室里，存了过去的鹿角，我偷出来，取了基因，专门为你克隆的。”

    “狗漠，你太够意思了。”

    “我以后再也不骂你狗了。”

    程乞被感动的无以复加，一边泪流满面，一边往嘴里塞着肉，同时示意鲁莲和木臣，“都尝尝，这可不是一般的肉，这是他们墨家的...”

    就在此时。

    漠氏大家长漠北山敲了敲门，而后推门而入。

    他立刻朝程乞抱拳，“程先生，宾客太多，怠慢怠慢，我知道你们朋友几人的小聚，是最舒服的一种形式，我只占用你们30秒，打个招呼，免得程先生怪罪。”

    随即。

    漠北山看见了桌子上黑乎乎的烤全羊，眉头一簇，“小寻，这是什么东西，程先生远道而来，为什么不准备一些精致的食材？”

    “吆，你别说，这肉还挺香。”

    漠北山的神情缓和了一些，“这是什么动物？”

    漠挠了挠头，吞吞吐吐道：“爷爷，这是...特污特嗯兽。”

    “什么东西？”

    “特污特嗯？”

    老头一愣一愣的。

    “父亲！”

    五叔伯随后走入屋内，将漠北山搀扶，往屋外拽去，“您老就别打扰年轻人们的聚会了，那肉珍贵着呢，是我花了大价钱弄来的。”

    “是吗，我闻着挺香，回头你也给我弄几只尝尝！”

    “额...父亲那肉您可吃不得。”

    “什么？老五你这个家伙，小寻刚刚上位几天，你就不把我的命令当回事了？我告诉你，那肉我必须吃，而且要每天吃一顿！”

    “额...好吧父亲。”

    两人走出门外，门被关好的一瞬间。

    程乞满嘴流油，哈哈大笑。

    漠隐忍了半天，也终究是忍不住了，也开始哈哈大笑。

    两人前仰后合，互相指着对方的鼻尖，甚至都要笑岔气了，说不上话来。

    鲁莲和木臣大眼瞪小眼。

    什么情况？

    有什么好笑的？

    到底啥是特污特嗯兽！

    “喂，漠。”

    程乞抚摸着圆滚滚的肚子，懒洋洋道：“我给你带了个孩子。”

    噗。

    正在喝茶的漠喷了鲁莲一脸。

    “哈哈！”

    木臣指着鲁莲脸上的茶叶渣，大笑不止。

    “你与梦澜，不是机关人么。”

    程乞缓缓道：“虽然精密至极，但终究是缺了一项功能。”

    噗。

    鲁莲喷了木臣一脸，震惊的看着漠，“你是机关人？！”

    木臣的笑容凝固在脸上，眨了眨眼，一片茶叶滑落脸颊。

    “不是！”

    鲁莲直接站起身来，瞪大眼睛道：“我过去那么多年，那么多次，要与你的机关人一决高下，结果你是机关人？！”

    漠耸了耸肩，“我知道的也比较晚，不过，我坦然接受了。”

    “我去？！”

    鲁莲顿时魂不守舍，曾经自已无数次喷击墨家机关术落后，却没到，自已每一次与漠的对话，都是在自已打自已的脸！

    不过，此时的二人组，毕竟见识过宇宙的奇妙，对于漠是机关人这个事实，也能迅速接受，完全没有产生世俗的偏见。

    “我必须坦白。”

    程乞道：“我所带来的【机关婴孩】，是你们墨家先祖，托我带回来的，严格意义上讲，那是他们给你准备的新婚礼物。”

    漠眼睛瞪大，竟浮现出一丝激动的泪花。

    他的内在虽然是机关，但他的生物皮肤却拥有着一切拟人化的动能。

    程乞顿了顿又道：“我还发现，你的先祖，有点缺德。”

    漠蒙了，“此话怎讲？”

    “我之前查看了一下，【机关婴儿】以及它的备用躯体。”

    程乞思索道：“发现他们并不是成品，或多或少都缺了些零件。”

    漠觉得不可思议，“怎么会这样呢？”

    程乞道：“我也简单学习过‘墨家机关术’，尝试修复其中的一具身体，发现难度系数很高。”

    漠疑惑，“你从哪弄到的零件。”

    “哦。”

    程乞淡然道：“我拆了两台木臣的M-14黑幽灵机甲。”

    噗！

    木臣喷了，但程乞早有预料，闪电般拿起桌上的盘子，挡住了茶水。

    “当时的我，被激起了某种科学探索精神。”

    “还顺手拆了拆鲁莲的【木仙人】。”

    噗！

    鲁莲也喷了，但被程乞拿起另一只盘子，挡住了。

    ...

    灵式星舰内。

    漠逐一查看了【机关婴儿】躯体，缓缓仰头，动容流泪。

    “先祖是有意为之。”

    “孩子缺少的部分，需要我们夫妇潜心研究，用细心和耐心补全。”

    “正是所谓的【爱情结晶】和【孕育新生命】。”

    程乞点了点头，“这点我倒是想过，但万一修不好，孩子岂不是残疾...”

    “额，这...”

    漠的婚礼还没完成，直接喜提了一个大儿子，并且瞬间感受到了作为父亲的【重担】。

    “不管怎么说，我还是发自内心的感谢先祖。”

    “也感谢我的朋友，为我带回了这份大礼。”

    漠转身看向程乞，“且说，你回来的路被一些事情耽搁了，究竟遇到了什么事？”

    程乞摸索着下巴，“我遇到了一件非常【有趣】的事。”

## 第395章 沉睡星球1
“有趣的事？”

    “怎么个有趣法？”

    漠与程乞站在灵式星舰的货仓中，顶部的洁白光源，将二人的影子拉的很长，与本体成直角。

    程乞缓缓回头，看着地面上自已的影子。

    “我在更早之前，得知了一个消息，不想接受，但不得不接受。”

    程乞迟疑了一瞬，“我曾经，竟然是一个【重刑犯】。”

    漠闻言皱了皱眉，“你在垃圾地球上，犯过罪吗？你...杀了人？”

    “杀人？”

    “地球？”

    “太小了。”

    程乞摇了摇头，“我其实也不太确定，我究竟干过什么，你能明白那种感觉吗，我发自内心的觉得，我不可能干出那样的事，但我失去了记忆...而这个宇宙中，似乎有另一群人，它们记忆犹新。”

    “虽然，我不敢确定，具体做了什么。”

    “但我回到这里之前，遇到的那件【有趣】的事情，让我知道了，我遭受了什么样的【惩罚】。”

    漠的眼睛颤了颤，“惩罚？”

    “嗯。”

    程乞凝视着自已的影子，“我似乎，被【切割】了。”

    噗通！

    程乞正准备继续分享自已的见闻，漠却忽然毫无征兆的倒在了地上，身躯硬生生的触地，发出了‘噗通’一声。

    噗通！

    噗通！

    不远处正在聊天的鲁莲和木臣，也忽然毫无征兆的倒在了地上。

    程乞瞳孔猛缩，连忙俯身查看。

    神情虽然一松，但随即涌现出巨大的疑惑。

    漠居然【睡着了】，他的生物皮肤，也有类似于人类的睡眠期，当皮肤睡眠，机关身躯也会随之配合，状态跟人类的睡眠几乎相同。

    程乞又迅速查看鲁莲和木臣的状况。

    这两个货真价实的人类，也是货真价实的【睡着了】，呼吸均匀，甚至在下意识的咂嘴，睡得很香甜。

    就好似四周忽然被人投放了气体安眠药。

    什么情况？

    程乞迅速扫视四周，自已的灵式星舰内，不可能有人投毒。

    他快走了几步，开启了货仓门，望向远处的滕州街道。

    发现所有的行人都躺倒在地，或是趴伏或是仰面，但他们的胸膛都在微微起伏，有些孩童还冒出了鼻涕泡。

    “都睡着了？”

    程乞震惊，眺望漠家正院，那里宾客满堂，但此时也是一片寂静。

    他又抬头看天，可谓是朗朗乾坤，风和日丽。

    关闭货仓门，命令灵式星舰无声跟随，程乞沿着街道，小心谨慎的行走，四周只有轻微的蝉鸣，以及路人的轻微呼噜声。

    来到正院时，宾客七扭八歪，躺了一地。

    院中也有传统酒席，客人们更是直接趴在桌子上，酒水饮料被碰倒，滴滴答答洒落地面。

    程乞现在还毫无头绪，不知道究竟是怎么回事。

    整颗星球都被【强制入睡】了？

    我为什么没有睡着？

    程乞只觉得胸口微微发热，伸手摸向怀中，摸出了一颗小小的，微微闪光的钻石。

    程乞眯起眼睛，仔细回忆。

    之前，阿马的一次挖掘失误，将自已带到了一颗荒芜星球，其中奔跑着巨大的石头人，还有一名像是精灵一般的女孩，疑似是神秘的永生族。

    当时，女孩索要了程乞身上的青草叶，又从抹胸上取下一枚钻石，送给程乞做回礼。

    此刻。

    握着手中的钻石，准确的说，它只是看起来像是钻石。

    这块钻石微微发热，似乎在释放着某种能量。

    程乞的瞳孔缩了缩。

    这块钻石让我【清醒】？

    反向推断，这块钻石就像是某种防御罩一样，抵抗了某种精神攻击？

    假设，滕州之内的异状，是一种【攻击】，那么全部人员昏睡之后，凶手就应该现了。

    哗啦——！

    正院的一间房屋内，传来开门声。

    灵式星舰泛起空间波纹，瞬间进入【第四面墙】后侧。

    程乞也立刻缩入墙角，眯眼观看。

    却见一道身穿白婚纱的俏丽身影，走出房间，一把撤掉头上的红盖头，露出美丽的脸颊，以及微微眯起的美眸。

    赫然是婚礼的女主角，新娘梦澜。

    程乞有些吃惊，但并不意外。

    她拥有控梦的能力。

    是她使用了什么手段吗？

    梦澜有问题？

    漠这么点背吗？

    程乞暗中观察着，发现梦澜像是在人群中飞舞的白蝴蝶，神情焦急的查看着每一个人，而后努力的稳定自已的情绪。

    不像是她。

    她似乎也不知情。

    程乞神情闪烁了一瞬，移动步伐，出现在正门口。

    梦澜见到了程乞，先是神情惊讶，而后黛眉微蹙，开口道：“不是我，但大家都进入了【梦乡】，而且，他们的梦完全不正常。”

    程乞凝视着梦澜，她纤薄的嘴唇微微的抿着，焦急不安。

    梦澜向前迈出一步，问道：“漠在哪？”

    “他跟大家一样，也睡着了，但本体很安全。”

    程乞最终选择相信梦澜，皱眉思索着。

    “想要搞清楚这一切，恐怕只有一个办法。”

    梦澜抬头道：“那就是进入梦境。”

    “进入梦境...”

    程乞仰头，灵式星舰如神迹一般浮现在半空，他纵身一跃，进入货仓，随即取出一个小小的黑色圆片，贴在耳后。

    【V33梦境主宰器】

    【可随时随地进入梦乡，展开梦境，不仅可以提前编辑梦境，而且在梦境过程中，可以随时展开编辑界面，如主宰一般对梦境进行实时编译，并且可以进入他人梦境，编辑程度取决于对方的‘梦墙’防御力】

    程乞道：“你用你的方式，我用我的方式。”

## 第396章 沉睡星球2
梦澜站在院内的廊桥之下，微微闭上双目。

    胸前的婚纱内，透出蓝色的光芒，那是【机关之心】内的18根弦，闪耀而绚丽。

    程乞通知灵，在【第四面墙】之后保持戒备。

    随即触碰耳垂后侧的黑色圆片，也缓缓闭上了眼睛。

    视角中，出现了像是镜花水月一般的涟漪，像是一层珠帘被徐徐掀开。

    视觉恢复，便相当于进入了梦境。

    与现实不同的是，程乞的视角左侧，漂浮着【V33梦境主宰器】的编辑界面，它就像是一个空白文档，程乞输入的一切，都会变成梦中的真实存在。

    愕然发现。

    程乞进入了一个【集体梦】。

    滕州星球上的每一个人，都位于一个共同的梦境中。

    甚至四周的地理环境，也是山清水秀的滕州，现实中位于街道的人，现在也位于街道，之前位于正院的宾客，现在仍然位于正院。

    他们都呆滞的站立着。

    而他们的身边，则出现了一个诡异的蓝色发光小人，它们有点像是动画片里的‘蓝精灵’，只是手中拿着一个头部弯曲的蓝色拐杖。

    这些小人站在人类面前，它们的额头与人类的额头之间，飘荡着某种能量丝带，像是在吸收着，也像是在读取着什么。

    程乞瞳孔微微收缩，“外星物种？！”

    蓝色小人们，发现了忽然出现的程乞，以及不远处身穿婚纱，眉头紧蹙的梦澜。

    它们齐齐转身，手中的拐杖指向天空。

    颠覆所有逻辑，天空中忽然形成了数十米高的海浪，带着轰隆的声音，朝着程乞和梦澜砸来。

    梦澜美丽的双眸一眯，半空中忽然浮现出碧绿藤蔓，藤蔓生长，蜿蜒交错，又绽放出各种美丽的彩色花朵，形成了一面漂亮的花朵墙壁，挡住了巨浪。

    那些蓝精灵摇了摇头，手中的拐杖抖了抖，海浪扩大十倍，瞬间冲碎花朵墙壁。

    “梦中大决战是吧？”

    程乞侧头，看向一侧的梦境编辑界面，心念所想，化成文字，文字又出现在界面之中，而后程乞抬手，按下【确定】键。

    恒星吸尘器。

    却见天空中，出现了一台巨大的吸尘器，体积堪比太阳，电机嗡嗡作响，吸尘器将所有海水吸收，一滴不剩。

    而后巨大吸尘器又朝着无数蓝精灵吸来，吸的它们站立不稳，嘴歪眼斜。

    “喔...”

    无数蓝精灵惊呼了一声，放弃了与人类的链接，手中的小拐杖指向天空。

    只见天空中忽然浮现出一个巨大的蓝精灵妈妈，它系着围裙，穿着拖鞋，吧唧吧唧的走来，长期身为家庭主妇的它，心情一直都很烦躁，它‘咔哒’一声关闭了吸尘器，随即指着天空，嘴里叽里咕噜大骂不止。

    意思可能是——跟你们说了多少遍了，用完了吸尘器，记得关开关，费电！

    而后天空中巨大的蓝精灵妈妈，伸出胖胖的手臂，宛若从云端探出手的神明，向着程乞捏来。

    “我去？”

    程乞又看向视角中的梦境编辑界面，心念化作文字，文字化作显示。

    远空上，忽然出现一座大型商场，好似云端天宫。

    其中是琳琅满目的漂亮衣服，以及闪闪发光的金银首饰，还有眼花缭乱的化妆品。

    胖妈妈一声惊呼，揪着自已的头发，兴高采烈，朝着大型商场奔跑而去。

    “喔...”

    蓝精灵们瞪了瞪眼睛，齐齐惊呼，随即小拐杖再次指向天空。

    天空中出现了跟它们一模一样的蓝精灵孩子，站在半空又跳又跺脚，将妈妈召唤回来，并且指着程乞哇哇大叫。

    胖妈妈满脸自责，站住脚步，依依不舍的看了一眼商场。

    程乞眯了眯眼，再次看向梦境编辑界面。

    一只大手凭空伸出，提着天空中，精灵孩子的脖领，将它丢进了一间教室中，而大手的主人，正是一个穿着过膝长裙，双手叉腰，怒气冲冲的蓝精灵老师。

    老师讲棍，咚咚咚的敲着蓝精灵的头，让他趴在桌上老老实实的写日记。

    “喔...”

    地面上了蓝精灵们眼睛睁了睁，手中的小拐杖再次抖了抖。

    半空中，那个被限制在座位上的蓝精灵孩子，刚要有所动作。

    程乞却是坏笑一声，四周出现了上万个严厉的老师，这些老师握着讲棍，叉着腰，双眼如地狱魔神，喷着火焰。

    蓝精灵孩子顿时瑟瑟发抖，不敢有所动作，用舌头舔了舔笔尖，老老实实的开始写日记。

    “咦...”

    地面上无数的小蓝精灵，眼睛里出现了一抹惧色，竟不敢再使出小动作。

    梦澜目睹了这不合逻辑，啼笑皆非的一幕，抿了抿嘴，看向程乞，“为什么要用这么幼稚的形式？”

    程乞也笑了笑，“因为，我在挖掘它们心中的秘密。”

    说着，程乞一抬手，半空中，蓝精灵孩子书写完成的那本日记，忽然从桌面上飞起，飘飘荡荡，来到程乞面前，像是一本天书一样，徐徐展开。

    其中奇奇怪怪的文字，也翻译成了华夏文字。

    ‘小娃日记：娃历5624年3月66日。’

    ‘我们叫做【梦娃文明】。’

    ‘我们没有恶意。’

    ‘120年前，那个天气晴朗的下午，我们离开母星，跑到宇宙中玩。’

    ‘我们拥有一种天生的能力，那就是进入其他文明个体的梦境之中。’

    ‘我们生性善良且充满好奇心，入侵梦境的目的并非是为了侵略或伤害。”

    “而是想要深入了解不同文明的发展状况、文化习俗以及社会形态等，以此来促进宇宙间文明的交流与共同进步。’

    ‘我们会通过场景搭建与引导式探索，完成一些目的。’

    ‘比如，历史重现——在梦境中搭建出该文明历史上的重大事件场景，古代的战争、王朝的兴衰、重要的科技发明时刻等，然后引导做梦者如同身临其境般参与其中，实现对目标文明的背景了解。’

    ‘还比如，未来展望——通过在梦中加快时间线，模拟未来，观察目标文明的发展方向和解决问题的能力。’

    ‘亲情纽带体验——营造出各种涉及亲情的场景，比如家庭成员生病、遇到困难、庆祝重要节日等，观察做梦者在这些场景中如何表达和感受亲情。’

    ‘有时，我们还会对目标文明进行技能传授，在梦境中通过巧妙的方式展示先进理念或技术雏形。’

    ‘我们甚至还会对目标文明，进行艺术灵感注入——针对那些有着丰富艺术文化的文明，营造出充满奇幻色彩和独特美感的艺术场景，让它们创作出更具想象力的艺术作品，推动该文明艺术的进一步发展。’

    ‘当我们与许多文明建立起友谊，会经常举办跨梦境聚会。’

    ‘我们最大的心愿，是通过梦境，搭建出多文明间的友谊桥梁。’

    ‘老师，字数够了吗？’

    程乞挥了挥手，巨大日记闭合，而后缓缓消散。

    他看向梦境之中无数的蓝精灵，点了点头，“原来如此。”

    “喔...”

    却见无数蓝精灵，站在远处，朝程乞摆手打招呼，“喔喔喔...”

## 第397章 萌娃
梦如轻纱，现实似镜，轻纱蒙镜。

    又有谁能一眼看穿，分辨出哪是虚幻的梦，哪是真实的境？

    程乞低头。

    眼前的【梦娃文明】生物，个头不到一米，刚到程乞的腰间。

    蓝色的皮肤发着荧光，大眼睛乌溜溜的，蒜头鼻，长着两个尖尖的耳朵，嘴巴在‘O’和‘-’之间来回切换，只会发出‘喔，喔，喔’的声音。

    它们看起来，单纯、天真、可爱。

    【梦娃文明】叫做【萌娃文明】似乎也很贴切。

    “我们路过这里，观察它们。”

    “它们一会就能醒。”

    最前端的小梦娃，举起手中的拐杖，程乞听到了一个清脆的孩童声音。

    “我们尽可能的观察，每一个偶遇的文明。”

    “是因为，我们也有些要解决的问题。”

    小梦娃向身后看去，只见其他几个小梦娃，吭哧吭哧的扛着一个担架，而担架上，则躺着一个双目紧闭，一动不动的梦娃。

    期间，一个扛着担架的梦娃，左脚拌右脚，摔倒了，被其他梦娃用拐杖敲头，然后一脸委屈的回到岗位，扛起倾斜的担架。

    这些小家伙，一举一动，都有些憨态可掬。

    担架被放在程乞面前，程乞弯腰查看。

    见到那是一个双目浑浊如起雾，脸庞上布满褶皱的老年梦娃。

    “它快死了。”

    小梦娃用拐杖指着老者，“我们想救他。”

    程乞似乎明白。

    这些小家伙想要解决的问题是，生命尽头的自然死亡。

    程乞直言不讳，“仅仅是观察人类文明，你们解决不了这个问题。”

    无数小梦娃低头，缓缓的叹了一口气。

    程乞看向远方，发现了漠，准确的说那是漠的梦体。

    一个梦娃正在进行【亲情纽带体验】，漠梦见了生离死别，梦见了梦澜病重离世，漠悲痛不已，嚎啕大哭，眼睛里没有了光，余生全是黑暗，他甚至失去了活下去的意义。

    而梦澜本人，也在梦境中，立在漠的身旁，静静的观看着。

    她泪眼婆娑，被感动的无以复加，在心中暗暗发誓，从今以后，一定要对漠千百倍的好。

    小梦娃看着程乞，“你似乎有一部分失去的记忆，我们可以帮助你设计一个梦，兴许可以回忆起来喔。”

    程乞想到回到滕州之前，遇到的【有趣】事情，点点头，“好。”

    ...

    现实世界中。

    滕州之上一片寂静，所有人都瘫倒在地，双目紧闭，打着瞌睡。

    晴朗天空中，忽然飘来一片巨大乌云，乌云中央忽然凝聚出一个巨大漩涡，一艘锈迹斑斑的外星星舰，从中驶出，巨大乌云竟是它的某种视觉伪装。

    这艘星舰残破简陋，竟然还有肉眼可见的大号金属补丁。

    星舰缓缓降落在滕州之上，因为所有人都陷入了熟睡，连树上的春蝉都收声，它犹如无人之境。

    舱门打开，甚至没有缓降装置，轰隆一声，直接拍在地面上，青石路面布满裂痕。

    船舱内走出一种极度丑陋的生物。

    身高两米，蓝色皮肤，坦胸露乳，穿着杂草裙，脸如鞋拔子，长着酒糟鼻，眼睛歪斜，头顶上长有几根稀疏的红毛，耳朵尖尖，满口獠牙。

    哈喇子顺着嘴角，一直流到胸膛上，与红色的胸毛混在一起，黏糊糊一片。

    手中还握着一根根黑色的狼牙棒。

    这种怪物，一个接着一个，排着队，从星舰内走出，眨眼便涌出上百只。

    “嘿吆，嘿吆。”

    几名丑陋的怪物，扛着一个担架，而担架上，是一个年迈的，皮肤如抹布一般收缩在一起的老年怪物，它浑身布满老年斑，双目浑浊，油尽灯枯。

    这些就是【梦娃】的本体。

    而梦中的那些【萌娃】，则类似于它们的灵魂出窍，而它们可以【双线操作】，一面在梦中化作可爱友善的小精灵，将所有人控制在梦境中。

    在现实世界中，它们又可以一心二用，自由行动，完成另一套行动。

    这些丑陋的家伙，来到一个个熟睡的人类面前。

    站稳之后，将狼牙棒戳在地面上，而后张开嘴巴，像是神话怪志中的妖怪一般，从人类的天灵盖中，吸出某种白色的能量，而后吞入肚子中。

    几名怪物在漠氏正院内搜寻，最终找到了站在廊亭之中的程乞。

    “叽里咕噜咔咔咔——”

    它们的嘴里发出奇怪的吼叫。

    ——“它最强。”

    那只即将死去的老年怪物，被抬到了程乞面前。

    过程中，一个看起来不怎么聪明的怪物，左脚拌右脚，摔倒了，而后被同伴用狼牙棒狠狠敲头，它不敢有怨言，一脸委屈的回到担架下，继续扛起。

    老年怪物被放好后。

    一名强壮的怪物跪在担架旁，先是朝老者磕头，而后双手合十，似乎在向天祈福。

    “叽里咕噜球胡麻菜...”

    强壮怪物一脸真诚，看着年迈怪物，眼中满是温情。

    爸爸，你放心吧，儿子一定尽最大努力，让您活下去。

    您是一个伟大的父亲，您抚养我们长大，小时候我不懂事，总是将您气的半死，现在我懂事了，养儿防老，在您年迈的时候，儿子会为您解决一切问题。

    就算跨越无数星际，就算以身犯险。

    我也一定要尝试所有办法。

    我不能没有爸爸。

    强壮怪物眼中流出黄色的眼泪，“叽里咕噜嘁哩@#￥%……”

    它伸手掰开年迈怪物那掉光牙齿的嘴巴，年迈怪物那浑浊的双目中，也倒映着儿子的影子。

    它也老泪纵横，没有哪个父亲，愿意拖累自已的孩子，一具残破的皮囊而已，死就死了，一了百了，可儿子偏偏不甘心。

    “叽里咕噜咯嘣@#￥...”

    “叽叽叽！噜噜噜噜@#￥...”

    ——“儿子，别费力气了，快回家吧！”

    ——“爸，别说了，我不会放弃的！”

    强壮怪物把它爸的嘴掰脱臼了。

    但好似起了效果。

    程乞的额头上，冒出阵阵白色能量，被年迈怪物吸入嘴巴。

    年迈怪物双眼慢慢瞪大，“叽里叽里！”

    年迈怪物的眼睛，逐渐变得清澈，皮肤的褶皱也在一寸寸抚平。

    强壮怪物放声大哭，“哇啦哇啦！”

    ——“穿越无数星际，寻遍万里河山，终于找到了一味良药！”

## 第398章 哑杀
“它们该死！”

    “它们有罪！”

    “我是对的！”

    程乞在一片黑暗的梦境中。

    他听见了歇斯底里的怒吼，那声音沙哑，用尽了全身的力气，声带都仿佛被撕裂。

    而这个声音，虽然扭曲变形，宛若恶魔的怒吼。

    但程乞能分辨出来，那是他自已的声音。

    怒吼声中，他还听见稀里哗啦，仿佛是铁链碰撞的声音。

    他应该看见一个画面，但眼前只有一片漆黑。

    而画面中，应该是垂头散发的自已，被囚禁在一个深渊牢笼之中，也许是地下一万米，而自已被厚重的铁链，捆绑在一个十字架上。

    犯了不可饶恕的罪。

    但自已不认罪，即便已经失去了自由，仍然怒吼，仍然不甘心，仍然在反抗着什么。

    唰！

    眼前亮起了一束白光。

    程乞看见自已，站在一个漆黑的环境中，只有一束没有根源的白光，照亮自已的身躯，又在脚下，形成了井盖大小的白色光斑。

    程乞的视角，仿若与他面对面的站立着。

    “你的罪行，是【身首异处】、是【五马分尸】，是【死不足惜】！”

    “你很强大，宇宙之中，几乎没有人能够阻拦你，但你逃脱不掉我的制裁！”

    程乞听见空气中传来威严广大的声音，但同样没有根源。

    程乞看见梦境中的自已，穿着一件奇异的白色服装，那是一种紧身衣，身躯上遍布银色的点缀，犹如一道道迅捷的闪电。

    那件衣服材质细腻，闪电宛若实体，甚至有微微流动的电光。

    这件衣服给人一种清晰的感觉，它是一种先进的科技造物，拥有强大的功能，很有可能是为程乞量身打造的，科技等级未知。

    而这个罪犯程乞，面容虽然与程乞一致。

    但面部肌肉更加消瘦，五官更加立体，头发很长很乱，眼窝深陷，眼部周围是浓重的阴影，他那一双眼睛内，充满了愤怒，充满了阴霾，又随时随地，会爆发出一种狂躁。

    骤然间。

    罪犯程乞的面前，出现了五根细若发丝的蓝色光线，看起来普通至极，就像是很常见的激光笔，竖立排布，平行分割，间距10厘米。

    五道光线，忽然切向罪犯程乞，并从他的身体内穿透而过。

    想象中的血肉模糊场面，并没有出现。

    那是某种超过人类认知的【切割】。

    罪犯程乞从一个人，被切割成了五个人。

    同样是黑暗的空间内，五道光束照射而下，每道光束之中，都出现了一个完整的程乞，面部表情略有不同，唯一的相同点是，他们的神情中，都出现了一丝呆滞。

    第六道蓝色光线出现，这次是水平放置，从五个程乞的脖颈前划过，将他们全部斩首，头颅向后翻滚，消失于黑暗。

    “你的制裁，就是在规则中，无尽沉浮。”

    “直到宇宙毁灭。”

    五枚漆黑的茧出现，将五个无头程乞包裹，茧的正面，缓缓浮现出一个金色的‘∞’符号，而后，巨茧启动，飞向深空，各奔东西，消失不见。

    而程乞本人，完全就是一个梦中的第三视角。

    他思绪沸腾，女王的那句话仍然正确。

    人并不会失去记忆，所谓的忘记，也只是主观意愿的上的【隐藏】。

    而潜意识，就像是一块硬盘一样，记录了平生的所有经历，关键点在于，是否能找到开启【记忆宫殿】的方法。

    我是一名【重刑犯】。

    我被制裁，我被切割。

    但我仍然不知道，这一切究竟是为什么。

    我似乎有不死之躯，但我无尽迷茫。

    我似乎拥有惊人科技，但我又从零开始。

    程乞清晰的知道，自已在【梦娃】所构建的梦中，思路也异常清晰。

    他回忆起之前的插曲。

    也就是那件【有趣】的事。

    本来要回到滕州，参加漠的婚礼，但却进入了一个奇怪的岔路。

    他见到了一条原本已经消失的【时间线】。

    漠死去的那段时间里，漠龙取代了他，后来漠的【机关之心】重新跳动，那段时间就像是被清除的乱码，无声的消失了。

    程乞以为，那不会再掀起任何波澜。

    滕州的青石街道上。

    忽然飘起濛濛细雨。

    原本就山清水秀，复古风的滕州街道，此时更加诗情画意。

    当然，也多了一分压抑。

    当初解决漠氏灭门案时，似乎没有下过雨。

    匕首无声无息的刺入程乞的胸膛。

    濛濛细雨落在程乞的肩头上，溅起一层水雾，但水雾很快就消散，细雨穿透程乞的身躯。

    之所以如此。

    这是程乞从那位从没正经拜师的老师那里，学来的一项技能，基于SS基因的超级速度，而产生的变种操作【多位】，利用超高移动速度，形成宛若实体的虚影。

    程乞的本体，站在2米之外。

    他看着漠龙。

    这家伙跟漠有几分相似，但表情和气质与漠不同，漠给人的感觉是坦坦荡荡，高贵儒雅。

    而漠龙，则是一种诡计多端，小心谨慎的感觉，就像是一头将锋芒收在了心中的猎豹。

    这很符合他的性格，就连送货的生物箱内，都要安装自毁炸弹。

    程乞又看向漠龙身边的【程乞】。

    他头发比自已的长，被雨水打湿，湿漉漉的贴在额头上，脸庞上的肌肉消瘦，棱角更加分明，眼窝深陷，眼圈四周是浓重的阴影。

    他那一双眸子中，充满了阴霾，犹如寒潭，漆黑且冰冷。

    他的嘴唇习惯性地紧闭着，似乎从不需要用言语来表达什么，也鲜少会有多余的表情，给那张冷酷的面容增添了几分肃杀之气。

    额头上有一道浅浅的疤痕，从左眉梢斜斜地延伸至发际线，那是某次与目标殊死搏斗时留下的印记，彰显了一种不惧生死的狠厉。

    他没有右耳朵，似乎也是某次生死搏斗中，被人切掉了。

    他一直盯着程乞，手上那把充满泛着寒光的匕首，被他横在胸前。

    程乞还特意留意，他的手腕上并没有STC。

    此时，对面程乞的右眼睛颤了颤，流出血泪，于是抬起没有握着匕首的手，熟练的擦掉了眼角的血泪。

    “他是个哑巴。”

    “我可以替他说话。”

    漠龙盯着伪装成卖货郎的程乞，“他说，你是对的。”

    程乞微微一顿，“什么是...【对的】？”

    却见狠厉的哑巴程乞，将手搭在漠龙的肩膀上。

    漠龙也随之点了点头，“曾经的【重刑犯】被切割成五份，你们都是其中的五分之一。”

    “他，我的朋友。”

    漠龙看了一眼哑巴程乞，“他拥有更多的感悟，他知道，【重刑犯】被切成了五份的【东西】，是人格。”

    “而他是其中最【沉默】，最【狠厉】，用杀戮解决一切的...那部分人格。”

    “他还说，或许会还有【慈悲】、【欺诈】、【懦弱】之类的人格，不知散落在何处。”

    漠龙又看向程乞，“他问，你是什么人格？”

    “我？”

    当时的程乞，简直被一个个爆炸性的信息，冲击的有些思维混乱。

    他有些迟疑，有些惊疑，怔然道：“我...或许是【乐观】。”

    哑巴程乞，双目轻微的眯了眯。

    嘴巴仍旧习惯性的紧闭着，但他的右眼中，再次留下了血泪，同样抬起没有握着匕首的手，用手背擦掉了血泪。

    漠龙道：“我给他起了个代号，叫做【哑杀】。”

    程乞的双目颤了颤，“哑杀？”

    “哑杀说。”

    漠龙不知道用什么方式，能够读懂哑杀内心的声音，“你们五种性格合并在一起，就能拼凑出真正【重刑犯】，得知究竟犯了什么罪，又为什么要犯罪，假设杀了人，那么又是基于什么样的想法，为什么要做出那样的决定。”

    “哑杀还说，他是一个没有什么太大能力的【性格】，只会杀人。”

    “就跟我漠龙一样，注定是个短暂的存在，没有未来。”

    漠龙的嘴角颤了颤了，“他说，他可以合并在你的身上。”

    程乞的身子也颤了颤了。

    这一切就像是个天方夜谭的梦。

    太多的未知信息，太多的秘密，一切都是碎片，他不知道，自已究竟能不能在层层的谜团之下，找到那个最真实的答案。

    “合并。”

    “怎么合并。”

    程乞的瞳孔内，倒映着如烟雾一般，缥缈浩荡的细雨。

    也是此时。

    程乞手腕上的STC忽然闪烁，在朦胧的细雨中，绽放出两道蔚蓝色的扇形光束。

    【检测到相似科技造物】

    【是否开始合成】

    而两道扇形光束，一道在扫描着程乞本身，另一道，在扫描着【哑杀】。

## 第399章 醒来
“叽噜噜...！”

    漠氏正院中。

    白色的能量，连接着程乞的额头，以及年迈怪物的口腔。

    强壮的蓝皮肤红毛怪，看着自已垂死的父亲，逐渐焕发生机。

    它甚至感觉到了灵魂上的救赎，自已不怕艰难险阻，不怕以身涉险，终于能够治愈父亲，终于尽到了一个儿子的责任。

    眼前的一幕，就如同自已小的时候，完全没有行动能力，甚至无法主动进食，是父亲一点点将食物喂进自已的嘴巴，自已也在它的悉心照料下，逐渐长大。

    如今，自已年轻力壮，而父亲却已经3年不能行走了。

    每当它看见这些，心脏都会刺痛，苦涩如潮水。

    我不想看着父亲老去。

    我不想看见，儿时记忆中那个高大的身影，变得骨瘦嶙峋，变得生活不能自理，最终悲凉死去。

    这种父子之间情感。

    似乎能够跨物种，跨文明，引起共鸣。

    它的行为善恶难辨，的确在伤害其他人，也的确拥有迫不得已的动机。

    即便在人类文明中，也有孝子为医治病重父亲，取熊胆剥蛇皮，煎熬入药。

    阳光洒落，院内树影斑驳。

    凉亭之中。

    程乞忽然睁开了眼睛，平静如水。

    额头上涌出的白色能量，也随之中断。

    强壮怪物身子忽然一颤，下意识倒退了两步，眼神中浮现出惧意。

    在它的经历中，针对其他生物，要么是能力悬殊太大，【强制入眠】失败，这种情况，代表着它们失去唯一优势，有多远跑多远就完事了。

    但只要【强制入眠】成功，那就没有人能够不经过自已允许而【醒来】。

    程乞很随意的做到了。

    他看着四周的景象，就像是令人头皮发麻的鬼故事。

    各种丑陋的怪物，在吸收着人类天灵盖中的能量，就像是恶鬼吸魂魄。

    “叽噜，叽噜！”

    强壮怪物看着程乞，又慌乱的指向地面的年迈怪物，似乎在解释，它这么做是有情可原。

    它眼中明明藏着畏惧，但还是咬了咬牙，挡在了年迈怪物身前。

    年迈怪物好似断掉了氧气的病危者，嘴巴大张喉咙里发出咕噜咕噜的声音，双眼绝望的看着天空。

    程乞面无表情，伸直右手。

    心中默念了一声‘咂鲁’，这才恍然意识到，咂鲁留在了自已的故乡。

    他眼皮轻微的颤了颤。

    先驱者引力武器系统手套启动，引力场扩散，将一侧的一把金属椅子，扭曲、挤压、卷缩，形成了一把类似匕首的武器，握在右手中。

    不管强壮怪物如何叽里咕噜的大叫，程乞始终都没有说出一个字。

    程乞擦了擦干干净净的右眼角。

    紧接着，一道寒光划破半空。

    强壮怪物顿时被开膛破肚，血液飞溅高空足有2米，整个肚子完全被抛开，内脏也如气压过大的气球，纷纷爆裂。

    程乞前冲半米，提起地面上的年迈怪物，抛向空中。

    一道寒光过，年迈怪物被斩首，又是一道寒光闪过，年迈怪物的身躯，被斜斜切成了两半。

    吧嗒！吧嗒！

    嘭！

    怪物父子的尸体，几乎同时落地。

    程乞回身，看向现场的其他怪物。

    它们下意识的中断了进食，眼中弥漫出浓重的惊恐，虽然它们身躯高大，但双腿却抖若筛糠。

    随即，战场上仿若忽然降临了一尊嗜血魔神。

    刀光血影，碎尸横飞。

    一把不怎么标准，甚至很凑活的匕首，宛若死神的镰刀，毫无感情的收割。

    大约十分钟之后，所有怪物毙命，没有一具全尸。

    程乞全程没有说过一个字，嘴唇只是习惯性的抿着。

    就仿佛是一个哑巴，除了杀人，唯一多余的动作，就是时不时的擦拭右眼角。

    这一瞬。

    程乞忽然意识到了什么，头颅微微歪斜。

    手中的破烂匕首，持续斩向空中，速度惊人，每一刀都会劈向同一个位置，所有寒芒交织在一起，这看似没有意义的叠加，将空间斩出了一个【缺口】。

    程乞一步踏入【缺口】。

    这里也是滕州，仍然是漠氏正院，无数怪物正在吸收人类脑中的能量，此时惊恐万分。

    程乞的身躯涣散成白色的烟雾，与凉亭中的自已融合。

    而后他再次睁开眼睛，将金属椅子压缩成匕首。

    大孝子被开膛破肚，年迈怪物被斩首，又被斜劈成两半。

    嗜血魔神再次降临。

    刚刚的第一次屠杀，实际是一层梦境，这些怪物的自保手段，正是为被【强制入眠】的其他生物，构建【现实外壳】，每一次醒来，都认为回到了现实，一切都极度逼真，且符合逻辑，会不可避免的产生滞留。

    一地怪物尸体，无一完整。

    程乞切割虚空，再次将空间切割出了一个【缺口】。

    无数怪物看着那一步踏出的沉默少年，表情惊恐，双腿打颤。

    擦了擦干净的眼角，程乞握紧临时‘捏’出的匕首，新一轮的屠杀开始。

    【现实外壳】第3层。

    【现实外壳】第10层。

    【现实外壳】第50层。

    【现实外壳】第100层！

    不留活口，无一全尸。

    院内树影斑驳。

    凉亭之中。

    程乞缓缓睁开眼睛。

    见到无数蓝皮肤怪物跪倒在自已面前，它们的身子在剧烈的颤抖着，皮肤上涌出豆大的黄色汗珠，瞳孔已经缩小成了一个黑点。

    这里是真正的现实。

    但这些怪物每次构建【现实外壳】，都要投入充足的精力，感受和掌控其中的一切。

    刚刚，那几乎是现实世界的一刹那，它们被屠杀了100次。

    程乞那如嗜血魔神一般的身影，仿佛被雕刻成了模具，而后烧成了赤红的烙铁，滋啦滋啦，冒着焦糊的味道以及白烟，狠狠的烙在它们的灵魂上。

    进入【强制入眠】后，明明没有人能够不经过我的允许而【醒来】。

    但它却杀穿了100层外壳。

    强壮怪物跪在地面上，用膝盖向前移动，来到程乞面前，掏出一个破破烂烂的翻译器，口中的‘叽噜噜’终于变成了人类语言。

    “我也是迫不得已，我只是为了拯救我的父亲。”

    强壮怪物声泪俱下，“我们从你们脑海里吸收的，只是美梦，你们的身体不会有事，最严重的后果，就是今后的所有梦，都变成了噩梦...”

    一道寒芒闪烁。

    强壮怪物的胸口被瞬间剖开，五脏六腑随之爆炸。

    紧接着是它爸，再接着是所有蓝皮肤怪物，全部死无全尸。

    程乞微微抬手。

    灵式星舰无声而至，随即退出【第四面墙】状态。

    货仓门打开，形似金属海螺的【体积效应-微观与宏观世界转换器】，闪烁着蓝光，准备就绪。

    程乞摘下了胸口的一根，毫不起眼的小小鱼刺。

    这是他从没有用过的武器，因为这种武器拥有毁灭小型星系的力量，开动就是生灵涂炭，依照程乞的性格，不到万不得已，不会使用。

    【欧米伽-灭世裁决者粒子歼星巨炮】瞬间放大。

    宛若一座惊人的白色桥梁，横在滕州之上。

    程乞抬起左手，歼星巨炮的控制面板浮现，脑海中涌现出以前并不知晓，但现在却【自然而然】的知识。

    手指飞速移动。

    精准度校准、环境适应性参数、反作用力抗衡、脉冲爆发模式、能量级别、目标、射程、杀伤力，甚至还有死亡人数预估。

    巨大的犹如火山一般的炮口孕育出闷雷一般的能量。

    没有迟疑，骤然发射，一道漆黑的光束能量划破虚空。

    20万公里之外，【萌娃文明】主舰队，正在等待先头部队的反馈，一共800艘星舰，完全没有防备，在黑芒掠过的一瞬间，化为虚无。

    射击精准无误，没有一丝能量浪费。

    敌人全部歼灭之后，攻击能量也刚好消散殆尽，没有造成任何多余的破坏。

    程乞站在原地，看着被一劈两半的怪物尸体。

    下意识的擦了一下干净的眼角。

    他喉咙位置的肌肉不断的涌动，嘴唇也在微微颤动，就像是一个哑巴，头一次使用健全的发声系统，显得有些青涩和生疏，正在努力的学习。

    “碰...”

    “碰、碰、碰我...”

    “碰我一下、都、都不行。”

## 第400章 继承
程乞回忆着那一幕场景。

    蔚蓝色的光辉闪烁着。

    【哑杀】的身躯变成了白色光点，飘飘荡荡，缩入了自已的身躯。

    一星程乞变二星？

    没有。

    他没有变得强壮，没有长出三头六臂。

    他感受了一种【性格】和【技能】的补全。

    面对同样一件事情，它的思维产生了一些变化，判断标准，或者道德标准，也产生了一些变化，会做出跟以前不一样的决定。

    就好像一个不爱吃糖的人，不知不觉就爱吃了。

    一个不爱洗澡的人，不经意间在澡堂子里泡了一整天，不但没有反感，反而在无形中接受了。

    以及，一个【乐观】、【正能量】不爱杀人的少年，忽然就爱杀了。

    而【技能】方面。

    程乞感觉自已变成了武器大师。

    虽然最爱的就是一把匕首，最爱那种割裂血肉的感觉。

    但不局限于此，他精通各种武器。

    古老到木质长弓，石头斧子，火药手枪，定时炸弹，先进到各种型号战斗星舰，太空堡垒，乃至刚刚的歼星巨炮，包罗万象，横跨各种科技等级，甚至各种文明。

    但凡是武器，他就掌握着【精通】级别的操作经验，而这经验的目的，高度统一，就是为了杀人。

    最简单，最高效，最直接的杀死别人。

    给他一把长弓，他能百米之外，钉穿敌人的头骨。

    给他一艘星舰，他敢冲到敌人的舰群中，就算灭不了整支舰队，至少也要将敌人指挥官的脖子扭断。

    隐约之中，程乞感觉自已的过去，有着丰富的杀人经历。

    好似经历过一个长达几万年的杀手生涯。

    程乞的脑子里没有【双重人格】，感觉自已和【哑杀】在不断的融合着。

    超级速度让【哑杀】肉搏技术更加如虎添翼。

    各种各样的武器，也被【哑杀】熟练的使用。

    程乞感觉自已越来越【健全】了，但也暴露出了【重刑犯】的潜质。

    【哑杀】的记忆也是不全的。

    他内心中也有柔软的地方，他似乎失去了最重要最重要的人和事，那让他刻骨铭心，让他失去了表达的欲望，也让他经常流出血泪。

    【哑杀】就是我。

    而我，在成为【重刑犯】之前，又失去了什么。

    “满地的尸体，会毁了漠的婚礼。”

    缓缓呼了一口气，程乞还是那个程乞，至少现在还是。

    钢铁老妈出动，收拾残肢，掩埋于深山。

    一切准备清理完毕。

    程乞触碰耳朵上的黑色圆片，进入梦境，调出梦境编辑面板，输入几个字——‘全体苏醒’。

    【梦娃文明】的天生能力，弱于程乞手中的黑科技，程乞的命令，在这里就是完完全全的【规则】。

    漠以及二人组，从远处走来。

    他们的神情有些迷茫，【梦娃文明】的能力，还有一个特性，那就是让人忘记那场突如其来的的睡眠，如果主动回忆，那么就会出现轻微的迷茫状态。

    正院内，以及招待宾客的房间内，也渐渐传来了喧闹声。

    春蝉也开始鸣叫。

    时间仿佛断点，被掐了一小节，此刻又无缝衔接。

    漠晃了晃头，看着程乞手中用金属椅子压缩而成，那种类似于匕首的东西，“怎么，忽然喜欢玩冷兵器了？”

    程乞看了看手上的东西，现在才感觉到，它其实有点硌手，完全不锋利，尺寸也不合适。

    对冷兵器从来都没有概念的程乞，忽然很想要一把匕首，一把非常非常棒的匕首，它不见得稀缺和昂贵，但必须趁手，没有它，自已就像失去了氧气一般难受。

    “送你一把？”

    漠挑了挑眉，不愧是漠氏接班人，察言观色，洞彻人心的能力，简直不要太强。

    当然，他也不是对每个人都如此。

    程乞笑了笑，看向漠，动容道：“这是你应该做的。”

    “服了你了。”

    漠摆了摆手，忽然又凝视程乞，“不过话说回来，怎么感觉你跟以前不太一样了呢，你那个眼睛...嘶，我倒是很确定，你还是你，但就好似加入了什么东西...”

    “人总是会变的么。”

    程乞耸了耸肩，竟然下意识的抿起嘴，似乎不太想表达太多。

    “刚刚还没有说完。”

    漠似乎很执着，“你说你来之前，遇到了一件【有趣】的事，那到底是什么事？”

    程乞思索了一瞬，直接说出了结果，“你说奇不奇怪，我竟然继承了一份，我自已的【财产】。”

    漠摩挲着下巴，眯眼思索了好一会。

    心想着程乞出身于垃圾地球，没有接受过教育，实在不行给他请一个语文老师补补课？

    他究竟在说什么玩意。

    自相矛盾，前言不搭后语。

    自已的东西，那不就是财产吗，还继承？

    程乞看着远空。

    与【哑杀】合并之后，除了性格和被动技能之外，没有太多的信息。

    很可能是因为，【哑杀】跟自已一样，都没有潜意识头颅。

    但唯独有一个信息，它清晰的犹如海上灯塔，被【哑杀】带进来，竖立在程乞的脑子里。

    在一个遥远的星系中，隐藏着一座【哑杀武器库】。

    现在的【哑杀】已经不是一个独立的存在，所以那座武器库，从今以后，属于程乞了。

    在程乞的‘印象’中。

    那座武器库是一个巨大的黑色地堡，拥有变态的防御，以及无数的杀人机关。

    【哑杀】生活，就是一名宇宙流浪者，也是一个只忠于自已的超级杀手，它的武器库，海纳百川，是他过去十几年来的收集，武器库中任何一个不起眼的物品，都有可能是杀人于无形的恐怖利器。

    程乞想到了自已在地球上，看过的一些超级特工、超级杀手电影。

    那些潇洒且无敌的家伙们，似乎都有类似的武器库。

    但关【哑杀武器库】的具体位置，按照哑杀的记忆，程乞需要先找到一个人，一个美丽的女人。

    “女人...”

    程乞的脑海中出现一道影子。

    就在此时。

    漠氏单独聘请的一名服务人员，气喘吁吁的来到漠的身前。

    “漠少爷，我都吓尿了！”

    “S级基因者，李伯龙到场！”

    “还有，基因之城负责人，瓦伦特到场！”

    “他们都很奇怪，分别带着一艘大型的运输星舰，不知道载了什么货物！”

    服务人员有些惊疑不定，“而且，他们除了为您送上祝福之外，都问出了同一个问题——程乞在不在？”

