## 第401章 特等奖
一双双雕刻着龙凤的红色中式筷子。

    被放在了印有喜字的碗碟旁。

    宾客们停止了宴席，也停止了寒暄，没有人要求，而是一种不约而同。

    有的人从座位上起身，有的人干脆来到了正院门口，但不太敢靠近走道，只是站在远处观望。

    所有人都得知，来了两名重量级嘉宾。

    其实现场也有不少银河系联盟高层，而且他们的行政级别，比即将到场的两位嘉宾要高的多，换句话说，在场有许多领导，而两位嘉宾只是有较高的社会地位。

    但显然，宾客们对即将到来的两位嘉宾，更加的敬畏。

    尤其是其中的李伯龙。

    他经常会无缘无故的把人丢进粪坑。

    爱谁谁，不惯着任何人。

    人送外号【规则系皮搋子】。

    当然了，皮搋子指的是受害者，而规则系指的是李伯龙。

    谁能不害怕啊？

    体体面面，高高兴兴的来参加个婚礼，结果被人丟粪坑了？

    这是正常人能想出来的剧情？

    而且你还拿他没没办法，嘴巴进了屎，得往肚子里咽。

    连在场的领们，此时都微微吞了一口唾沫，看似稳如泰山，实际内心慌得一匹。

    这家伙怎么还来了呢？

    要是把我丢粪坑咋办？

    我一会是打招呼还是不打招呼呢？

    虽说他是漠老爷子私生子，但他一直都不认可这层关系，怎么会突然来参加漠少爷的婚礼呢？

    而另一个来宾，基因之城负责人，瓦伦特。

    人类文明之中，基因等级的重要性，已经不言而喻，完全是一种能力的具象化特征。

    曾经你说你是天才，你说你是人上人，那也只是口说无凭。

    时代不同了。

    现在，基因代表一切。

    而瓦伦特这个家伙，作为一个药剂天才，可谓是起起落落。

    普通人都是起落落落落落。

    而他呢，是落起起起起起起起起起起起起起起起起起起起！

    前段时间，原本已经凋零的基因之城，忽然推出了一款【瑕疵基因修复药剂】。

    人类社会直接就炸了。

    自从基因药剂诞生以来，顺利提升基因的人，只占绝对少数，看看如今嚣张跋扈的李伯龙，便可知晓。

    与此同时，人类之中遗留了大批因药物损伤，而产生的瑕疵基因者，几乎都是无法治愈，留下了伴随一生的缺陷。

    不管是普通阶层，还是上流社会，甚至巨富高官，都存在着瑕疵基因者。

    而他们所生育的孩子，也有很大一种概率出现瑕疵基因。

    甚至有人预测，瑕疵基因极有可能埋下人类的灭亡种子。

    很长的一段时间内，人类都处于一种【瑕疵焦虑】的状态。

    东方一声惊雷。

    瓦伦特新药诞生了，大手一挥，瑕疵基因治愈率超90%。

    购药者排成长龙，绕基因之城N圈。

    流水线新建，产能严重不足，订单排到N年之后。

    各种上流社会，各种巨富高官，想方设法加塞，什么威逼利诱，什么巨额贿赂，什么人情世故，全来了。

    连基因之城的保安，都被无数的送礼者堵在家门口，上班都成问题。

    基因之城第二负责人克修斯，外出洽谈业务，10次被人围堵8次，另外两次直接被人绑架了。

    传言很离谱，说是有个长着雄鹰翅膀的怪物，将他拯救。

    有人猜测，基因之城还在进行着【变异药剂】的研发，所谓的【瑕疵修复药剂】不过是他们用来换取现金流，随随便便拿出的产品。

    还有人爆料，说是基因之城一条秘密生产线，不管业务多么繁忙，必须优先保证这条生产线的运作，而且没人知道这条生产线，究竟在生产什么东西。

    最可怕的是。

    有人说瓦伦特已经不是基因之城的真正老板了。

    基因之城之所以炸裂般崛起，是因为有一个更加惊人的药剂师，他从隐秘中走来，站在基因之城背后，他拥有绝世天赋，低调而光芒万丈，唯独一点，他讨厌世俗的眼光，绝不会出现在大众视野。

    总结来说。

    基因之城，现在已经不是一家药剂机构那么简单了。

    它可以像是拎网兜一样，随手拎起人类社会中的权利纽带。

    几乎所有人都有求于他们！

    宾客们越来越惊讶。

    漠家的确是零售行业的巨头，但没想到，它们已经【巨】到这种程度了？

    背后的关系这么强？！

    这么遥远的距离，瓦伦特都亲自来了？

    路途恐怕上百个小时，他的时间何等珍贵，就这么风尘仆仆的赶来了？

    ...

    “我可没有这么大的面子。”

    漠与程乞并排行走，“参加我的婚礼只是捎带，他们应当都是有事找你。”

    漠很理智，但还是露出一抹笑意，“但不管怎么说，确实给我涨了好多面子。”

    程乞笑道：“不知道老哥今天有没有定下什么规矩，否则将你的宾客挨个丢粪坑，那你可就没面子了。”

    漠的脚步顿了顿，“...”

    就在此时。

    一名身穿名贵西装，个子不高，眼睛巨小，鼠系面容的青年，上前抱拳，笑呵呵道：“漠少爷好，程先生好，我叫杨笛，负责为本次婚礼发送红包，给程先生一份，您也沾沾喜气！”

    说着。

    名为杨笛的青年笑容满面，递上了一个精致的复古纸质红包。

    程乞接过红包，愣了愣，看向漠，“还有这环节呢？”

    漠看着杨笛开心离去，无奈道：“里边是广告。”

    “啊？”

    程乞怔然，“这是个什么逻辑？”

    “我的婚礼，很大程度上是个商业联盟聚会，所以会有一些合作商家，见缝插针的在这里打广告。”

    漠看着程乞手中的红包，“这些并不是我漠氏准备的东西，而是他们自带的，其中是个奖券，能够兑换一些商品，或者服务什么的。”

    “贵圈真累。”

    程乞也无奈摇头，“你倒也大度，就允许他们这么随便发放？”

    “别人不行，但必须得给杨笛这个面子。”

    漠看着远处那个点头哈腰，不断给人发红包的背影，“人类文明，之所以能够进入大宇宙时代，之所以能够拥有今天的地域和资源，明明科技等级不够，却能完成星系殖民，进入了一种【拔苗助长】的发展，也包括你我能相识，李伯龙和瓦伦特，以及所有的宾客能够参加我的婚礼。”

    “这一切的原因...”

    漠看着另一名宾客，将杨笛递给他的红包，直接扔进了垃圾桶，缓缓道：“都是因为杨笛的祖父，发明了【定向星门】。”

    程乞的瞳孔缩了缩。

    “是他的祖父...？”

    “也就是说，红包里的东西，是【定向星门之父】的后人...的产品体验卷？”

    漠点了点头，“嗯。”

    程乞心中浮现出了一丝期待。

    缓缓打开红包，抽取其中红色烫金的纸质卡片。

    上写三个大字——特等奖。

## 第402章 情绪价值
啥叫突破？

    火的使用叫突破。

    蒸汽机的发明叫突破。

    电力的应用叫突破。

    元素周期表的发明叫突破。

    电子计算机发明叫突破。

    而300年前，【定向星门】的发明，不叫突破，那叫做【跨越】！

    而我，杨笛。

    将成为继祖父之后，下一个【跨越】的创造者！

    “嘎——！”

    杨笛身子一僵，整个人一抽，如陀螺一般，一寸寸转身，双目发直的看向程乞。

    而程乞手中的奖券，并不是一张纸那么简单。

    纸的背面，还镶嵌着一个劣质的微型扬声器，此时不断的播放着‘特等奖’、‘特等奖’、‘特等奖’、‘买不了吃亏买不了上当，恭喜您中了特等奖’！

    四周的人都像是看着神经病一样看着程乞。

    而程乞捏着奖券，微微抿嘴，“啥啊这是。”

    只见杨笛双目飙泪，朝着程乞奔跑而来。

    时间仿若进入了慢放，他将手中的红包洒向天空，变成了喜庆吉祥的雨。

    杨笛眼中，程乞的背后仿佛亮起了神圣的金光，变成了一个能够赐予他展示机会的神圣天使。

    程乞眼角抽了抽。

    见到奔跑中的杨笛，瞪大了眼睛，露出二分之一的眼白，将舌头甩出了嘴巴外，口水在身后连成了一串。

    “程先生！”

    “您简直是世界上最幸运的人呀！”

    “您是天命之子，您是唯一的主角！”

    “恭喜您中了八万亿分之一的特等奖！”

    杨笛冲上近前，直接坐在地上，抱住程乞大腿，双目含泪，仰头道：“你获得了，由我杨笛创造的全新商业模式，全领域技术赋能，多元化颗粒度对贼齐，顶奢级细分市场定制产品，VIP尊享无锁无广告，365天免费体验权！”

    程乞迟疑，“我有种不好的预感。”

    “程先生！”

    杨笛持续抱腿，“我的公司，全名【宇宙情绪价值提供集团】，您将享受到我们为期一年的免费服务！”

    程乞愣了愣，“情绪价值？”

    “是的！”

    杨笛道：“就比如您刚刚获奖，我就必须用狂喜，用激动，来侧面烘托出您这份亿万分之一的幸运，让您获得一份良好的体验，我们公司的宗旨就是‘事大事小无所谓，情绪价值必到位’！”

    嘶...！

    程乞微微吸气。

    【星门之父】多少有点家门不幸，这几代后人流传下来，就弄出这么个东西？

    所谓的【提供情绪价值】，是不是就是拍马屁...捧臭脚，有事没事一顿夸，不管真假乐哈哈？

    “程先生，我知道您在想什么。”

    “您小看杨笛了！”

    杨笛起身，“既然您已经中奖，那我必须完成承诺，接下来的365天，我专门为您服务，就算过程中，您发怒将我暴揍，也一样费用全免！”

    程乞更是一脸诧异，“我肯定不会胡乱打人，至于这业务，我确实也不需...”

    “程先生，我来给您讲讲我的计划。”

    “我们以本次婚礼为【抓手】，【对标】其他爽文，先【沉淀】，而后【对齐颗粒度】，使用【方法论】，最终完成【生态组合拳】，实现【闭环】。”

    杨笛认真道：“我【向下兼容】，跟您直说，外边来了两个大人物，李伯龙和瓦伦特，所有宾客已经静若寒蝉，我有些小道消息，得知他们是因你程先生而来，但你程乞先生，在广大宾客面前，已经是很强大的存在，所以接下来的见面，属于是顶峰相约，但多少有些平淡，没有体验感，严重缺失情绪价值。”

    程乞愣了，“额...”

    “所以，为了给您提供情绪价值。”

    “现场必须有人【有眼不识泰山】，对您进行言语侮辱，使劲的踩踏您的尊严。”

    杨笛眯着眼点着头，“而后！您大步流星，出去与两位顶尖人土汇合，这个时候，之前小瞧您的人，就会哭爹喊娘，啪啪打脸，情绪价值拉满！”

    程乞抿了抿嘴，看向一旁同样无语的漠。

    最终，程乞开口道：“杨笛先生，很抱歉，我并不需要这项业务。”

    “吆喝？！”

    “给脸不要脸是吧？”

    却见杨笛忽然瞪起绿豆眼，咬牙切齿道：“本CEO跟你对话，是给漠少爷面子！你看看你，穿着破烂的披风，破烂的防护服，你小子是从垃圾地球来的吧？”

    “你在我这样的人面前，就是蝼蚁和臭虫！”

    “亏得是漠少爷这个人没有世俗成见，愿意把你当做朋友！”

    “不然你是个什么东西？！”

    “你给我提鞋都不配！”

    “你看看这满屋子的宾客，非富即贵！”

    杨笛指着程乞的鼻尖道：“垃圾虫，这辈子都只适合在地球上捡垃圾，本少爷给你10秒钟时间，从这里滚回去，记住，必须用滚的，否则踩脏了漠府的地毯，你倾家荡产也赔不起！”

    程乞顿了顿，微微眯眼。

    他是不会打人的，只是下意识的抬起右手，想要擦擦脸颊上不存在的血泪。

    “少爷！”

    一名服人员奔跑而来，对着漠道：“您不用出去迎接了，李伯龙和瓦伦特，得知程乞先生在这里，直接朝这里赶来了，他们已经到门口了！”

    “什么？！”

    却是此时，身边的杨笛一蹦半米多高，指着程乞，面色惨白，浑身发抖，“你居然认识李伯龙和瓦伦特这种超级大人物？”

    “不对，不对，这是不可能的！”

    杨笛几步上前，抓住服务人员的肩头，“你再说一遍，你确定是S级基因者，人类个体战力天花板李伯龙，以及最近风头正劲，基因之城的负责人，瓦伦特吗？他们居然是来找程乞的？！”

    服务人员也是直爽，盯着杨笛道：“你有病吧？”

    “怎么可能啊！”

    杨笛双目瞪到极致，噔噔噔倒退三步，脸色仿佛刷了一层白漆，“程乞，你居然还有这种背景...完了，那两位，可是稍微动动手指，就能推平我杨家的存在。”

    噗通！

    杨笛跪在程乞身前，“程乞...哦不，程先生，您大人不记小人过，千万不要跟我一般见识啊，我眼瞎心也瞎，是我有眼不识泰山啊。”

    啪！

    啪！

    杨笛不断抽自已耳光，痛苦道：“您千万不要记恨，您就抬抬脚，当做是放过一条狗，放过我吧，我悔恨啊...”

    程乞愣在原地。

    明白了杨笛的一系列操作。

    要说情绪价值吧，好像有那么一点。

    但更多的是情绪崩溃。

    就在此时。

    面前的门廊中，出现了两道身影。

    一道是身躯高大，胸膛如城墙的S级基因者，李伯龙。

    另一道，身穿白大褂的英俊年轻人，不是瓦伦特，而是他的得意门生，郑白鸽。

    “老弟儿！”

    “程乞同乡！”

    两人隔空打着招呼，非常开心。

    程乞也发自内心的笑了。

    “什么？！”

    “臭虫程乞竟然是李伯龙的弟弟？”

    “还是基因之城负责人的同乡？！”

    “完了，我杨家完了！”

    “嗝——！”

    杨笛双眼一翻白，直接晕过去了。

    李伯龙一愣，“我有恁个吓人嗦？这咋还死了一个嘛？”

## 第403章 情绪价值2
漠氏正院中。

    程乞、李伯龙、漠、郑白鸽、鲁莲、木臣，几人正在攀谈，时而传出爽朗的笑声。

    一众宾客，相隔十几米，远远观望着，没人敢贸然上前。

    前方的场景充斥着一种画面感。

    未来，似乎就是属于那一群年轻人的。

    漠氏老爷子漠北山，远远看着李伯龙，心中五味杂陈。

    他握了握拳，鼓起一丝勇气，刚刚迈出一步，顿时又泄了气，眼神低垂，失神的看着地面。

    “漠老爷子。”

    身边传来另一个年轻人的声音，声线有些尖细。

    漠北山看了一眼身边的年轻人，又回头看了一眼程乞站立的方向，刚刚这家伙还‘昏死’在程乞脚边，怎么一眨眼，就出现在自身边了？

    漠北山笑了笑，“哦，杨笛呀。”

    “漠老爷子，打脸不？”

    “啊？”

    只闻杨笛道：“漠老您年轻时可谓是相当潇洒，一夜春宵过后，竟诞生了一个私生子，想的倒是简单，拿出一笔钱给那位女子，而后就不管不顾，当那孩子不存在。”

    “结果啊，万万没想到。”

    “那孩子长大之后，竟然天赋爆棚，一跃成为人类最强个体战斗力，万众瞩目，名声显赫。”

    “这个时候，你到想认人家了，可惜人家不认你。”

    “如今李神来参加婚礼，你可谓是又惊又喜。”

    “你认为，他对漠氏还是有一些牵挂的，但你又不敢上前与他对话，害怕李神折你面子，不好收场。”

    四周客人听到杨笛的话语，虽然不敢出声，但内心一阵唏嘘，纷纷竖起耳朵。

    漠北山眼角抽了抽，“小笛你怎么了，我与你父亲是故交...”

    “老爷子，我就实话告诉您吧。”

    杨笛缓缓道：“李神的到来，跟你没有半毛钱关系，漠氏与李伯龙的关系，就像是无底峡谷，永远都不会愈合，是程乞先生这位强大而八面玲珑的存在，才能将这么多耀眼的人物汇聚于此。”

    “程乞先生就像一棵大树，我们都是在他的庇护下，取得了一丝阴凉，切勿自不量力，对自已的能力产生误解。”

    漠北山身子颤了颤，沉吟了片刻，最终叹息一声，无声点头，“你说的...很有道理。”

    此刻。

    终于有宾客耐不住性子，上前问道：“杨笛，照你所说，程乞先生的面子既然那么大，那为什么瓦伦特没有亲自出面，而是派了自已的学生，程乞在瓦伦特眼里，似乎也没有那么重要啊？”

    “你们懂个鸟？”

    杨笛的小眼睛一瞪，“没见到瓦伦特先生的星舰没有落地吗，没有见到瓦伦特先生的星舰，在远空倾斜，好似在朝程乞先生颔首吗？”

    “众所周知，瓦伦特先生是一个当之无愧的药剂天才，他的内心里，没有别的概念，就是一心一意搞研究，他心中最好的标准，就是研发出最顶级的药剂。”

    “他不落地，是因为不想被我们这些凡夫俗子所干扰。”

    “他来都来了，为什么不露面，留在星舰里干什么？”

    “他在准备东西！”

    “没见到那是一艘运输星舰吗，此时此刻的瓦伦特，正在准备礼物，送给程乞先生的礼物！”

    “在人家的心目中，拿出最好的礼物，就等于最高的敬意！”

    杨笛绿豆眼扫视四周，“还需要我说的再直白一点吗？动动你们那木头脑袋，好好想想，传说中，基因之城的幕后人究竟是谁呢？还有，基因之城那条神秘生产线，究竟是为谁建造的呢？”

    嘶...！

    众人眼睛微微瞪大，脑子里某些零碎的信息，忽然组合了起来。

    下一瞬，他们露出120%的敬意，惊恐的看着远处的蓝披风少年。

    “切...有眼不识泰山。”

    杨笛瞪了一眼，随即捏起脖领，对着其中的通讯器道：“程先生，这一波，情绪价值有没有拉满？”

    远处。

    程乞看着手中的特等奖奖券，背后的扬声器滋滋啦啦，传来杨笛的声音，包括杨笛之前与众人的对话，程乞也被迫听到了。

    “...”

    程乞抿了抿嘴，随即问向面前人，“白鸽，废叔怎么没下来？”

    郑白鸽上前一步道：“老师他一露面，就会引起骚动，很麻烦，当然，最重要的是，他在检查为你带来的礼物，害怕有闪失，这毕竟是对你的第一次交代，他非常谨慎。”

    程乞点了点头，又看向远处的杨笛。

    这小子嘴有点碎，该说的不该说的，都给捅出来了。

    但不得不说，他很聪明，所推断出来的内容，都是八九不离十。

    远处的杨笛，忽然伸出双手，手臂对称弯曲，用掌尖戳着头顶，比了一个人型的【爱心】，他嘴唇微动，开口道。

    ——“365天VIP哦！”

    程乞转动视角，看向一旁。

    一名外聘清洁工，正在收拾杨笛扔了一地的红包。

    说到这里，有一个细节。

    曾经，漠氏灭门惨案的起因，是墨远身为墨家学子，不甘心充当漠氏服务人员，于是采取了极端手段。

    而现在，漠氏所有服务人员，全部选择外聘，之前的传递信息的服务员，眼前的保洁大妈，都是如此。

    盛大的婚礼中，没有一个墨家学子参与，他们全部都在学堂内认真求学，不受世俗打扰。

    这一切，都归功于新任掌门人，漠。

    他曾经做出过承诺，要恢复学术正统。

    而这个家伙，始终都是如此，说到做到，永不失信。

    保洁大妈好奇的打开一个红包，抽出其中的奖券，三个金灿灿的大字，照亮了大妈饱经风霜的脸庞，大妈愣了。

    特等奖。

    大妈用奖券擦了擦鼻涕，发现非常不好用，于将奖券丢进垃圾桶，继续工作。

    程乞顿了顿。

    看来杨笛的套路就是如此，而且已经为祸一方许久，众人已经习以为常。

    除了程乞之外，似乎没有人愿意接受他的服务。

    【星门之父】的后人，这么抽象吗？

    他没有继承一丁点先祖的智慧和天赋吗？

    就算没有继承智慧和天赋，他连财产都没继承吗？

    现在的他，看起来就像是一个为梦想而窒息的创业青年，把程乞都快搞窒息了。

    他的背后，有什么不为人知的故事？

## 第404章 欢乐婚礼
“老弟儿，想你想得遭不住咯！”

    “来嘛，再抱一哈儿！”

    李伯龙那高大的身躯，比程乞高出不少，直接将程乞抱在怀中，就跟成年人抱一个大号布娃娃似的。

    程乞也笑着，借机在李伯龙耳边道：“老哥，漠是我最好的朋友，今天能不能不把别人扔粪坑...”

    “晓得咯！晓得咯！”

    李伯龙笑声如宏钟，“七叔、星豪、番天门、大粒妍、刨冰刘，喊你有空了回学校耍哈儿，白队跑去追啥子星哦，直接搞起失踪咯！”

    “还有哈，我这盘过来呀，主要是保保鼓捣我来嘞。”

    “它说它想你想得莫法了，哪个都拦不住，心急火燎嘞，巴不得马上就跟你见上面，一刻都耽搁不得哟！”

    程乞愣了愣，有些感动，也很想念自已的伙伴，“那...怎么不见憨仔？”

    李伯龙挠头，“遭了点儿小意外！”

    程乞一愣，“意外？！”

    李伯龙按动手臂上的装置，一道全息投影展开。

    其中是一个监控视角，来自于李伯龙所乘坐的运输星舰，画面是实时转播，位置是星舰的货仓。

    却见那简陋的货仓，此时犹如一个奢华的古董展览馆。

    地面上立着一个个4米高的玻璃展柜，下方是发光底座，释放出淡黄色的光泽，将其中的藏品照亮，而这样的展柜，横成排竖成列，足有上百个。

    每一个展柜之中，都是一个被最大限度修复，细心清洁过的古董机器人。

    这些机器人，诞生于不同年代，释放着一种古老与科技完美融合在一起的美感。

    有人喜欢收集古董汽车，古董手表，甚至古董枪械。

    这些东西，在对应的爱好者中，拥有着无法取代的价值，是一种外人不能理解的心肝宝贝。

    程乞眨了眨眼，叹为观止。

    这些都是老哥过去几十年来的收集，自从他跟憨仔失散之后，他一直竭尽所能的收集着市面上的古董机器人，虽然这些都不是他要找的保保，但在收集和追寻的道路上，他对所有的古董机器人，都产生了浓厚的情感。

    “老弟儿，你之前不是说想要得嘛，这些东西现在都是你的咯，我专门给你带过来嘞哈！”

    李伯龙笑着，谁能想到，传说中的【规则系皮搋子】，能对程乞如此的掏心掏肺。

    程乞回头，“老哥，一定很舍不得吧？”

    李伯龙呼了一口气，“是有那么点儿，但我收集它们呀，就是为了找到保保，这下找到了，它过得安逸得很，开心惨咯，我也就看淡了噻，心头那点儿事儿也就释然咯嘛！”

    程乞看着老哥李伯龙，动容的点了点头。

    随即，他在视频画面中，找到了憨仔。

    憨仔那庞大的黄铜身躯，坐在其中的一个展柜旁。

    而展柜之中，是一个身躯苗条，充满了女性美感的保姆机器人，这台机器人银色金属机身，遍布着奇异而卷曲的花纹，并充满了氧化痕迹，能量指示灯和胸口的能量电池，都是完全熄灭的状态。

    “嘿，妹儿，你晓得不嘛，我看到你呀，心头就像揣了只兔子儿一样，蹦跶得凶得很嘞。”

    “你就是我这辈子的宝贝儿，我恨不得把你捧到手上含到嘴里，莫跑咯，就跟到我一辈子嘛。”

    憨仔轻轻的倚靠在展柜上，仰头看着天花板，电子眼在前方投射出一片星空，而后一道流星划过。

    “快看咯，是流星儿嘞，我们一起许个愿嘛！”

    “妹儿嘞，你好久才能够说话嘛？”

    “你晓得不嘛，心头难过的时候倒起立起，眼泪水就流不下来咯。”

    程乞抿着嘴。

    这就是老哥口中的【意外】。

    憨仔见到了一台美女机器人，走不动道了。

    好好好。

    “哎呀，太可惜咯。”

    李伯龙莫法，只得无奈地笑道：“保保看上的那台机器人也太老古董了嘛，硬是完全找不到零件咯，怕是这一辈子都没法跟保保说上话了哟。”

    程乞侧头。

    见到美女机器人的展柜后侧，还有另一台同款机器人，同样都是完全报废的状态，无法启动。

    两台美女机器人唯一的区别就是，胸口分别有个半圆，一半是左，一半是右。

    但问题不大，应该能够合成。

    事实上，不仅是它们，老哥带来的古董机器人，有很多相同款式，完全能进行一系列合成升级。

    程乞点了点头，缓缓呼了一口气。

    随后，给憨仔合个老婆！

    “哈哈，大家莫要笑保保哈。”

    “有可能是它第一任女主人在做初始设定那阵儿，选了【闷骚】或者【好色】勒些性格哟。”

    李伯龙挠头，“我是遭它带大的嘛，也遭受到了点儿影响咯。”

    程乞也失笑。

    憨仔在垃圾地球时期，就喜欢看《花花机器人杂志》。

    而老哥李伯龙，似乎在只要离开【众神殿】，比如在LBW大赛时期，身边总是围绕着很多黑丝短裙女秘书。

    “咱们既然在这儿碰到一堆了，那就喝点儿酒噻。”

    却见李伯龙忽然拍了拍手掌，“我也给大家准备了些助兴的节目嘞。”

    漠氏正院外，忽然传来一阵惊呼。

    只见一群足有十几名身躯妖娆，面容性感美丽，或是身穿黑丝女秘书装，或是JK装，或是御姐装，或是火辣欧美风，或是和服日系风的女人，鱼贯而出。

    她们莺莺燕燕，性感撩人，带着能够轻易激发男性荷巾蒙的气场，来到程乞几人身边。

    她们勾起几名年轻人的手臂，或者依靠在肩膀上，眉目传情，非常专业，“小哥哥，你们好哦...”

    远处。

    手中端着酒杯，正在不失礼节，与宾客们寒暄的梦澜，忽然立在原地，转头看来，美眸眯起。

    刚刚，她觉得自已的丈夫，能与多名声显赫的大人物们寒暄，形成了一个远远高于众人的圈层，甚至还觉得很欣慰，很自豪，心想着那便一心支持丈夫，而自已则默默地处理好其他人际关系。

    至于现在么。

    嘭！

    梦澜黛眉微蹙，将手中的高脚杯，瞬间捏的粉碎。

    远处的漠忽然身躯一抽。

    他连忙推开身边的美女，不断摆手道：“李伯龙先生，使不得，万万使不得啊！实在不行，您还是挑几个人扔粪坑吧！”

## 第405章 开花结果1
陪酒女郎们被遣散。

    人来了，玩不玩是你的事，钱必须得付。

    老哥李伯龙完全不在乎，大手一挥给双倍。

    漠松了一口气。

    鲁莲和郑白鸽接近于正人君子，无感。

    唯有木臣摩挲着下巴，他从哪找到这么多高质量女孩，比我找的那些好多了，我得留个联系方式。

    就在众人以为【婚礼叫鸡危机】，已经安然度过时。

    意想不到的一幕出现。

    只见一名身穿包臀短裙，梳着大波浪，美丽而魅惑的小姐姐，与程乞说了几句话，程乞便火急火燎，与美女进入了一个私密包间，里边是为宾客准备的休息室，有大床。

    木臣一愣，“好你个程乞啊，我看你浓眉大眼，以为你是正人君子，没想到你最烧！”

    房间内。

    暧昧的光线中，包臀美女身子撩人，微微颔首，“程乞先生，水小姐托我给您带了消息，【缪子能源引擎初代机】的模型机已经完成，您有空的话，可以去lunch号检查成果。”

    程乞静静点头，“原来你们是【江凤会】成员。”

    【江凤会】，霍林中之女祸水所创建的组织。

    看似是一些落入红尘的女子，实际上许多人拥有惊人的身份，整个组织拥有庞大的情报网络。

    24事件结束后，程乞将【缪子催化初代机】留给了祸水。

    如今，祸水也取得了初步的成就。

    而缪子科技，极有可能带来一场人类文明的能源大提升，间接促进人类科技等级的进步。

    这次回来，程乞曾经埋下的种子，都开花结果了。

    程乞点了点头，“我相信祸水的技术，你帮我转告，她完全可以继续研究，继续量产，我过去的时候，希望能见到大批量原型机。”

    性感美女颔首，“是。”

    “谢了，美丽的小姐姐。”

    “程先生客气。”

    ...

    程乞走出房间。

    二人组用异样的眼光盯着程乞。

    木臣看了一眼手腕上的全息手表，“我可是计时了，一共3分35秒，扣掉脱衣穿衣的时间，你还不到两分钟，哈哈，你好短！”

    鲁莲目露同情，“下次，我拿一只【寄生水蛭】给你用，它可以加强你的【战斗力】。”

    程乞：“...”

    程乞、李伯龙，漠等人，进入后院的一间私密包房。

    而包房中，顶级美味珍羞已经准备就绪，一旁的酒柜中陈列着华夏白酒、啤酒、洋酒，各种顶级酒水。

    李伯龙大喝一顿的提议，被众人执行。

    远处。

    杨笛看着几人背影，朗声道：“他们喝的是酒吗？那个房间，应该更名为【顶峰相聚】，桌上摆的，应该是【人类的未来】，喝下肚的，则是【强者的格局】！”

    四周众人，连连点头，心驰神往。

    杨笛默默低头。

    心中暗忖，我什么时候也能进入那种酒局啊。

    ...

    “来哟，今儿天哪个要是能站起走出去，哪个就是龟孙子！”

    老哥李伯龙，兴致盎然，拿起一瓶陈年白酒，吨吨吨直接干了。

    众人都有点傻了。

    漠看着李伯龙，严格意义上来讲，他是自已的七叔伯，但自已并不能贸然称呼，对方不认可漠氏，更不见得认可自已。

    “来吆，漠小子，跟你七叔伯干一杯！”

    漠瞪了瞪眼睛，“李伯龙先生...”

    李伯龙将酒瓶提了提，“我说，跟你七叔伯干一杯，搞快些嘛！”

    漠愣了愣，从不喝酒的他，拿起一瓶白酒，与李伯龙碰杯。

    吨吨吨！

    白酒按瓶吹。

    “嘿嘿。”

    程乞一笑，也拿起一瓶白酒，“来呀漠，跟你八叔伯也干一杯！”

    “你滚开。”

    “大胆漠小寻，目无尊长！”

    酒桌上，气氛热烈，大家毫无顾忌，天性释放。

    期间，程乞发现自已的身体，出现了一个奇怪的状况，自已的右手，偶巾会莫名的颤抖，似乎有一股无形的力量，控制着自已的右手，向着北方的虚空抓去。

    【哑杀】？

    程乞有种感觉，这应该是【哑杀】性格想要做出的动作。

    或许是因为性格没有充分磨合的原因，程乞不知道为什么会有这样的无意识动作。

    “吆喝。”

    木臣不胜酒力，已经满脸通红，一个眼大一个眼小，“不到两分钟而已，身体就虚成这样了？你抓取的方向，好像是小小姐姐离去的方向哦，要不要我把她们叫回来？”

    “你闭嘴...”

    程乞反驳着，右手又抬起，五指弯曲，好像在思念着某个尺寸合适的圆球。

    “哈哈哈！”

    众人大笑，老哥李伯龙拿起一瓶白酒，吨吨吨又干了。

    众人不得不赞叹，S级基因者，海量！

    程乞忽然问道：“老哥，小琼最近怎么样？”

    “唉...”

    李伯龙脸颊通红，微微低头，“不太好。”

    程乞侧头，“有什么问题？”

    “她呀，现在是胜永高中一年三班的学生。”

    李伯龙拧开一瓶白酒，“那个班上的娃娃些呀，最低都是A级基因起步哟，那简直就是把人类社会里头，最精英的那些雏鸟儿都凑到一堆儿咯。”

    程乞皱眉，“小琼被歧视了吗？”

    “哦，那倒没得嘞。”

    “她统治了那个班级。”

    李伯龙将手中的白酒吨吨吨的干掉了，“现在是一年三班大姐大咯。”

    程乞一顿。

    小琼统治了一群A级小孩？

    难不成是老哥又强行偏袒了？

    “我可没有偏袒哦，准确的说，我偏袒的可没有那么多哦。”

    李伯龙又干了一整瓶白酒，“小琼心头晓得个人跟那些高等基因的人之间有好大差距，她也没抱怨啥子，反而是一门心思地努力哦。”

    “每天天还麻麻亮，第一个出现在操场上的，那肯定就是她那小小的身板儿噻。”

    “负重跑跑完了过后，还要花一个小时去练昆仑枪法嘞，体适能测试次数最多的也是她嘛。”

    “她对个人的进步那是在意得很哦，就连上文化课的时间，她都是班上最长的那个，基本上都不咋个睡觉咯，看得我心头都好心疼哟。”

    “她自已说的，她要当个最强的战土嘞。”

    “你以前收留了她，给了她一个最暖和、最让人踏实的家噻，以后啊，她是要反过来保护你的，等你老了，她还要给你推轮椅嘞……”

    “班上其他那些娃娃些呀，对她那是佩服得五体投地的哟，都推选她当大姐大了。”

    “好多娃娃虽说跟着她学，可就是没得她那股子毅力噻。”

    程乞的眼睛闪了几下，眼神里透着些触动。

    “你我都晓得噻，基因上的差距，那可不是光靠努力就能补得起来的哟。”

    李伯龙又接着道：“我一直在到处给她找成功率100%的提升药剂嘞，但凡成功率没达到100%的，我是绝对不得让她吃的哈，我妹不能有闪失噻！”

    程乞点了点头。

    看了看窗外，瓦伦特那艘无声悬停的运输舰。

## 第406章 开花结果2
“难道又是外星人？！”

    银河系边缘，人类联盟守军内部一阵慌乱。

    12分钟之前，他们检测到碎石带之外的一个怪异信号。

    边缘地带，各类磁场紊乱，检测到独立信号并不奇怪。

    但令人惊恐的是，那个不明信号，亦或者说是以人类现有探测技术无法分辨的物体，正在以一种惊人的速度，向着银河系内部行进。

    而它的速度，竟无法被定义。

    它会出现一种不规则的跳跃，没有固定的速度，人类无法计算它什么时候会穿透银河系边缘，或许下一秒，它就会骤然的出现在视野中。

    而关于它的体积。

    倒是有一些模糊的概念，它很小，形状似乎很尖锐，在视觉模拟装置内，它是一个散发着强盛能量的白色尖锥。

    速度极快、目标明确、体积很小、尖锥...

    刘灵虎作为边关守将，额头冒汗，“难道是外星文明导弹...或或或者...【导弹】这个词汇，是对它的一种侮辱。”

    一道白光，骤然出现在刘灵虎面前。

    他的瞳孔瞬间缩小成一个黑点。

    那个物体很小，只有巴掌大小，闪烁着耀眼白光，照亮周围数十公里。

    可，那如果真的是高等文明武器，【体积】是没有意义的。

    拦截！

    这是刘灵虎脑中的第一个概念，他可是边关守将，拦截一切不明物体，是他的职责所在！

    他所驾驶的HUA0002-虎尊号兽型机甲，缓缓仰起头颅，虎口张开，两侧肋骨部位覆盖甲同时翻转，八门机载光速炮，延伸而出。

    虎尊号口中的膛线转动，与八门机载光速炮的能量汇聚在一起，形成了一道惊人的光束攻击，划破长空，击中了那渺小的发光物体。

    也是这一刹那，那发光物体忽然崩碎，好似一瞬间化作了微缩星辰，漂浮在前方数公里的空间内。

    刘灵虎眼角颤动。

    本来只是想测试一下对方的防御罩强度，方便为后侧的拦截舰队提供必要的数据。

    没想到，竟然能将它击碎？

    咻——！

    只见前方的漫天星辰，忽然如横向飘动的雨滴，朝着刘灵虎扑面而来。

    但这些雨滴似乎拥有一定思维，成弧线轨迹，绕过虎尊号，又在虎尊号的背后，重新凝聚成白色尖锥，而后展现出华丽的跳跃，消失在远空。

    刘灵虎愣在原地。

    已然得出了答案，那是人类无法拦截的存在。

    它究竟是什么！

    ...

    酒桌上。

    程乞的右手又莫名的颤抖，向着北方的虚空抓去。

    【哑杀】你想要什么，还是...你在召唤着什么？

    只是一瞬间，程乞那种不自控的感觉，又完全消失了。

    吨吨吨！

    老哥李伯龙，已经喝掉了11瓶白酒，太过惊人。

    程乞在老哥的状态中，看见了一些信息。

    程乞眼神真诚，“老哥，烦心事可以跟我讲。”

    老哥李伯龙醉眼朦胧，抬手指了指自已的头顶，“老弟儿，我顶着一个人类最强个体战斗力的名号，难免会被人当成靶子。”

    “2天后。”

    “有一个岛国矮子，会跟我进行一场友谊比拼，说是友谊，其实就是银河系联盟内不同势力的对抗。”

    “谁赢了，谁的阵营就会获得一颗最新发现的，丰富矿产资源星球的开发权。”

    “我不怕死，更不怕输，但我不想把资源让给他们。”

    “我有个小道消息，那家伙是个S+，比我强上一丢丢。”

    李伯龙又干了一瓶白酒，擦了擦嘴道：“以后不找岛国妞，不给她们创收。”

    程乞忽然笑了笑，“老哥，我发现你喝醉之后，不说川渝方言了呢？”

    李伯龙一愣，随即打趣道：“可能是有些紧张了，哈哈！”

    程乞看了一眼四周。

    人没了，都在桌子底下。

    程乞起身，“老哥，陪我去看看瓦伦特怎么样？”

    “好嘞，老弟说去，就去呗！”

    李伯龙摇摇晃晃起身，但实在是喝的太多了，一个没站稳，就朝程乞倒了过来。

    他体型高大强壮，接近150公斤。

    【永生族无限累积药剂】可不是白吃的，程乞腰背笔直，直接扛住了李伯龙的身躯，又将他的手臂搭在自已的脖子上，搀着步伐虚浮的老哥，缓缓走出了包房，眼神清澈平静。

    程乞发现自已一个特长。

    跟老哥喝的数量差不多，十来瓶白酒，但自已不醉。

    程乞知道，自已不是人类，但不知道，自已究竟是个什么。

    眼下不去想，主打一个【乐观】。

    肩头上的老哥李伯龙，在外人眼中凶恶且不讲理，但实际上，或许因为从小被抛弃的原因，他极为看重亲情，程乞这个老弟，算是突然冒出来的，但李伯龙，可谓是毫无保留，他对小琼，也是一样。

    程乞扶着李伯龙，站在正院前的广场上。

    瓦伦特那艘孤傲的运输星舰，舰身轰鸣，缓缓下降。

    在众人诧异的目光之下。

    星舰舱门缓缓打开，背光之中，身穿白大褂，顶着一头白发的天才药剂师瓦伦特，站立在其中，抬手整理了一下领口，神色恭敬。

    人群前端，杨笛远远观望着，这一幕在他眼中，太过于登峰造极，他抿了抿有些干裂的嘴唇，声音有些颤抖。

    “太特么励志了...”

    “太强了...”

    “没有人能理解我此时的心情...”

    身边有宾客道：“杨笛，你这一波情绪价值，程乞收不到。”

    “和程先生无关。”

    杨笛摇了摇头，眼中晶莹闪烁，“这是我内心真实的感受。”

    ...

    程乞扶着老哥，进入运输星舰。

    舱门缓缓闭合，星舰再次升空，远离众人。

    船舱中，废叔瓦伦特上前一步，一侧克修斯的身影也快步走出。

    没有程乞，就没有今天的基因之城，他们对程乞何等尊重，自然是师生三人全部到齐。

    克修斯上前，想要帮助程乞搀扶李伯龙。

    程乞伸手阻拦，“我自已来就好。”

    废叔眼神闪烁，盛名之下的天才，自然智慧过人，他看了看程乞，又看了看歪倒在程乞肩头的李伯龙。

    “S级基因者，在人类基因学体系之中，再次提升的概率，约等于零。”

    废叔认真道，“但，李伯龙先生的基因等级提升，包在我身上。”

    程乞笑了笑，没有多说一个字，朝废叔竖起大拇指。

    这就是所谓的默契。

    但搞笑的是，程乞的【哑杀】性格作祟，伸出的大拇指，忽然变成五指弯曲，虚空抓了抓，格叽格叽，好似抓奶一般。

    “？？？”

    废叔面色一变，连忙捂住胸口，“程乞，你这个需求我可是万万没想到啊，默契不了一点！”

    “额，废叔，误会误会！”

    程乞仍旧扶着李伯龙，与废叔并肩，在货仓暗淡的走廊内行走。

    “【S级专用提升药剂】本来是为你研发的，在李伯龙先生身上，应该也能奏效。”

    “成功率1.32%，我同时又研发了【副作用抵消药剂】，虽不能完全消除负面影响，但可以让同一个人，短时间内多次服用【提升药剂】，72小时内，大约可服用5次，大幅增加升级成功率。”

    废叔抿嘴道：“我知道这个概率小到离谱，但据我所知，前段时间，岛国倾尽举国之力，调用了全部基因学家的智慧，做出了一支成功率为0.22%的S级提升药剂，而且只能服用一次，但不幸的是，那家伙居然成功了。”

    程乞眯了眯眼，“这种药剂有多少？”

    啪！啪！

    废叔面带笑意，忽然拍了拍手掌。

    货仓内顿时亮起照明灯。

    却见两侧，是由药剂恒温柜，所搭建起来的超级长廊，柜子中，一排药剂整齐排放，数不尽数。

    废叔笑道：“我本来打算死磕，海量药剂形成洪水，帮你冲破S级大坝，如今再加上李伯龙先生，仍然够用！”

    程乞笑了，“好好好。”

    废叔又指了指脚下的地板，“这货仓的下层，还有海量的【瓦伦特基础药剂】，就是以前的黑市药剂，我不太明白，你为什么会有这样的需要，相比之下，那些药剂已经很低端了。”

    程乞仰头，“谢了废叔，我自有妙用。”

    废叔又指向药剂走廊的尽头，“那边，还有不少好玩的小药剂，比如【临时变异药剂】，克修斯将它戏称【三秒郑白鸽】，是我在研发过程中，诞生出来的副产品，也很有趣。”

    “三秒郑白鸽？”

    程乞弯起双眼，“我喜欢。”

    “老弟儿哎！”

    李伯龙从程乞的肩膀上抬起头，醉眼朦胧的看向四周，“这是哪个的酒窖，看起来好爽吆，咱们再喝点啊？！”

    “老哥不要急。”

    程乞眯眼，“稍等我给你【提纯】一下！”

## 第407章 干了这杯酒
哗啦啦——！

    恒温柜中，一排排药剂产生了轻微的震动。

    像是被某种神秘的力量所影响，玻璃试管与底座高频磕碰，好似拥有了灵智，即将飞出柜外。

    事实上。

    是李伯龙呈‘大’字，躺在货仓的地面上，鼾声如雷，形成了类似【地震】一般的效果。

    程乞笑了笑。

    瓦伦特师生，已经在程乞的示意下，离开了这里。

    而附近的货仓区域，全部都是【S级专用提升药剂】。

    粗略计算能有近千支。

    在瓦伦特的印象中，程乞还是一名S级，他一心想为程乞创造价值，所以跟S级干上了。

    眼下，刚好帮老哥提升一个档次，应对接下来的比武。

    而关于程乞自已，【S级专用提升药剂】是没有意义的，随后，他会找到合适的地方，针对自已，进行一场充分的合成和探索。

    程乞竖起手腕上的STC。

    经过三角星系的充能，能量剩余16.6666%，按照STC能源效率来说，合成次数很充足。

    蔚蓝色光辉闪耀，扇形光束扫描前方一排【S级专用提升药剂】。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【S级专用提升药剂提纯版】*8！

    程乞看向注释，简单直接，仍旧是人类专用药剂，作用只有一个，那就是突破S级基因，但成功率从之前的1.32%，提升至4%。

    小试牛刀，便将概率提升了3倍。

    虽然概率仍旧低到可怜，但如果被瓦伦特见到，估计直接惊爆眼球，高呼这世界不公。

    “还差的很远。”

    程乞摇头，再次竖起手腕，却听见背后传来响动，“老哥？”

    李伯龙仍旧面红如猴屁股，摇摇晃晃，神志不清的站起身子。

    “哎呀，口渴哟，巧咯，刚好还在别个嘞酒窖这儿来咯。”

    他眯着眼睛看了看四周，甚至都没有留意到程乞，“嘿，管他的哟，再整几杯来润到一哈嘛！”

    李伯龙打开恒温柜，直接拿起程乞刚刚合成的【提纯版药剂】，吨吨吨，连续喝了好几支。

    “这是啥子酒哦，寡淡寡淡嘞，喝起就跟小鸡儿尿尿一样，滴滴儿点儿！”

    “价格不会超过5块钱，鉴定完毕噻！”

    程乞失笑摇头。

    这药剂如果出现在市面上，价格绝对会是个天文数字。

    程乞借机看了一眼老哥眼中的蓝色光圈，作为S级基因者，标志性的6道光圈闪闪发亮，没有任何增加的迹象，看来刚刚喝下的药剂，因为概率太低，祭天了。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【S级基因洗练药剂】*6！

    【等级突破概率提升至7.5%，但会进一步对基因链进行深度扫描和修复，能够精准剔除潜藏的微小基因缺陷，让基因结构更加稳固且完美】

    吨吨吨！

    李伯龙见到眼前白光一闪，管他娘的是啥，直接拿起三支，直接干了，“嗯？有点味儿了！”

    程乞侧头观看，见到老哥的眼睛中，仍旧没有变化的迹象。

    随即，在另一侧的柜子中，展开重新合成。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【S级基因根源重塑药剂】*6！

    【等级突破概率提升至9.5%，从根源上提升人类身体素质的基础上限，例如力量、速度、耐力等基础能力，单支药剂提升比例，约为3-5%之间】

    吨吨吨！

    李伯龙直接干了6支最新的药剂，眼睛睁了睁，“嗯？味更好了！巴适！”

    程乞看向老哥的瞳孔，第六道光圈之外，缓缓浮现出了第七道光圈的轮廓。

    有一种等级松动的感觉，要突破了！

    程乞一笑。

    果然是功夫不负有心人，在我如此刻苦的努力之下，终于要见到成果了。

    瓦伦特如果得知这一幕，多半是要骂街的。

    你这也太容易了吧？

    你刻苦了个毛线了！

    真正刻苦的，只有我一个人好吧！

    程乞想的非常周到，抬手又合成了一部分【副作用抵消药剂】，药效直接翻倍，帮老哥打个底，避免出现反噬。

    李伯龙也顺着白光，将升级后的【副作用抵消药剂】干掉，咂了咂嘴道：“这个差点儿！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【S级基因跃阶拓展药剂】*8！

    【等级突破概率提升至14.5%，剔除基因微小瑕疵，从根源上提升人类身体素质的基础上限，且100%增强使用者的‘超自然力量’，增加原始输出，巧妙使用，可令能力增加更多变种用途】

    程乞顿了顿。

    已经开始强化专属能力了。

    他记得老哥的能力是【膨胀】。

    这种药效应该是人类文明中的独一份，史无前例。

    突破概率是已经14.5%了，很高了！

    如果这次还没有冲击成功，再合成下去，药剂恐怕要升阶了，比如适用于SS级基因，或者非人类，不见得适用于老哥了。

    程乞看向仍然在稀里糊涂找酒的李伯龙。

    吨吨吨！

    他干了一瓶最新药剂之后，忽然顿住了，眼睛微微睁大。

    程乞也愣了愣，凝视着他的瞳孔，发现第七道光圈，已经非常清晰，接近于具象，只差一步，他怎么不继续喝了？

    ——“哟喂，这酒味道巴适得板！留起，跟老弟儿一起喝！”

    程乞眼睛一颤，内心动容。

    “老哥，我在这。”

    程乞上前一步，也拿起一支药剂，“来，我们兄弟俩一起干杯！”

    “哈哈哈，老弟吆，好！”

    叮——！

    两支试管碰撞，其中的蓝色液体微微荡漾。

    吨吨吨！

    两人一仰脖，干了杯中药！

    “老哥，再来一杯！”

    “哈哈，好的！”

    吨吨吨！

    “老哥，不尽兴，再来！”

    吨吨吨！

    李伯龙的瞳孔中，闪烁出低调而内敛的蓝色光华，第七道光圈闪烁夺目，第八道光圈也已经浮现，呈现半隐状态。

    人类历史上，除了程乞之外，第二个SS+基因者诞生。

    只是，程乞眼中的光圈为炽盛的金色，是为突破了【抑制链】的存在。

    “哈哈哈哈！”

    “老弟呀，今儿个这酒硬是喝得安逸，太尽兴咯！”

    李伯龙一边挤眉弄眼的扭动着身子，一边扯起嗓子喊道：“只是搞不懂为啥子哟，我这阵浑身就跟火烧火燎样嘞，感觉像有无数的小蚂蚁在我肌肉和骨头高头又撕又咬嘞，怕莫是酒劲太大咯嘛，哎呀，难受得很哟！”

    “没事的！”

    “我完全遭得住！”

    嘭！

    老哥李伯龙直挺挺的倒地，随即整个人鼾声大作，直接睡过去了。

    程乞站在原地，微笑着摇了摇头。

    SS+基因，而且在服药的过程中，基因纯度、基础素质、专属能力，被各种强化，不知道最终效果会叠加到什么样的恐怖程度。

    经过一段适应和熟练，老哥肯定比曾经的白队还要强。

    至于那个什么S+的岛国选手，已经完全不够看了。

    最有趣的是，老哥还不知道自已的身上，究竟发生了什么。

    就在此时。

    李伯龙手上的通讯器，传来了一个熟悉的声音，正是【众神殿】的看门人，也是胜永高中的校长，也是狄时的领路人，七叔。

    他是来接老哥李伯龙的，因为24小时之后，与岛国选手那场备受瞩目的比拼即将开始。

    5分钟后。

    程乞与七叔会面。

    “啧啧。”

    七叔看着倒头大睡的李伯龙，“这个小子，怎么喝成这样，他若不是跟我报备，说来找程乞你啊，我都不能在这么关键的时间点，放他出来。”

    程乞知道七叔看重自已，但又无法将自已招募。

    他让七叔稍等片刻，一头扎入了瓦伦特星舰货仓的底层，那里是海量的【瓦伦特基础药剂】。

    大约10分钟之后，程乞返回，手中提着一个基因药剂专用恒温箱。

    拜托七叔随后带回胜永高中，而李伯龙醒后，自然就知道用途。

    箱子上写着一行小字。

    来自哥哥的投喂——给小琼。

    七叔意味深长的笑了笑，随即看了一眼不省人事的李伯龙，“程乞，应该也知道伯龙接下来要面对什么，时间紧迫，我也只能将他直接带到比武场，这小子一醒来，就要参加【跨级别战斗】了。”

    七叔顿了顿，“放心吧，我会把你老哥照顾好，不管结局如何，我都不允许他出现危险。”

    程乞也充满期待的笑了笑，“我很期待那场【跨级别战斗】。”

## 第408章 清理蛀虫
夕阳西垂。

    滕州浸染在一片橘色之中。

    七叔带着老哥李伯龙返程了。

    正院一侧的广场上，多了许多黑色集装箱。

    那是老哥李伯龙留下的近百台古董机器人。

    废叔一行人的时间也非常宝贵，不适合长期留在这里，用一个比较老的梗来形容它们，那可是一分钟上下几亿的人。

    他们离开之前，星舰上的药剂，也需要搬运下来。

    古董机器人，大量的基因药剂，都是非常优质的合成原料。

    但程乞的灵式星舰，本来就是小型星舰，已经有些满满当当了。

    鲁莲和木臣的木傀儡，以及黑幽灵战甲，占据了大部分空间。

    腾不出来的。

    因为就算三人原地散伙，程乞也不打算将那些东西还给他们，空间腾不出来，根本腾不出来。

    “今后收集到的原料，只会更多。”

    “我需要一个又安全，又宽阔的空间，专属空间。”

    程乞思索着，看着像胸前挂着的【索拉里斯机械魔方】。

    它可是来自神级文明的设计理念，若不是命运无常，它的科技等级降低为4级，以程乞现在的实力来说，根本不可能掌控这样的存在。

    而【索拉里斯机械魔方】完全尺寸，竟然有0.5光年。

    用光年这个单位来形容一个物体...这简直是变态的存在。

    程乞只知道，其中是一种以无人机形式存在的子星舰群，且在前段时间，收入了一颗4级文明的戴森球星球。

    但程乞从没有进入过其内部。

    它的空间，约等于人类定义中的无边无际，而且自已拥有100%的掌控权。

    在其中选择一个合适的位置，设置为【工作间】。

    简直完美。

    “尊敬的主人，机械魔方的内部，不太适合人类的生存。”

    人工智能索拉里斯的声音忽然传来，“而且我因为科技等级的降低，算力也大幅度降低，无法覆盖到其中的每一个角落，一直以来，我都执行着一种【模糊掌控】的状态。”

    程乞顿了顿，“我会在其中看见什么？”

    “大体上，是一个冰冷而暗淡的钢铁森林，无边无际。”

    索拉里斯又道：“那里没有任何自然资源，对于人类来说，环境可以称得上是【恶劣】。”

    “恶劣不可怕。”

    程乞仰了仰头，“我是从【恶劣】中长大。”

    灵式星舰缓缓升空，漂浮于滕州的大气层之外。

    “程乞先生就这么走了吗？”

    杨笛仰望天空，见到灵式星舰变成一个黑点，“不对，他还没有装载李伯龙留下的货物，他一定会返回来的。”

    “除了情绪价值之外，我还要创造点别的价值。”

    杨笛立在广场中，黑色集装箱前方，“诸位，程先生回来之前，我负责守护他的物品，谁也不能轻易触碰。”

    众宾客一阵唏嘘，“程乞是何等存在，谁敢碰啊。”

    杨笛抿了抿嘴，看向天空。

    程乞先生，是不是在酝酿着什么惊人操作？

    ...

    灵式星舰货仓中。

    小巧的索拉里斯魔方静静漂浮在半空中。

    程乞设置了【体积效应-微观与宏观世界转换器】，转换目标是自已，参照物是缩小后的索拉里斯机械魔方。

    一阵奇异的能量波动扩散而出。

    程乞眼中的世界骤然一白，世界观完成了切换。

    出现在他面前的，是一个宏大到看不见边际的金属魔方。

    它的正面横平竖直，篆刻着神秘的纹路。

    四周光线暗淡，若不是他知晓前因后果，眼前的一幕像极了他孤身漂浮在宇宙，而后遇到了一个如同神迹一般的庞然巨物。

    魔方表面微微转动，机关运作，打开了一个一人高的黑暗入口。

    程乞脚踏冰蓝色力场，缓缓进入其中。

    目光所及的世界，果然如无尽的钢铁森林，遍布着纵横交错的钢梁。

    这些钢梁暗淡古老，随着魔方的运转，发出巨大的摩擦声，它们的宽度惊人，最小的钢梁，都宛若一座跨海大桥。

    程乞身躯下降，踩在脚下的钢梁上。

    这里没有严格意义上的地面，但每一根钢梁，都宛若一块细长的大陆，少则几十公里。

    这里光线暗淡，巨大的造物工程，宛若一个躲在黑暗中的金属怪物，将程乞包围在其中。

    滴答——！

    嘀嗒——！

    程乞能听到液体滴落的声音。

    这里的金属上，或多或少都有一些锈蚀，有的甚至被腐蚀的坑坑洼洼。

    明明是程乞合成出来的全新造物，却有着一种古旧的感觉。

    根本原因，恐怕还是因为索拉里斯的科技降级。

    也就是说，就算它重新被合成，但也必须带着缺陷，如果真的完美无缺，那它也不会是区区4级水准。

    程乞沿着钢梁行走。

    这里虽然巨大，但环境太乱了，纵横交错的钢梁之下，没太大块的完整空间。

    程乞忽然看见了一艘子星舰。

    它被机械手臂悬吊在钢梁之上，向远处望去，还有更多类似状态的星舰。

    微微皱了皱眉。

    程乞看见自已的子星舰，自已的财产们，竟然被严重的锈蚀了。

    舰身上有超过20%的面积，漆面剥落，变得斑驳，其中还涌现出了银色的液体，像是发生着某种类似于腐蚀的化学反应。

    “嘶...”

    程乞心痛，有一种财产太多，在仓库里堆放太久，结果发霉了的感觉。

    索拉里斯还真是被严重降级，已经照顾不到太多细节了。

    忽然。

    程乞听到自已背后的黑暗之中，传来声音，仿佛会有人穿着金属鞋子，在钢梁上行走。

    程乞回头，眯起眼睛。

    却见一个足有4米多高的奇异影子，从黑暗中走出。

    它仿若一个银色的毛球怪，身躯像是由流动的水银构成，看向程乞的一瞬间，它的身躯上浮现出了密密麻麻的银色眼睛。

    程乞神情诧异，“这里居然有生物？”

    “尊敬的主人。”

    “您看到的是【机械共生纳米寄生虫】，是某个高等机械文明毁灭后，所留下的产物。”

    “它们散播在宇宙中，以特等合金为食物。”

    “而像是机械魔方这样的存在，在宇宙深处航行的时候，会有一定概率被它们寄生。”

    “您不用太担忧。”

    “这种机械虫，就好似您的文明中，浩瀚玉米田中的小小蚜虫。”

    “虽然没有太有效的针对措施。”

    “但它们繁衍或者吞噬，只能形成微乎其微的损失，与机械魔方浩瀚的体积相比，可以忽略不计。”

    程乞点了点头。

    又涨见识了。

    眯眼看着那只毛球怪，发现它并不是一个整体，而是果然如索拉里斯说的那样，由无数个像是蚜虫的银色小虫子构成。

    索拉里斯的声音再次传来，“主人，您不必担心，魔方中，这种纳米虫的数量，并不算太多。”

    话音刚刚落下。

    程乞看见多艘子星舰身上的【锈蚀】开始涌动，开始闪烁出银光。

    滴答——！

    滴答——！

    滴答滴答滴答滴答！

    之前出现的滴水声，也越来越密集，仿若下了暴雨一般。

    刹那间，无数银色纳米虫在程乞四周汇聚，组成了一只只体型七八米的银色怪物，有的立在地面上，有的用触手倒吊在上方的钢梁上。

    粗略估计，至少大几千头。

    而更远处的黑暗中，银光就像是月色下的海浪，一道接着一道，翻滚着向着程乞涌来。

    “索拉里斯。”

    “你可能不太清楚。”

    “千里之堤溃于蚁穴，小小蚜虫也能令玉米田颗粒无收...”

    程乞这才明白。

    浩瀚的机械魔方内，早已经形成了另一种生态，小‘蚜虫’已经成为了这里的主宰。

    “主人，您放心，它们没有什么攻击性。”

    索拉里斯的话音落下。

    一只银色怪物仿若化成了一道闪电，从程乞的身前划过。

    千钧一发之际，程乞身躯微微后仰，但脸颊还是被划出了一道非常细小的伤口，暗红色的血液仿若一颗小珠子，从程乞的脸庞滑落。

    “索拉里斯，你的信息，缺失的太多了。”

    程乞的面色变得阴沉，眼周似乎都涌现出了阴影，抬起右手，擦了擦脸颊，这次真的有一滴血。

    “碰...碰...碰我一下都不行。”

    程乞伸出手臂，朝着虚空，仿佛不断的抓取着什么。

    ...

    滕州之内，警报声震天。

    所有人陷入慌乱。

    通讯台刚刚得到一个消息，一个来自银河系边缘的不明飞行物，以一种惊人的速度，即将抵达。

    “警报！警报！”

    “疑似未知文明的毁灭性武器！”

## 第409章 手术刀1
程乞的脑海中，诞生出无尽的杀意。

    视角也被某种红色的滤镜覆盖，充斥着一种血腥世界的感觉。

    眼前，一只只由银色纳米虫构成的怪物，似乎不会产生切割血肉的快感，它们与程乞之间，也没有什么巨大的，刻骨铭心的仇恨。

    但程乞就是想杀死它们，将它们碎尸万段，挫骨扬灰。

    那些银色怪物不会发出怒吼，甚至都不会发出任何声音，它们的移动速度飞快，甚至能将身体化作一汪流动的银色液体，沿着钢梁流动，那甚至都不像是流动，更像是一抹流光闪过。

    程乞的四周，无数纵横交错的钢梁，无数流光滑动。

    这些家伙围绕着程乞，越靠越近。

    它们已经将程乞当做是生态入侵者，势必要将他清除。

    这一刹那。

    无数的流动液体，从各个角落，骤然暴起，化作银色的尖刺，最尖端的锋利程度已然达到纳米级。

    四周的空间仿若变成了一个海胆，只不过所有尖刺都是向内生长，而穿刺的中心正是程乞。

    程乞仍旧伸出右手，在空中抓了抓。

    但没有抓到自已想要的东西。

    程乞还有先驱者引力套装等战斗手段，但他就是不想用。

    下一刻。

    程乞将【超级速度】发挥到极致，如鬼魅般在尖刺内躲闪移动，移动过程中，手脚的每一个动作，身躯的每一次微微后仰，都能躲过一根致命尖刺。

    他感觉自已的【超级速度】被更加充分的使用，从白仙那里偷师而来的【13种奔跑形态】，更加得心应手，在最恰当的时机，做出了最准确的判断。

    这是一种【经验】的加成。

    自已似乎拥有无数次，在万军丛中，游走冲杀的经验。

    同样是一把万用扳手，在新学徒和老师傅的手中，会产生天差地别的价值。

    闪闪闪！

    程乞心中拥有那么强烈的杀意，却一直在闪。

    期间，他的右手不断的在虚空中抓取着。

    就好似一名顶级食客，在专用餐具没有备好之前，不管是什么样的美味珍羞，他绝不会动一口。

    【哑杀】，是一个很有个性的存在。

    ...

    滕州之上。

    远空忽然响起剧烈的音爆。

    一圈圈气体涟漪，层层递进，而涟漪之中，竟是一个闪烁着蓝光的尖锥。

    慌乱的人们抬起头，脸庞被蓝光照亮。

    但令人心中忐忑的是，那个高速飞行的物体，像是把大气层切出了一个口子，竟然‘贴脸’划过滕州上空，向着另一侧的太空飞去。

    唯有杨笛瞬间反应了过来，“那是程先生消失的方向！”

    ...

    闪闪闪！

    一片残影之中，程乞的身躯忽然凝实。

    他站住脚步，无视前方的尖刺，双目微睁。

    它来了。

    是【手术刀】。

    程乞的脑海中，蹦出了这三个字。

    或许是与【哑杀】合并的时间还太短。

    【手术刀】...是什么？

    ...

    滕州之上。

    蓝色尖锥围绕着一片虚空，高速旋转，割裂空气发出鸣叫。

    而这片看似什么都没有的虚空，正是灵式星舰的位置。

    只是此时，灵式星舰位于【第四面墙】之后。

    索拉里斯魔方位于货仓之中，而程乞体积缩小，位于索拉里斯机械魔方之中！

    “我好像明白了！”

    杨笛双目大睁，“那是程乞先生的科技，是他召唤而来的装置！”

    众人惊诧，没有人将两件事联系在一起。

    因为只有杨笛，在自始至终的盯着程乞消失的位置。

    “我一直盯着程乞先生的路径，他没有离开，而是用了一种我们不能理解的隐匿手段。”

    杨笛面部肌肉颤动着，脸上是一种近乎于痴迷的崇拜，“那神秘物体，一直围绕着程先生消失的位置，你们能明白吗，就像是宠物，会一直留在主人消失的站台！”

    “太惊人了。”

    “程先生的随手召唤，响应居然来自银河系之外！”

    “我们人类，可是连银河系都没有踏出去，我们的星舰，无法抵抗银河系边缘的电磁干扰。”

    “而人家，已经可以远程操作，装备无人化操作！”

    “一个小小的举动而已，人类联盟甚至拉响了警报！”

    人们面色惊疑的看着杨笛，知道他又在提供【情绪价值】，语气有些夸张，但他说的，的确是事实。

    当然。

    其实也有那种不服不忿，见不得别人好的看客，心中在怀疑。

    程乞真的有那么强吗？

    传说中，他在银河系边缘，召唤出了一艘巨大的方形星舰，其中涌现出许多无人机，协助人类联盟击退了外星入侵者...听起来为什么有点扯？

    巨大的方形星舰，有多巨大？

    比人类联盟光辉级主星舰还巨大吗？

    会不会是三人成虎，越传越邪乎？

    过度神化了吧？

    就在此时。

    众人只感觉头皮一阵发麻，凝望天空的神情，比以前惊恐一万倍。

    心理健康的人，直接喜提新病——巨物恐惧症。

    远空之上，忽然出现了一面看不见边际的金属墙壁，暗银色材质，表面刻满神秘纹路。

    幸好这面墙壁，是拖出了一串虚影，体积从小到大，人们这才能构建出它的全貌。

    那是一个惊人的，仿佛能装下苍穹的金属魔方。

    距离太近，引力紊乱，整个滕州都在微微颤抖，仿佛即将被引力扯碎。

    天空中那颗蓝色的尖锥，忽然找到了方向，带着一种凌厉之极的气势，直接贯穿了机械魔方的外装甲。

    咻——！

    一阵令人耳膜剧痛的震动传来。

    浩瀚的金属魔方，缩小成一个光点，消失不见。

    滕州平息。

    众人提到嗓子眼的心脏，噗通一声掉在了肚子里。

    太吓人了。

## 第410章 手术刀2
破裂的墙壁，形成泄压口。

    形成宛若暴风一般的撕扯力。

    本来想着接应一下。

    结果机械魔方直接被打穿了？

    野蛮且暴力。

    那可都是咱的财产。

    程乞盯着那缺口，混乱的气流中，一点蓝色光芒破空而至！

    程乞下意识的伸出右手，虚空一抓，一种无法言说的充实，一股强大的力量，以及爆棚般的自信心，被握在手中！

    思想没有停顿。

    完全是下意识的动作。

    程乞握着手中的东西，脚尖点地，身躯360度旋转，褴褛的披风在周围形成了螺旋，一道闪烁着蓝色光芒的切割痕迹，骤然形成。

    无声无息。

    四周上百根银色尖刺，被瞬间斩断。

    世界仿佛一瞬间就变得安静了。

    程乞看着手中的东西，那是一把匕首，【哑杀】最喜欢的武器。

    握住它的一瞬间，程乞感觉自已的呼吸都变得顺畅了，仿若在沙漠中行走了1万年，口渴至极的人，瞬间饮用了充足的山泉水。

    程乞长出一口气。

    ‘我’是有多爱这种武器，仅仅是握住它，就已经爽翻了。

    而这把匕首，拥有一个蓝色的圆柱形把首，很光滑，但手感出奇的好。

    它的刃分为三个部分，从中间一分为二，两侧是锋利的刃，闪烁着微小的电弧。

    而刃的中间，则是一根圆柱形的水晶柱子，其中有无数的蓝色丝带，在快速的旋转，就像是内部封禁着某种电子代码一样。

    这就是【手术刀】？

    看起来充满科技感，为什么是这样的名字？

    它一定拥有某种特殊的功能。

    程乞能感受到它的不凡，能感受到【哑杀】对它的依赖。

    就在此时。

    程乞的通讯器忽然闪烁起来，全息画面自动弹出。

    漠的声音传来，“你这个家伙，又搞出这么大的动静，我这一场婚礼，提心吊胆，非常难忘。”

    程乞愣了愣，知道漠绝不会为了吐槽，而特意建立通讯。

    只闻漠道：“之前说送你一把匕首，说到就要做到，我看了一下自家的商品目录，实在没有拿的出手的，但你小子还真是【命中带富贵】。”

    “不经意之间，我发现人类联盟第一拍卖中心内，有一把来源不明的神秘匕首。”

    “仅仅是看它的外观，就知道不是什么凡物，甚至不是人类造物。”

    漠简洁高效，直接一张图片弹了出来。

    图片中，是一把造型奇特的科技匕首。

    但光芒黯淡，明显已经失去了活性。

    图片下方写有一行字——拍卖品25569。

    程乞的瞳孔猛的收缩，看了看手中的【手术刀】，又看了看图片中的拍卖品25569。

    不能说是毫无差别，只能说是一模一样。

    这...！

    这特么...这不直接就能合成了吗？

    程乞忽然不太会说话了，喉咙部分的肌肉有些僵硬和颤抖，似乎性格【哑杀】，也直接蒙圈了。

    【哑杀】挚爱的东西，肯定不是凡物。

    这还没弄明白功能，直接就看见了【升级】的机会！

    “这东西肯定是天价，你到底喜不喜欢。”

    漠敲击着虚拟屏幕，“狗乞，说话。”

    “不...不...”

    “啊？”

    “不不不不惜一切代价，帮我弄到。”

    “好，稍后给你带回来。”

    关闭通讯。

    程乞握着【手术刀】，看着汹涌而来，无穷无尽的纳米虫怪物。

    今天有点爽。

    用你们这些【害虫】，助助兴！

    【哑杀】附体，程乞爆冲而出，这一刻，他不想用什么华丽的、大规模的科技攻击，就喜欢与手中匕首，完成一场刀刀入骨，刀刀断魂的【舞蹈】。

    身形如鬼魅，一道道蓝色的切痕，如空间裂缝一般，骤然闪烁，遍布全场。

    能感觉到，这些纳米虫凝聚成的怪物，是极度坚硬，极具破坏力的，毕竟连高等合金构成的机械魔方，以及子星舰，都能被它们轻易啃食。

    可在【手术刀】面前，银色的纳米虫怪物，没有任何招架之力，一刀下去，如发丝切入豆腐，无声无息，被一分两半。

    冲杀的过程中。

    程乞内心也有博弈。

    如果与人单挑，【哑杀】近乎于无敌，但仅仅是像现在这样，一只只杀死纳米虫怪物...这是一种不对等的伤害，永远不会迎来胜利，无非是在释放着【哑杀】的天性，享受着快感。

    但偏偏停不下来。

    否则快乐啪的一声就没了。

    ...

    漠挂断通讯后。

    与助手五叔伯，直接登录了【人类联盟虚拟拍卖系统】。

    可以将这套系统，理解成一个专用的【元宇宙】，形似一个大型沉浸式虚拟游戏。

    漠和五叔伯，出现在虚拟拍卖会的现场。

    二人的虚拟形象，坐在了第一排边缘的位置。

    现场人满为患，都是真身位于银河系各种位置的虚拟登陆者。

    而舞台中央。

    同样以虚拟形式登录的拍卖师，刚好介绍到拍卖品25569，一把损坏的外星匕首，由一支探险小队，在银河系边缘拾取。

    起拍价，一亿信用点。

    五叔伯缓缓点头，“小寻有心了，一亿的价格，送程乞一份礼物，很值。”

    漠没有回话，抬起手臂，竖起一个根手指，“1.1亿。”

    拍卖师面带微笑，“还有其他贵宾出价吗？1.1亿一次。”

    原本只是一个非主推物品的拍卖，接下来却变得精彩纷呈。

    只见相隔6个座位之外，一名身穿白西装的年轻人，微微笑了笑，抬手道：“1.11亿。”

    漠皱了皱眉，看向那个年轻人。

    五叔伯连忙在耳边道：“一个纨绔子弟，他父亲是银河系联盟高层，钱的来路不正，放心好了，他不能太露财，而我们是名正言顺的生意人，他没有跟我们抗衡的能力。”

    漠点了点头，腰背笔直，翘起二郎腿，“1.2亿，”

    “1.21亿。”

    白西装年轻人丝毫不犹豫，再次开口，同时还面带笑意，瞥了漠一眼。

    漠伸手，“1.3亿。”

    白西装年轻人随后道：“1.31亿。”

    漠的眉头又微微蹙起，但瞬间抚平，云淡风轻道：“1.4亿。”

    白西装年轻人轻笑一声，也翘起二郎腿，“1.41亿。”

    ...

    程乞一路冲杀。

    斩了无数纳米虫怪物，但面对这巨大的纳米虫生态，九牛一毛。

    与此同时。

    他也终于来到了机械魔方之内，一块相对空旷的地带。

    前方的空间中，静静飘荡着一颗戴森球星球，远远望去，浩瀚而充满科技感。

    这是之前在三角形星系，收入囊中的【捕猎者文明】戴森球，2级科技文明。

    此时这颗星球的金属外骨骼，可谓是千疮百孔，原本就锈迹斑斑的骨架，更是被大量纳米虫附着，许多地方被啃食的极为薄弱，整体岌岌可危，随时崩塌。

    程乞眯起眼睛。

    发现了一个非常渺小的存在。

    那是一个只有10厘米左右的‘巨型’纳米虫。

    它就像是一个肥硕的大肉虫子，仿佛套着一道道游泳圈的身躯上，呈现出银色的金属光泽，仿佛被喷了银漆。

    它身躯的一头是嘴巴，缕缕飘荡的银色烟雾，向它口中运输着食物，而那些烟雾，其实就是体积微小的纳米虫，所谓的食物，正是各种金属残渣。

    而它的尾巴，正在持续的制造着银色烟雾，那是无数只新生的纳米虫。

    程乞明白了眼前的状况。

    戴森球星球，被它们当做了母巢。

    而那只仅仅为10厘米的虫子，竟然就是它们的母虫，如此渺小的身躯，却创造了巨大的族群。

    程乞脚尖点地，从一道钢钢梁上，腾空而起。

    就在他不断靠近纳米虫母巢的同时。

    母巢内涌出无尽银色烟雾，瞬间形成了一个数十米厚度的银色外壳，将母巢护在其中。

    蓝色的切割痕迹，纵横交错，仿佛一瞬间印在了银色外壳上。

    轰然一声。

    程乞将银色外壳撞碎，在先驱者引力武器系统的推动下，长驱直入。

    他精准的落在了戴森球的骨骼上，脚边就是那只在不断吐雾的纳米虫母虫！

    程乞思索着。

    如果能将这只母虫控制，是否能够掌控整个纳米虫军团？

    下意识的。

    程乞擦了擦干净的眼角，十几道蓝色的刀光劈出。

    母虫被切成了八瓣。

    额...

    我狠起来，连自已的话都不听。

    程乞看着那变成碎块，漂浮在空中的母虫，微微一叹，挟天子以令诸侯的计划，直接胎死腹中。

    等等！

    程乞忽然眯眼，发现自已刚刚切出的十几刀，所形成的蓝色光刃并没有消失。

    而像是一片片纤薄的蓝色水晶，漂浮在空中，切割的位置没变，而母虫破碎的身体，则是黏在了这些‘超薄水晶’上。

    程乞弯腰，瞳孔缩小成一个黑点，仔细观看。

    发现那些‘超薄水晶’内，不断释放出蓝色的代码，并且向着母虫的碎尸流动。

    而母虫的碎尸的横截面上，也并不是生物组织，而是一种精密的电子结构，其中充满了横平竖直的电路，像是某种超微型芯片，这些线路，逐渐被蓝光侵染。

    程乞愕然回头。

    发现自已的来路上，所有劈斩出去的刀光，都在这一刻化为了实体，形成了面积或大或小的‘超薄水晶’。

    而这些水晶上，都粘附着被一劈两半的纳米虫怪物。

    蓝光侵染，画面竟然有一种奇特的美感，所有的纳米虫怪物，似乎都在被【同化】着。

    程乞的脑海中，忽然多了一层记忆。

    就好似是一段被遗忘多年的记忆，忽然被回忆起来了。

    所谓的【手术刀】，指的不是像做手术那样，切碎生物躯体。

    而是一种针对智能生物的【电子协议篡改】。

    ‘自已’曾经握着这把匕首，切碎过无数电子生物的躯体，其中甚至还有高等文明留下的光子智脑，但最后的结果，不是杀戮与毁灭。

    而是一种【征服】。

    就在此时。

    【手术刀】中央的水晶柱体内，忽然投射出一组全息字样。

    ‘目标电子协议篡改完成’

    ‘已获取最高指挥权限’

    所有的‘超薄水晶’在一瞬间消失。

    母虫破碎的身体，像是液态水银，重新流动，汇聚成一个整体。

    远处的那些被一劈两半的纳米虫怪物，也重新汇聚，变成一个整体后，呆滞在原地，像是在等待着指令。

    更远处，浩瀚的银色浪潮，也在母虫的授意下，停止了涌动。

    程乞盯着母虫，皱了皱眉，眼睛又猛然睁大。

    他尝试性的开口道：“修复这颗戴森球，以及魔方上的破洞。”

    无数的纳米虫，化作银色烟雾，飘荡扩散。

    一大部分覆盖在锈迹斑斑的戴森球上，随着它们的掠过，戴森球骨架上，那破损腐朽的金属，渐渐焕发出了金属光泽。

    另有一小部分纳米虫，朝着机械魔方的破损位置，飘荡而去。

    程乞怔然。

    再次看向手中的匕首。

    这是【哑杀】收集的宝藏武器之一。

    锋利只是它的附属功能，它真正的价值在于，完美的克制智能生物体。

    诸如这些需要枢纽统一指挥，高度依赖于精准通信协议的纳米虫，亦或者某支舰队的智能指挥首脑等。

    匕首的使用逻辑是，先【斩杀】，再【掌控】。

    它的每一次切割，都是一种兼具物理打击，以及信息攻击的双重效果。

    “原来【哑杀】不仅会杀人。”

    “或者说，他一样也有着更深程度的思考，面对不同的敌人，怎么‘杀’，用什么‘杀’，最终甚至能杀出花儿来。”

    “难怪你之前，一定要等待匕首到位。”

    程乞的眼睛大睁。

    脑子里还有模糊的片段，【哑杀武器库】中，还有许多造型怪异，前所未见的匕首。

    而每一把匕首，都有不同的功能，针对不同的敌人。

    这把匕首叫什么来着？

    程乞‘回忆’着，它拥有自已的名字，但【哑杀】不喜欢，改名为【手术刀】，针对科技造物的手术刀。

    哦！

    程乞‘想’起来了。

    它叫做【与神协议之刃】。

    ...

    “拍卖品25569。”

    “漠少爷出价32亿信用点。”

    拍卖师有些激动，这是他和主办方都没有预料到的价格，“诸位，还有更高的出价吗？”

    “32.1亿。”

    白西装青年面露不屑，再次竖起了手指。

    漠的身边，五叔伯有些面色不自然，“小寻，这个价格太高了，我的意思是，这么大一笔钱，我们完全可以给程乞买到更好的礼物，最主要的是，我看那黑不溜秋的匕首，完全不值这么多钱。”

    翘着二郎腿的漠，没有什么表情，只是在略微暗淡的光线中，靠在椅背上，平静的看着拍卖品25569。

    “那个漠少爷是谁啊？”

    “是那个零售巨头，漠氏的晚辈吗？”

    “怎么以前没听过这号人物呢？”

    “他似乎较上劲了，他...有资格调动家族的这么大一笔现金吗？”

    四周已经有人在窃窃私语。

    的确，漠氏最知名的，就是漠的爷爷漠北山。

    但漠接替爷爷，成为新任掌门人的消息，放在硕大的银河系中，还没有完全的扩散开来。

    闲言碎语，被漠直接屏蔽。

    他整理了一下自已的黑西装，优雅的抬起手，“100亿。”

    四周传来一阵惊呼。

    白西装官二代嘴角颤了颤，但还是露出一抹桀骜，他准备继续恶心人，但就在他刚刚抬起手的一瞬间。

    漠那平静的声音传来，“200亿。”

    官二代一愣。

    漠的声音又传来，“300亿。”

    官二代又是一愣，但还没等他反应过来。

    漠又抬起手，“400亿。”

    一旁的五叔伯，嘴角都开始颤了，“小寻，我们不是出不起，是最近业务高速扩张，金额太大的话，会影响现金流，牵扯整个商业布局。”

    “我答应了程乞，把匕首给他带回去。”

    “我，永不失信。”

    漠只是轻微仰了仰头，眸中古井无波，再次伸出手指，“1000亿。”

## 第411章 强大因果
“拍卖品25569。”

    “归漠氏少爷所有。”

    “祝您财运亨通。”

    万众瞩目的状态下，漠缓缓从座椅上站起身，面对无数聚光灯，目光仍然平静。

    而在这个过程中，他全程没有看那名白衣富二代一眼。

    胜了，没有必要在他面前趾高气昂的炫耀，没有必要嘲讽拉踩，因为实力完全不对等，前进路上，一颗稍微抬脚，就可以跨过的小石粒而已。

    豪掷千亿，争夺一件心仪的拍品。

    而且全程表情平静，千亿信用点这个惊人的额度，在他心中九牛一毛，不会撼动任何根基。

    而零售行业，通常会挤压大量的货物，所以最重要的指标之一，就是现金流。

    只要现金流庞大，那么这个商业帝国，就能够抵抗风险，屹立不倒。

    “哈哈，漠少爷！”

    “这一场拍卖，看的我是舒爽无比！”

    “我是E45星域的一个小合金收购商，不知道接下来，有没有与贵集团，以及漠少爷合作的机会呢？”

    漠看着跨过5个座位，挤过来的中年男人，微微一笑，“孙老板客气了，您可不是什么小收购商，至于合作的机会么，当然有。”

    “哎呀，漠少爷你好你好！”

    “我的工厂专门制造光束源发射器，希望哪天能登门拜访，跟您聊聊合作！”

    “漠少爷，还记得我吗？”

    “我的父亲曾是漠氏的供应商，哈哈，老人家也不知道怎么想的，前段时间没有续签合同！”

    “漠少爷！我也是最近才得知，您接替了漠老爷子，目前正在主事，你瞧瞧我，竟然忘记了给您送上一份贺礼！”

    漠面带微笑，看着包围而来的众人。

    人类联盟第一拍卖中心，新年第一拍，自然是商贾云集。

    他朝众人一一点头，“承蒙各位厚爱，漠氏集团，愿意与各位合作共赢。”

    拍卖会场外侧的走廊中。

    漠与五叔伯并肩行走。

    五叔伯神情不断变换，时而咧嘴吸气，时而皱眉思索。

    他忽然道：“小寻，我这才反应过来，你大婚之日，那么繁忙，而且还醉酒，竟然有时间关注这场拍卖会的信息？”

    漠笑了笑。

    五叔伯神情一凛，“你早就计划好了，要在这场拍卖会里展露头角，甚至...打响名号。”

    漠缓缓道：“如你所说，漠氏的业务正在高速扩张，但你没说的是，我们处处受阻，而一味的砸钱，疏通渠道，必然会产生惊人的成本，可结果未知。”

    “而这背后的原因，实际上，就是漠氏没有给别人建立足够的信心。”

    “1000亿广告费，树立漠氏形象，疏通部分渠道。”

    漠点了点头，“很值。”

    五叔伯瞪大眼珠，有些吃惊，“怪不得，怪不得！可是...如果没有那个纨绔富二代的抬价，这场拍卖恐怕不会那么深入人心，是我们运气好啊。”

    就在此时，五叔伯身躯一顿。

    他见到走廊的尽头，那名身穿白西装的富二代，静静站立，面色阴霾的看着漠。

    五叔伯眼角颤了颤，“你要干什么？”

    却见漠缓缓向前行走，云淡风轻，与咬牙切齿的富二代面对面。

    “嗐嗐！”

    却见富二代忽然哈哈一笑，随即扯了扯脸上的皮肤，有种怪异的松垮，“漠少爷，我这次的表现怎么样？”

    漠微笑的点了点头，“很真实。”

    “嗐嗐！”

    富二代谄媚一笑，“老板满意就好啊！”

    还记的那个名字很中二的【千面魔君】吗，那个忠于漠的顶级易容大师。

    五叔伯摇头笑了笑，“原来为程乞找礼物，只是顺带。”

    漠也摇了摇头，“不是顺带，我本来预留了七天时间，专门为狗...程乞寻找匕首，却没想到机缘巧合，一举两得，这恐怕不是我运气，而是那家伙的因果太强。”

    ...

    “小家伙们，好好帮我修理一下这颗戴森球！”

    “接下来，它将是我的工作间！”

    程乞立在机械魔方之中，眼前的戴森球星球，被银色烟雾包裹，缥缈蒸腾。

    【捕猎者文明】也够穷的，那戴森球最多5成新，破破烂烂，一股废土风。

    随着银色的烟雾飘荡，戴森骨骼上的锈迹被慢慢剔除，一些完全锈糟缺失的地方，也被慢慢补全，仿佛一个患有骨质疏松的老人，服用了超级小钙片，一口气上五楼，妈妈再也不用担心他会骨折了。

    处理完这些之后，程乞会命它们最大限度的修复子星舰。

    关于纳米虫群，它们的本质就是8-10纳米的机械小虫子。

    程乞没有贸然使用STC，因为它们是独立个体，一道蓝光下去，N亿次合成，能源恐怕瞬间被抽干。

    程乞使用V库戒指，对它们进行了扫描。

    得知这些小虫子，是某种高等机械文明，所制造出来的【工具】。

    它们的能力，就是啃食金属，而后吐出金属，如果不吐，那么它们会把吃下的金属当做是原料，而后不断繁殖。

    它们的用途，就是‘抛光’、‘修复’，但不能修复精密电路，只是针对于金属。

    如果使用方式极端一些的话，也可以将它们当啃食敌方星舰的手段，但在大型攻击武器面前，它们的防御力是不够的，会损失惨重，有些浪费。

    曾经，它们是害虫。

    现在，它们变成了勤勤恳恳的小蜜蜂。

    硕大的机械魔方，也的确需要这样一些小家伙。

    就好似犀牛与牛椋鸟。

    犀牛无法触碰的污垢和寄生虫，由那些共生小鸟代劳。

    程乞手指耍动如花，【手术刀】在他指尖飞速转动，这也是【哑杀】的能力之一，没什么用，但很酷。

    多亏了【手术刀】，否则程乞很难根治这些害虫，更别说将它们掌控。

    刀影闪烁，照亮程乞的双眸。

    【哑杀武器库】还有许多类似的宝贝，一定要将它找回！

## 第412章 老哥的规矩
“噜——！”

    “嗯嗯嗯——！”

    “哞——！”

    “嗯嗯嗯——！”

    李伯龙躺在星舰的地板上，双目紧闭，睡的那叫一个天昏地暗，不省人事，呼噜声音颇有节奏。

    七叔佝偻着背，背着手，啧了啧嘴，“这是喝了多少？”

    一名年轻的工作人员上前道：“七叔，醒酒针备好了，100秒内，会代谢掉所有酒精。”

    七叔抬手制止，“伯龙压力太大了，还剩下一小段路，让他再睡会。”

    年轻人呼了一口气，“岛国那边的选手，刚刚提升基因等级，就指名道姓的挑战伯龙哥，这不是欺负人吗？”

    “他们肯定是做过调查了。”

    “而且他们啊，向来如此，猥琐、狡诈。”

    “他们也知道，以伯龙的性子，肯定不会逃避。”

    七叔的眼睛眯了眯，最终有些不安道：“跟组委会沟通了吧，点到为止，如果伯龙输了，不允许再刻意制造任何伤害。”

    年轻人抿了抿嘴，憋了一口气，“嗯，沟通好了。”

    七叔仰了仰头，通过观察窗，看向窗外的景象，一颗土黄色的星球越来越近，星舰即将着陆。

    人体的绝大多数细胞都有细胞核，而细胞核内存在着染色体。

    隐藏着人类最终秘密的基因，就位于染色体上。

    此刻，李伯龙体内的DNA，闪烁着奇异的光泽， 存于血液中、存在于细胞中、存在于骨骼中，遍布身体的每个角落。

    整个身体，就仿若一个循环，在微观世界中，好似奔腾的河流。

    那些小小的双螺旋，不会因为浩瀚而被淹没，它影响着人体的一切。

    它也并非没有表达，奇异的蓝色光泽，沿着神经网络汇聚，传递到头部，又沿着眼球后的无数视觉神经，形成相对渺小，但不可忽视的基因表象。

    李伯龙紧闭的眼皮之下。

    瞳孔收缩成一个黑点，而瞳孔四周，七道蓝色光圈，灿灿生辉。

    而第八道，虽然不算明亮，但也已经形成了清晰的轮廓。

    他一直醉酒大睡，不曾睁眼，无人知晓。

    而他本人，一直在做着奇怪的梦。

    梦见这个世界在无限的膨胀，所有的物品，都在拉扯中，变得分崩离析，被撕的粉碎。

    不过，这个类似于噩梦的场景，很快被其他场景取代，那是无尽的黑丝短裙翘臀美女。

    再之后，他们的梦又被一抹温情取代。

    梦中是一台憨头憨脑的机器人，以及一个戴着蓝披风的毛头小子，还有一个五六岁的小姑娘。

    “嘿嘿。”

    李伯龙差点把自已笑醒了，迷迷糊糊道：“我有家人了。”

    “到战场了。”

    七叔盯着李伯龙，神色有些复杂，“把他叫醒吧。”

    年轻人将药剂雾化器，熟练的扣在李伯龙的嘴巴上，嗤的一声传来，醒酒药剂服用完成。

    星舰的舱门也在这一瞬间缓缓打开。

    七叔所谓的到战场，那是真·到了，李伯龙可是他从小看着长大的孩子，竭尽所能的让他多休息一会，所以【众神殿】的运输星舰，直接打破了规矩，竟直接降落在了硕大的比武场中央。

    七叔眯着眼，“岛国那边，对这次的参赛选手一直保密，连我都不知道，那所谓的【双生児】，究竟是个什么样的人。”

    所谓比武场，是一颗荒芜星球。

    生态罩之下的地面上，是一层天然的，厚厚的黄土层。

    而比武场的另一端，赫然站立着两名身穿黑色岛国武土服，面色阴冷的年轻人。

    七叔神情一顿，“二打一？！”

    星舰的上层甲板。

    刚刚那名年轻的工作人员，按动手中的加密通讯器，“武藏先生，药已经给李伯龙下好了，我亲自操作的，对，真的是太巧了，这个傻大个居然醉酒，醒酒针简直是最好的掩饰，我很佩服您的谨慎，他这一次，管他什么等级...绝对赢不了，重创是肯定的...谢谢您的夸奖。”

    眼睛微微睁开一条缝隙，一抹光亮印入瞳孔。

    李伯龙缓缓坐起身子，用掌心揉了揉疼痛的太阳穴。

    “哟呵，到堂了噻？”

    他眯着眼睛，看了看船舱之外，“哟呵，我怕是没迟到哟，哈哈！”

    七叔看着李伯龙，他的眼睛有些肿胀，而且暂时没有适应光线，眯成了一条缝，但他的眼中，代表着高等基因者的蓝色亮，却比之前强盛了一些。

    “伯龙，你的眼睛？”

    “眼睛?”

    “咋了嘛？”

    李伯龙站起身子，活动了一下肩膀，“哦，七叔，你莫不是晓得噻，除了美人儿以外，美酒也可以明目嘛！哈哈!”

    七叔疑惑的眨了眨眼睛，又看向战场上的【双生児】，“刚刚核查过，这两个双胞胎，组合在一起是为S+基因者，他们钻了规则的漏洞...太没有底线了。”

    七叔忧虑道：“伯龙，没问题吧。”

    “不晓得，但气势不能撇咯！”

    李伯龙3米高的身躯，抖了抖肩，大步跨出船舱。

    战场对面。

    两名岛国武土，见到传说中李伯龙终于现身，微微眯起眼睛，两张嘴巴但却异口同声，声音有些低沉震颤，用生涩的汉语道：“李伯龙...我们是武藏家族六百四十三代...”

    “你们先闭嘴哈。”

    李伯龙眯着肿眼泡，“动手之前哈，我先摆个规矩出来，今儿个，在这个赛场上头，不准哪个说‘你’‘我’‘他’，要是想说的话，各人想办法找其他词儿来代替，这我李伯龙定下来的规矩，要是你们有胆子违背咯，那我李伯龙，就算是拼了这条命，也要把你龟儿丢到粪坑里头去！”

    两名岛国武土怔然的对视了一眼。

    随即，两人爆发出了大笑声，甚至笑的有些癫狂，有些不能自控，好似见到了天大的笑话一般，他们甚至伸出手，单手捂着肚子，单手指着李伯龙，浑身颤抖。

    “哈哈哈！”

    “哈哈哈哈哈！”

    “知道无法战胜我们，想出这种可笑的方式，来增加自已的气势，来保全自已的面子？”

    “什么狗屁规矩！”

    “你办得到吗？”

    “你我他？”

    “我偏要说你我他！”

    两名武土咧着嘴，露出泛黄的牙齿，从牙缝中，恶狠狠的，一遍一遍的挤出‘你我他’三个字。

    “知道规矩还破坏，找屎是吗，草！”

    管他妈的有多少联盟高层在观看，李伯龙一句国骂直接飙出。

    他粗壮的眉毛竖起，向前一步踏出，但偏偏这一瞬，他的大脑里传来一阵阵的猛烈眩晕感，令身子打晃，他迅速的摇了摇头，努力恢复着清醒。

    两名岛国武土，敏锐的发现了对方的漏洞，直接握住腰间的武土刀，如伺机而动的猎豹，瞬间前冲而出！

    咋个事？！

    李伯龙挤了挤眼睛，咋感觉自已的【超自然力量】有些暴躁失控？

    就宛若身躯被滚烫的铁水一遍遍浇筑，无根无源的力量，又无处宣泄。

    他抬起硕大的手掌，在掌心凝聚出一团压缩空气，又施加【膨胀】的力量。

    嗡——！

    轰——！

    小小一团空气，强大的力量膨胀，荡起一团数米高涟漪，卷携着黄土，掠过赛场，撞击在远方的生态罩之上，微微酥动。

    两名岛国武土被气流掠过身躯，神情一怔，脚尖点地急刹车，又迅速返回原位。

    怎么回事？！

    两人对视，心照不宣，同时感觉到了李伯龙的力量，与档案中的有所不同。

    “嗯？！”

    李伯龙拥有丰富的战斗经验，关于自身力量的变化，一试便知！

    他眯了眯眼，脑中回忆一段模模糊糊的画面。

    幽暗的走廊内，一排排‘酒柜’前。

    “老哥，来，干一杯！”

    “老哥，不尽兴，再来一杯！”

    李伯龙歪了歪头，努力的回忆着那些【味道还不错】的酒。

    天老爷！

    晓得了！

    哈哈哈！

    硬是把我惊到起了！

    老弟儿是给我吃了啥猛药了哟！

    都说了迈，我是有家人的哈！

    大喜之下，李伯龙又感觉到大脑有些眩晕，基因等级的提升，为他带来更高级的【危机意识】，以及更强的【直觉】。

    “哦？”

    “哪个龟儿子，给老子下毒了？”

    李伯龙忽然仰头看天，嘴巴大张，轰的一声，他口中喷出一道2米多高的白色气柱，其中是无数颗粒化的液体，他已然可以更精准的控制【膨胀】，包括体内环境！

    而那白色的气柱，正是之前被吸入体内的毒素。

    一瞬间，神清气爽，灵台清明。

    李伯龙缓缓低头，双眼完全睁开，瞳孔中蓝色光晕闪动，他抬起手指，指了指自已的眼睛，笑道：“帮我看哈嘛，我这会儿是个啥子级别哟？”

    “这...！”

    “他这...！”

    “SS+!”

    两个岛国人，一瞬间惊恐万分，灵魂离体。

    七叔整个身子一颤，双目大睁，前向迈出了一步。

    而那名年轻的叛徒，此时也看见了这一幕，面色瞬间惨白，“怎么可能？！”

    “拼命一搏！”

    两名岛国武土，同时将腰间的武土刀，拔出了2寸。

    一抹寒意，瞬间席卷整个赛场。

    那是真切的寒意，随即温度骤降，大地和生态罩被肉眼可见的寒霜覆盖，李伯龙身躯四周，忽然凝聚出厚厚寒冰，像是冰坨一样，直接将他冰冻在其中。

    两名岛国武土还不肯善罢甘休，武土刀继续拔出1寸，一层接着一层的寒冰浮现，不断的加固着李伯龙的封锁。

    咔嚓——！

    咔嚓——！

    碎裂之声仿佛响彻在两个岛国武土的灵魂之中。

    轰！

    寒冰崩碎。

    李伯龙甚至没有调动【膨胀】的力量，因为他与程乞喝的那些‘酒’，附带有大幅度的肉体强化功能。

    他并不知道的，那个叫做【机能值】的概念，已经在悄然之间，翻了一倍不止。

    “卵用没得哟。”

    李伯龙的眉头拧起，“可说，你们刚刚是不是有人，坏了规矩噻？”

    “我们认输！”

    “终止比赛！”

    “资委会有规定，点到为止，如果认输，不允许再刻意制造任何伤害！”

    两名岛国人惊恐大喊，“有没有人管管他啊！”

    “草，还在那儿继续坏规矩嗦？”

    李伯龙如愤怒的魔神，双臂张开，“老子的规矩，就是唯一的规矩，莫得二话！”

    大地震颤，一道道狰狞的裂痕开始浮现，地面黄土如瀑布一般坠落地缝之中。

    李伯龙的能力，比以前强大太多，地面层层撕开，深不见底。

    但这颗荒芜星球，怎么会有污水系统，根本不存在粪坑。

    这一刹那，焦灼热气，从地底扑面而来，滚滚热浪之中，地底岩浆撒发出的红色光芒，忽隐忽现！

    两名岛国武土身体四周，空气有规律的膨胀，将他们‘提’到空中，横向移动，来到巨大的裂缝上空。

    这二人拼命挣扎，仿若看见了十八层地狱，惊恐的脸庞被火光照亮。

    没想到，这两个家伙汉语学的还不错。

    “别...别！”

    “我错了！”

    “不是，吾错了，汝高抬贵手啊！”

## 第413章 个体标准
“七叔，别动。”

    一把电磁匕首，从黑暗中伸出，紧贴在七叔的脖子上。

    “如果我推动开关，你的脖子会在一瞬间被电流斩断，头颅也会高高飞起。”

    “你活了这么久，应该不希望，自已的生命，就这么草率的结束了吧。”

    在暗中为李伯龙下毒，并勾结武藏家族泄露大量机密信息的年轻人，是五年前，被银河系联盟调遣，加入了【众神殿】的后勤部门。

    “我也不想这样的。”

    “他们绑了我的家人。”

    年轻人的脸庞藏在阴影中，眉头皱了皱，嘴唇剧烈颤抖道：“然后...他们给了我大量的金钱，各种各样的便利条件，还对我做出了很多承诺...”

    七叔站在星舰内，背着手，静静的听完之后，只是轻轻的叹了一口气。

    “在【众神殿】工作，作为一名后勤人员，薪水太微薄了，而且永远寂籍无名。”

    “七叔，辛苦你老人家，护送我离开。”

    年轻人最终咬了咬牙，低沉道：“你要是敢声张，要是敢呼唤李伯龙，我虽然难逃，但我一定拉上你，咱们谁也别活。”

    二人背后的星舰长廊内。

    同样是在阴影之下，出现了一双银色的跑鞋，他迈步的一瞬间，就像是猫科动物一般，没有发出任何声响。

    下一瞬。

    银色跑鞋身影，化作一道蓝色流光。

    咔吧！

    叛徒年轻人只是觉得眼前一花，握着匕首的手臂，传来钻心的剧痛，他的手臂被强大的力量弯曲，小臂反向弯折90度，肌肉撕裂，白森森的骨茬扎出皮肤。

    当啷！

    匕首落地。

    叛徒年轻踉跄倒退，发出撕心裂肺的惨叫。

    他惊恐的看着船舱内的第三道人影，“你...你怎么会在这里！”

    这人身穿一件银色的夹克，脚踩银色跑鞋，面容沧桑，大约40岁，给人一种憨厚的感觉，但双目中却闪烁着摄人的光泽。

    【众神殿】，星豪。

    白仙接班人，另一种模式下的【超级速度】拥有者。

    七叔全程都没有动，只是背着手，“工作5年了，你还是不了解【众神殿】，岛国联盟不守规矩，我们也不可能任人欺负，星豪一直都在，只不过，不需要上场了。”

    战场上。

    李伯龙能力大爆发，惊爆各种人眼球，这场比赛，虽然是‘友谊赛’，但背后牵连诸多利益，多名人类银河系联盟高层，在暗中观看。

    两名岛国武土，被无形的力量钳制。

    热浪已经将他们的头发烤焦。

    人生不如意之事，十有八九。

    他们心态大崩，下方为什么不是粪坑！

    好希望下边是粪坑啊！

    李伯龙邪恶一笑。

    他在别人眼中性格怪异，喜怒无常，经常单方面定制各种不合理规矩，但他不会轻易杀人。

    他准备给两个岛国人一个深刻的教训，把他们全身的衣服和毛发，烤的一根不剩，当场无毛裸奔，留下一生都难以磨灭的阴影。

    这就是破坏规矩的代价哈！

    也是这一瞬。

    这颗荒芜星球的天空上，忽然响起一种音乐律动，好似某个位置，藏着一台隐形的音箱，找不到音乐的根源。

    包括李伯龙在内，众人都诧异的仰望着天空。

    智慧生物对音乐的感知，似乎相通的。

    来源神秘的音乐，像是一种战歌，仿若古老的号角穿越时空而来，旋律激昂澎湃，背景音中带着万千种族的呐喊与怒吼，让人血液都随之沸腾，仿佛只要跟着这节奏，就能无畏的奔赴任何战场。

    “人类文明，你们好。”

    “我们叫做【战歌文明】。”

    “我们的战土，是宇宙中最骁勇善战的个体，但随着敌人的溃败，我们变得百无聊赖。”

    “所以我们创建了【星系搏斗场】。”

    “并随机的向宇宙中，释放扫描信号，寻找每一个文明中，最出类拔萃的战土。”

    “我们两个文明之间，原本不会产生任何交集。”

    “但这一刻，变得不同了。”

    “我们赐予这位战土，进入【星系搏斗场】的资格。”

    “在未来，你们会得到一个答案。”

    “他究竟会披挂着满身的胜利勋章，荣归故里。”

    “还是会变成一撮骨灰，由我们代劳，洒入你们的大气层中。”

    “拭目以待吧。”

    “这是他的荣耀，也是你们的荣耀。”

    半空中，响起浩大的声音，对的科技程度显然很高，针对从未接触过的人类文明，直接完成了同声翻译。

    一道闪烁着七彩的光柱，从宇宙中射来，直接无视头顶的生态隔离罩。

    轰然一声，尘土四溅。

    七彩光柱将李伯龙的身躯笼罩。

    七叔双目一颤，朝背后喊了一声，“星豪！”

    星豪也瞬间迈动脚步，身躯化作一道流光，冲向七彩光柱，变故太突然，虽然不知道那究竟是什么东西，但两人的第一想法，就是把李伯龙拽出来。

    无形的能量扩散。

    星豪仿若碰撞上了铜墙铁壁，随即被一种强大的斥力弹飞。

    那道七彩光柱来的快，去的也快。

    又在刹那间收缩回天空，最终变成一点星光，隐匿于幽暗的宇宙。

    众人震惊无比的看向李伯龙所在的位置。

    李伯龙已经消失了。

    只在地面上，留下了一个黄土被高温烧融后，留下的怪异标识。

    标识是一个圆圈，两把类似于匕首的武器，在圆圈中交叉，冒着淡淡的青烟。

    两名岛国武土的身躯猝不及防的失控，掉入岩浆翻腾的裂缝中，发出了一声遥远的惨叫，但根本人管他们的死活。

    七叔和星豪，均是愣在原地，眼角剧烈的颤抖着。

    所有远程观看的人类联盟高层，也是震惊无比，通讯器内一片沉默！

## 第414章 智能仓储
唰——！

    黑暗中，一道圆柱形光束，照亮了程乞的身子。

    他站在亮银色的地板上，看着四周的设施。

    一道接着一道的照明装置，逐渐亮起，这片空间变得整体明亮，一切尽收眼底。

    这里是戴森球的内部，他还是第一次进入这里。

    说是内部，也不准确，他其实位于戴森球的骨架上，而且是骨架上那些会滑动游走，不断变换位置的金属舱中，有点像是人类社会中的缆车。

    而戴森球骨骼内部的那颗褐色岩石星球，已经被戴森球的钻头，钻的千疮百孔，滚烫的岩浆从地底冒出，肆意的流动，完全没有了立足之地。

    不管是曾经的【捕猎者文明】，还是如今的程乞，只能在‘缆车’中落脚。

    这‘缆车’的面积非常巨大，简单估算，少说十万平米以上，内部空旷，经过纳米虫的啃食，这里也焕然一新，露出洁净的银色金属。

    而且整个戴森球骨架上，类似的‘缆车’数不胜数，至少有上万台。

    这些缆车的轨道，也有特定的交错方式，其中的货物也可随意的转移，就像是一个非常智能化的，极具灵活性的仓库。

    这样的设计，原本是为了方便快捷的搬运脚下这颗星球，所产出的矿石和能源。

    而在程乞眼中。

    这简直是一个完美的工作间+海量存储功能的超级仓库。

    今后，在获得了其他合成原料之后，终于不用担心存储的问题，这里拥有足够的空间，满足了合成条件之后，这些滑动的缆车，甚至可以贴心的将原料送到程乞面前。

    程乞仰头，通过缆车的观察窗，看向外部。

    这里是索拉里斯机械魔方的内部，窗外，略微暗淡的光线中，机械魔方那纵横交错的巨大钢梁，宛若钢铁森林，也有密密麻麻的子星舰，悬吊在其中，整体散发着一种神秘而浩瀚的科技感。

    而脚下的戴森球星球，则像是被保护在其中的心脏。

    程乞眯起眼睛，笑了笑，“实用才是王道，很好。”

    ...

    滕州之内。

    杨笛还在坚守着李伯龙留下的大批集装箱。

    “程乞先生，应该是去调用大型运输星舰了。”

    “怎么还没回来？”

    也正是这一瞬，滕州北半球内的所有人，忽然感觉大地陷入了一丝暗淡。

    他们愕然抬头，却见到了完全无法理解的一幕，一种类似于日蚀的现象。

    滕州的光明，来自于一颗名为K332138的恒星。

    两者相遇当于地球和太阳之间的关系，但滕州的附近，并没有月亮。

    却见远空之上，一颗浩大的星球浮现，正一寸寸的遮挡着阳光。

    而这颗星球的状态，是人类科学家推演过无数次，但终究没有被变成现实的方案。

    它的内核是一颗星球，但表面覆盖着难以想象的【行星工程】，粗壮而坚韧的金属骨架，笼罩了整颗星球，骨架上飞速移动的‘缆车’，就像是原子核外侧，高速游离的电子。

    而且它不仅仅是气势恢宏，竟然还带着一种神秘的现象。

    这颗星球外侧，还飘荡着银色的烟雾，烟雾所过之处，戴森球骨骼变得越来越明亮。

    而一道极为渺小的人影，脚踩着某种冰蓝色能量立场，褴褛的披风飘动，静静的站在这颗星球的前端。

    空间和空气的震动，形成了类似悠扬长号的声音。

    压迫感犹如实质，所有人嘴巴大张，仰望天空，身体又在细密的颤抖着。

    之前，索拉里斯机械魔方，在众人眼前闪现了一瞬，但是稍纵即逝，很多人甚至都没有搞清楚那究竟是什么东西。

    而此时的戴森球星球，静静悬停，众人看的真真切切。

    戴森球...

    人类科学构想中，突破2级科技文明的标志！

    漠氏婚礼的宾客中，自然也不乏人类科学家。

    哪怕是自已的梦想，被别人化为现实，当亲眼所见的那一刻，所产生的震撼，仍然是深入骨髓的。

    “这...”

    “看来我们对程乞先生的认知，终于有了一个能够理解的判断标准。”

    杨笛的眼睛大睁着，“但，这显然不是程乞先生的全部，这也只是我们能够看懂的那部分而已。”

    众人嘴巴大张，说不出话语。

    但杨笛的声音传递到每个人的耳朵，并引起了大范围的共鸣。

    嗡——！

    戴森球骨骼上，延伸出巨大，且长度惊人的机械触手，扰动云层，如天外来客一般，将地面上的集装箱一个一个的抓起，而后缩回云层，将集装箱平稳的收入戴森球表面的‘缆车’中。

    一直等待的瓦伦特运输星舰，尾部的舱门也缓缓开启。

    其中的瓦伦特和克修斯，以及脸颊仍然泛红的郑白鸽，看着惊为天人的戴森球，神情均是一片肃穆，他们齐齐迈动脚步，向一侧避让。

    巨大的机械触手，伸入货仓之中，将一排排药剂柜搬运，同样运回了戴森球星球。

    而这些灵活精密，并且长度足够的机械触手，是戴森球的标准配置，在挖掘行星能源的时候，也同样发挥着搬运功能。

    能够将它们建造完成，可不仅仅是等比放大那么简单，它的背后，是材料学的提升，也蕴含着更高等的机械设计学。

    所谓【行星工程】，包罗万象。

    远空。

    程乞看向瓦伦特三人，伸出两根手指，在太阳穴一侧向前滑动，笑道：“谢了，礼物我已经照单全收，你们工作繁忙，我不送了。”

    瓦伦特师生三人，愕然点头。

    随即运输星舰舱门缓缓闭合，引擎轰鸣，星舰渐行渐远。

    可风平浪静不过一刻。

    程乞以及留在滕州上的众人，忽然听到了一种奇异而宏大的音乐。

    那仿佛是一种战歌，激昂澎湃之中，是万千种族的呐喊与怒吼。

    程乞蹙眉，扫视四周空间，这声音来的无根无缘。

    已经对宇宙有着初步了解的程乞，心中下意识的做出了一个判断，是某个高等文明到来了吗？

    就在这一瞬。

    一道七彩而璀璨的圆柱形光柱，从遥远宇宙深处射来。

    这道光柱，不偏不倚，直接将程乞的身躯笼罩。

    “我们是【战歌文明】。”

    “我们两个文明之间，原本不会产生任何交集。”

    “但这一刻，变得不同了。”

    “我们赐予这位战土...”

    “等等，是那个家伙！”

    “快中断信号，快隐匿行踪！”

    “别让他找到我们！”

    下一瞬，七彩光柱骤然收缩，又在一刹那缩回了宇宙深处。

    露出了一脸懵圈的程乞，“什么情况？”

## 第415章 测试深浅
“它...”

    “似乎变弱了。”

    “刚刚，【大筛选器】对它完成了一个仓促的扫描。”

    “它的【机能值】竟然只剩下了可怜的51万。”

    “这个数值，在我们的搏斗场内，仅仅能排到156位。”

    洁白的石台之上，站立着几名外星物种。

    它们形似立体的蜥蜴，穿着极具科技感的金属战甲，粗壮的尾巴，在身躯背后来回的摆动。

    “那是它，但似乎又不是它。”

    “它到底是不是那个我们【战歌文明】的噩梦。”

    “那个杀穿我们三个分会场，又将我们一万四千个栖息巢穴，变成一万四千个墓穴的家伙。”

    一名蜥蜴人，竖立如枣核般的黄色瞳孔，微微震颤着，“怎么一次随机的扫描，偏偏就扫到了它，它怎么会出现在银河系中？”

    另一名蜥蜴人道：“会不会...它嚣张跋扈，咎由自取，结果被某个真正的高等文明制裁了，而制裁的方式就是【削弱】，如果真的是这样，那现在将是我们报复它的绝佳机会。”

    几名蜥蜴人陷入思考。

    一名蜥蜴人眼皮横向眨动，“该怎么验证呢？”

    “派【战争奴隶】过去。”

    几名蜥蜴人转身，居高临下的看去。

    它们所站立的长方体石头台，是一个鹤立鸡群的建筑，而石头台的下方，则是一个巨大的椭圆形斗兽场。

    这座斗兽场，是由某种高强度黏土构成，四周足有近百层看台，其中满是凶狠暴虐的奇异怪物。

    而看台的底部，是一个接着一个，大小不一的洞口，闪烁着蓝色电流的栅栏，将洞口封锁。

    洞口上方，用特殊符号标记着序号，1-200。

    洞口四周，也堆放着各种奇形怪状的头骨，序号越小，头骨越多，那应当是洞穴内生物的战绩。

    “它的【机能值】不是排名156吗？”

    为首蜥蜴人眯眼道：“那我们就派156号过去，测试它的深浅。”

    另一名蜥蜴人道：“我们会不会引火烧身。”

    “刚刚的一幕中，它驾驭着一颗戴森球，仅仅是2级科技文明水平。”

    “现在的我们，距离银河系非常非常遥远，这个距离足够让许多低等文明绝望。”

    “它全盛时期，也没能做到精准追踪【掠影虹桥光柱】，而是通过星际航行找到了我们。”

    为首蜥蜴人道：“我们谨慎一些，尽量在它的视觉盲区，投放【战争奴隶】。”

    “我们的文明，诞生于蛮荒。”

    “最早期，我们为了争夺有限的水源、食物以及适宜的栖息洞穴，种群内部便时常爆发激烈的争斗，这种残酷的生存竞争，使得我们的肉体在不断的战斗中变得越发强悍，也逐渐形成了崇尚原始搏斗的文化。”

    “那个家伙，是我们的仇人。”

    “一旦确定，它真的被削弱了。”

    “我将会用原始的方式，招待它。”

    蜥蜴人长满绿色鳞片的嘴角，因为愤怒而颤动着，“那我将会把它传送至搏斗场，并且释放出所有的战争奴隶，让它在万众瞩目的情况下，身体被一条一条的撕碎，骨骼被一根一根的掰断，鲜血洒满我们的搏斗场，如果不是这样，难解我心头之恨。”

    “我还要将它那颗被腐蚁啃干净头骨，挂在搏斗场的大门上。”

    “所有路过的族人，都可以对它进行唾弃，直到永远。”

    另有一名蜥蜴人道：“我的祖父被它杀死，我希望获得它所有的指甲，做成一条项链，放在祖父的墓穴前。”

    一名雌性蜥蜴人道：“不知道它的身体结构内，有没有用来繁衍的卵囊，我希望获得它的卵囊，煮成一锅热汤。”

    为首蜥蜴人忽然问道：“那个同样从银河内抓来的家伙，具体数据如何。”

    另一名蜥蜴人道：“排名400开外，但它那具弱小的肉体内，能够孕育出那样的【机能值】，非常符合我们斗兽场的多元化和趣味性看点，不过，在接下来的晋级挑战中，它很快就会丧命。”

    为首蜥蜴人沉思了一瞬，“不要让它死的太早，我们需要尽可能的观察它的特征，毕竟，他和那个家伙，极有可能是同类。”

    ...

    一道经过伪装的七彩光束，从背后的角度，照向程乞的戴森球星球。

    这道光速，已经变得极为暗淡，就仿若一道宽度5米的空气，被轻微扭曲。

    嗤——！

    一片白色的烟雾蒸腾而起。

    一头奇异的外星怪物，落在了戴森球的金属骨骼上。

    【炎狱碎骨者】

    【机能值】51.9万，星系搏斗场排名156位。

    它身高接近三米，体型异常魁梧，犹如一座行走的小山丘。

    身躯是暗红色的岩石，上面布满了纵横交错的裂缝，时不时有岩浆从裂缝中渗出，流淌在体表，散发着超高温。

    它的头部也是一颗椭圆形的岩石，眼角尖闪烁着橘红色的火光，锯齿状的嘴巴无法闭合，口中不断流出橘红色的滚烫岩浆，滴落在戴森球骨架上，发出嗤嗤的响声。

    双手各持一把巨大的烈焰战锤，战锤由燃烧着熊熊烈火的特殊金属打造而成，每次摆动，都会带起一道长长的火焰尾迹，即便是位于宇宙的绝对零度之中，也仿佛能将点燃一切。

    它的喉咙里发出低沉的回响，缓缓仰起头，锁定了远处的一节缆车。

## 第416章 硅基提升
程乞站在缆车中。

    面前是一排排的基因药剂。

    这些药剂包含多个种类，总数非常之多。

    关于这些药剂的价值，可以用一个词来概括，那就是根本【无法估算】。

    单说其中的【S级专用提升药剂】，只要一露面，必然是被人类各大势力争抢的存在，虽然它的成功率极低，但它必定代表着一个突破的可能。

    大宇宙时代，在动辄数百米的星舰面前，人类的个体战斗力，显得没有那么重要了。

    但人类银河系联盟内部，有着一则约束全人类文明的和平条约。

    其中的第一条，就是不允许发生大规模的星舰战争。

    所以，不同势力之间，需要解决矛盾或者划分利益的时候，往往会采用人与人之间的‘友谊比拼’。

    一到这个时候，是否拥有强悍的战斗个体，就显得尤为重要了。

    老哥李伯龙正在面对的事情，就是类似的情况。

    所以，高级基因药剂是有市场的，而且很巨大，甚至有些疯狂。

    但废叔完全无视了这个市场。

    眼前的海量药剂，只为程乞一人专供。

    而且废叔的基因药剂技术，极有可能是人类文明中，首屈一指的存在，所以这更是一种唯一的待遇，一个其他人，永远也获得不了，甚至无法想象的待遇。

    不论有多少钱，多大的权利，都换不来的。

    程乞的动作顿了顿。

    回忆着刚刚遇到奇怪现象，一种不知名的光束，将自已笼罩，而后又消失了。

    半空中，还有一个声音，叨咕了几句奇怪的话。

    那应该是某个高级文明。

    它们...好像要【赐予】我什么？

    难道是【哑杀】的好朋友吗？

    但它们似乎又受到了惊吓，然后仓皇逃窜了？

    该说不说，整得挺矛盾。

    难道，是因为我的其他五等分人格？

    摇了摇头，专注于眼前。

    程乞今天准备进行一场药剂大合成。

    宇宙中，已知的三个力量体系，兽型生物的【Fitness等级】、类人生物的【机能值】、文明的科技等级...今天，程乞要好好的提升一下自已的【机能值】！

    在展开工作之前，程乞先用V库戒指，扫描了一下自身。

    戒指内带有开放的【机能值】扫描系统，大体是准确的。

    程乞愕然发现，自已的【机能值】，在遇到无白的时候，还是36万，如今却增长到了51万！

    程乞眼神闪动，其中的一部分原因，是因为自已每按时按点的嗑药，也就是服用【永生族无限累积药剂】，自已身体每天都在进步着，虽然幅度不大，但水滴石穿，绳锯木断，从未停歇。

    刚刚，程乞也拜托漠，再为自已准备一批【漠氏家族高能蛋白萃取液】，那是【无限累计药剂】的合成原料，曾经受限于4级STC，无法继续合成，如今有了新的期待。

    而自已【机能值】增长的另一部分原因，应该是性格【哑杀】的回归，他身经百战，带着无数的肉搏技巧。

    程乞不确定。

    自已的【机能值】，在主流宇宙中，究竟位于什么档次。

    他深深的记得，【赌徒】曾经提到的过的一个最强战土，外号【大鱼人】，【机能值】45亿。

    缓缓呼了一口气。

    程乞看向前方的一整排恒温药剂柜。

    其中一支接一支的【瓦伦特基因药剂】，也是废叔进入基因之城前，创造的天花板级药剂，曾经程乞得到这种药剂，还要靠合成。

    现在今非昔比，它们是程乞最基础的合成原料。

    它的接下来的级别是，【瓦伦特幻想药剂】、【生命之芽-基因序列解放药剂】、【生命之树-基因序列解放药剂】、【人类基因极限药剂】、【基因大爆炸药剂】。

    其中的【基因大爆炸药剂】来自3.8级文明，是程乞曾经的合成上限，也它的出现，令程乞一举突破基因锁。

    “来吧。”

    “瓦伦特专供+5级STC。”

    “究竟能制造出什么样的产物。”

    程乞竖起右手腕，蔚蓝色的光辉闪动，扇形光速，扫向眼前的一排排药剂柜。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【合成成功】

    【合成成功】

    【基因大爆炸药剂】*2448！

    迷人的科技光辉在缆车内高频闪烁，一切都忽明忽暗。

    【合成成功】

    【信息晶体-棱晶行者】*1224！

    程乞神情一顿，手腕上的蔚蓝色光束缓缓熄灭。

    眼前的物品，并不是药剂，而是一块巴掌大小的水晶，并不能喝。

    【硅基生物的进化方式之一，便是吸收先辈们留下的‘信息晶体’，其中所蕴含的信息折射面，有概率以一种拔苗助长的方式，促使硅基生物发生等级进化】

    【信息晶体-棱晶行者，可将一级硅基生物‘晶簇幼体’，进化为二级硅基生物‘棱晶行者’】

    【概率2.6%】

    【注：进化完成后，需要执行硅基生命的‘行星熔炉’仪式，即进入行星内核，完成热能、辐射能吸收，重组身体，激活生理潜能】

    【该物品虽然是硅基生物的身体组织，但其对应的基因学技术为4.3级科技文明】

    程乞双目一颤。

    果然，基因药剂的进化路线，跟以前一样，是在硅基生物和碳基生物之间，交替出现的。

    之前的【基因大爆炸药剂】结束之后，效果开始针对硅基生物。

    “我的硅基身体，终于可以进化了？”

    程乞取了一枚信息晶体，“这东西该怎么服用呢？生啃吗？”

    生啃...是不可能的。

    程乞双目一睁，瞳孔的最中央，出现了一抹如七彩琉璃般的光滑，随即瞳孔的最深处，浮现出一个个微小的三角形晶体，它们不断的向外翻转，一寸寸的覆盖。

    仿若魔法一般，不但从内在改变了程乞的基因序列，也从外部改变了程乞的身体结构。

    100%硅基化。

    程乞变成了一个璀璨的钻石人，四周的一切，与他的存在是那样的格格不入，碳基的生活环境，硅基的生命体征，宛若是一种神奇交融，不可思议。

    程乞微微低头，脖颈间发出轻微的晶体摩擦声音。

    他见到手掌上，那颗【信息晶体-棱晶行者】，正在一寸寸下沉，仿若一块冰，在自已带着温度的掌心融化。

    这一瞬。

    程乞的脑海中，出现了碎片化的信息，那是一些硅基生物的生活习性。

    比如，它们会定期剥离记忆，存储于公共晶体库，而所谓的记忆，就是从脑袋上敲下一块水晶，而自已所使用的 【信息晶体-棱晶行者】就是其中的一种，但很稀缺。

    它们会通过足部震波，促使地壳震动，用来大范围群体交流，但经常引发居住地大地震，好多族人唠着唠着家就没了。

    它们会在极度靠近恒星的地方，进行日常日光浴，如果换成碳基生物，分分钟死光。

    它们崇拜光污染，居住地的夜晚比正午还要明亮。

    它们的寿命很漫长，67%的族人，患有【时间感知障碍症】。

    一场会议能开30年，其中有的族人，觉得只召开了6分钟，有人的却觉得召开了500年，意见极度不统一，它们会为此展开激烈的交流，然后引发大地震，然后家没了。

    程乞晃了晃头。

    只觉得硅基生物还挺可爱的。

    而手中的晶体已经全部融入了身体，自已并没有得到升级。

    2.6%的进化概率之下，这很正常。

    现在的程乞很富有，不远处还有另一排未合成的【瓦伦特基因药剂】。

    眼下，概率虽低，但无副作用，还能获取见闻，更多的了解硅基生物。

    他决定继续品一品这种信息水晶。

    而这一个级别的提升，说不准就会在某一次，啪的一下突破了，迟早会来！

    一块块晶体，不断融化在程乞的掌心。

    他还得知了硅基文明的不为人知的秘密，那是它们的黑暗面，一个邪恶的统治者，篡改了它们的历史晶体，让硅基生命出现了集体的认知偏差，许多硅基生命，变成了统治者的战争武器。

    很多可爱而单纯的‘水晶人’，失去了自我，变得凶狠而残忍。

    咔咔！

    咔咔！

    这一瞬间，程乞忽然感觉自已的脑海内，传来了某种仿若玻璃破碎的声音，震颤而清晰，带着道道回音。

    并不是什么东西破碎了，而更像是一种新生，宛若破壳而出，自已的硅基身体，获得了某种全新的结构蓝图，从内到外，开始了全新的进化。

    “成了！”

    程乞双目一睁，七彩瞳孔光芒摄人。

    也是此时，程乞听到自已的头顶，传来‘咚’、‘咚’的脚步声。

    程乞抬头看去，发现自已所在缆车的金属天花板，浮现出了一个个赤红的大脚印，那是某个身躯能散发高温的生物，在缆车之外行走，每一步落下，都能令金属变得赤红如烙铁。

    轰！

    整台缆车发生剧烈的震颤。

    竟是一柄燃烧着火焰的大锤，直接砸穿了金属天花板！

## 第417章 棱晶行者
热浪席卷而来。

    2级文明所建造的戴森球缆车，被野蛮的物理力量，硬生生的砸穿。

    那柄燃烧着火焰的金属巨锤，没有终止的势头，继续向着地面砸下。

    叮——！

    轰——！

    冲击力形成扩散的气流，如蒸汽涟漪，向四周席卷。

    完全硅基化，宛若璀璨钻石人的程乞，立在巨锤之下，向天仰起手肘，坚硬的硅基身体，挡住了巨锤，巨大的力量传递下来，程乞脚下的金属底板，瞬间凹陷，发出扭曲的声音。

    滋啦——！

    程乞眯起钻石的般的眼眸，看着上空那宛若岩浆巨人的凶恶怪物，怪物的嘴巴中滴出橘红色的岩浆，落在程乞的硅基身躯上，发出‘滋啦’的声音，冒出白烟，又冷却成黑色的固体。

    “你是谁？”

    “为什么要攻击我？”

    程乞声音低沉，他需要知道缘由，眼前这东西，显然不是银河系之内的物种。

    但那头岩浆巨人完全没有交流的意愿，暴怒凶恶，张开巨大的口腔，发出野兽般的怒吼，它喷溅出来的口水，正是滚烫的岩浆，溅射在程乞的脸庞和胸口上。

    “那你去死吧。”

    程乞眯眼，下意识的用手擦了擦眼角，【哑杀】性格不想多磨叽一句。

    随即手掌虚空抓取，【手术刀】拖拽着蓝光，刺破空气，争鸣着飞来，对方虽然不是智能生命，但【手术刀】一样也有着极致的锋利度。

    握住匕首的一瞬间，程乞感受到一丝迟缓和凝滞。

    完全硅基化的身体，就是有这样的短板，它不够灵活，完全享受不到【超级速度】带来的加成，就像碳基和硅基之间的某种【隔断】。

    但达到普通人的速度，硅基化的程乞，还是做得到的。

    一个手肘扛着火焰巨锤，另一只手上【手术刀】灵活旋转，看似只是伸出手臂，在前方作了一个‘抡圆’的动作，实际上手术刀已经在熔岩怪物的脖子上切割了7圈。

    一道橙黄色的切割痕迹，出现在熔岩怪物的脖子上，它的脖子已经在一刹那，被完全斩断了。

    就在怪物那石头脑袋，即将离开脖子，掉落地面的一瞬间，切口内涌出一股股岩浆，形成了某种高温融化反应，又迅速将它的伤口粘合在了一起，伤势几乎就是在一瞬间复原。

    吼——！

    怪物发出怒吼，抡起另一柄火焰大锤，朝着程乞砸下。

    轰——！

    程乞双侧手肘朝天，硬扛砸击，膝盖微微弯曲，金属地板更是大面积凹陷。

    这熔岩怪物的力量，非常之大，远超人类定义，这一砸下来，或许是几十上百吨的力量，宛若人类中的超人。

    程乞抗下这一击，全凭硅基身体的硬度，那种同样突破人类理解的硬度。

    怪物的力量被硬链接，直接传递到了脚下的缆车中，巨大的缆车在不断的震动。

    这是个什么东西？

    战斗力好强！

    程乞手指上的一块硅基晶体移动，露出V库戒指，对怪物进行瞬间扫描。

    【炎狱碎骨者】

    【机能值】51.9万。

    接下来还有相关的一些解释，它原生星球，肌体特性等等。

    程乞在最后一段信息上，微微停顿了零点几秒。

    ——近年来一段时间，宇宙中出现了一个神秘文明，明明是落后的原始状态，却忽然掌握了大量高端科技，它们依照自已的天性，创建了名为【宇宙搏斗场】的机构，大量捕获其他文明高【机能值】物种，而炎狱碎骨者便是它们重点的捕捉对象之一，似乎在【宇宙搏斗场】内，创造了不错的观赏体验。

    51.9万，好高的【机能值】。

    至少在程乞所接触的奇怪生物中，这个数值很高了。

    常规来讲，以二人组为例子，木臣机能值23，鲁莲使用水蛭之后，一蹦七八米，不过才3000多点。

    而自已这个异类，是拜STC所赐，对方一个原始状态，就能跟自已不相上下了？

    【宇宙搏斗场】...？

    它们是来【捕捉】我的吗？

    是这一瞬间，程乞发现自已无法冷静思考。

    因为自已的大脑里，充斥着一个思想，类似于一个饿了八百年的人，必须要立刻吃饭，一个禁欲了八百年的超级色鬼，必须要立刻找女人，晚一秒都要死。

    而自已的这个强烈的思想是——必须马上执行【行星熔炉】仪式。

    程乞意识到，这是硅基身体，晋升二级‘棱晶行者’之后，那场必须要完成的仪式。

    强行延迟的话，或许也不会有什么后果，但自已的硅基本能不允许，这个仪式在硅基生物眼中，是必要的，是一刻不能等的，甚至是神圣而不可违背的。

    而仪式的内容是，跳进一颗恒星内核，吸收辐射能、热能，重组身体，激活生理潜能。

    眼下这种情况，我去哪找女人...哦不是，脑子都乱了，我往哪跳！

    等等。

    程乞忽然意识到自已的位置，自已正位于戴森球的骨架上。

    而戴森球下方，正是一颗被过度开采的行星，之前已经观察过，这颗行星地壳破碎，大地龟裂，岩浆肆虐！

    这一刻。

    程乞眼眸大亮，看着眼前的熔岩怪物，“你似乎也喜欢高温，那就看看咱们两个谁更喜欢，走，跟老子洗个热水澡！”

    程乞随即猛地横向移动，金属大锤落空，熔岩怪物也瞬间失去了借力点，身躯落地，向前踉跄，程乞出现在它身后，脚就踢向它的后背。

    这一脚虽然无法造成伤害，但前方的金属地板，随即开启两扇向下的仓门，而仓门的下方，赫然就是岩浆肆虐的星球表面。

    程乞随即又是一拳挥出，随即双脚踩踏在熔岩怪物的肩头上，两人从高空笔直坠落。

    下落的过程中，也有足足上百秒的时间。

    熔岩怪一直怒吼，不断挥舞巨锤发出攻击，程乞能闪就闪，不能闪就硬扛。

    噗通！

    流动的岩浆都被溅起了数米之高，宛若向天泼出的红色发光粘液，带着炽盛的温度。

    一个硅基化的人类，以及一头熔岩怪物，在岩浆河流内，不断的下沉。

    滕州表面。

    杨笛凝视着远空浩大的戴森球。

    程先生在做什么？

    难不成在睡觉。

    您太平静了，不是很刺激啊。

    我浑身的本事，无处释放啊。

## 第418章 超暴走药剂
舒适！

    极度的舒适！

    在这种对于普通人来说，完全就是地狱一般的环境中，程乞的脑海里只有这一种感觉。

    仿若一个在无尽冰原，步履艰难的行走了几个月，身体已经冰冷到极限的人，忽然就泡上了一个舒服的热水澡。

    他感觉到四周有滚滚热流，在不断的向着自已身体汇聚，而自已的硅基身体内，也不断的响彻着晶体颤动的声音，似乎在完成某种新的梳理、强化，以及重组。

    硅基生物依靠吸收热能和辐射能生活，基因等级提升之后，自然会出现大面积的能量空缺，这也是自已硅基潜意识中，迫切需要完成‘行星熔炉’仪式的原因。

    而这种岩浆环境，对于那头熔岩怪物来说，同样非常适应，就好像回到了老家一般，它兴奋的吼叫，行动不受阻碍，金属大锤，不断的砸击在程乞的身躯上。

    反正也破不了防，程乞一直在闭目享受。

    不知不觉间，两人所处的这条岩浆河流，慢慢变得暗淡，岩浆发黑发硬，失去了温度。

    这里的能量已经被程乞全部吸收，彻底凝固成了一条‘石头河’。

    轰！

    程乞的身躯，以及熔岩怪物的身躯，冲破石头河，高高跃起。

    程乞有种感知，自已的‘行星熔炉’仪式最多完成了20%，需要再去寻找其他岩浆河流。

    熔岩怪物凶狠残忍，不肯罢休，两柄巨锤朝着程乞砸下。

    程乞双目一瞪，双手张开，而后猛地合并，硅基身体的力量，也已经有了20%的增幅，它直接抱住了熔岩怪物的脑袋，身躯上的钻石晶体绽放出璀璨的光芒，在这地狱一般的环境中，宛若升起了一颗夺目的宝石。

    也是这一瞬。

    熔岩怪物的嘴巴、眼睛，以及身躯上每一寸的裂缝中，都涌出了由超高温热量所凝聚的黄色能量，在空中飘荡延伸，最终被程乞的硅基身体所吸收。

    吼——！

    吼——！

    熔岩怪物的挣扎怒吼，但无济于事，它身躯内的生物能，正在急速流逝。

    它暴躁的情绪中，开始出现惊恐，出现了一种世界毁灭般的恐惧。

    如果有设备扫描，就会发现它那51万的【机能值】正在断崖式下跌。

    程乞的声音犹如森寒的阎罗，每一个字都仿佛带着高温热气，“你的生命等级，还是太低了，在硅基生物的食物链中，你...最多算甜点。”

    能量的转移，令熔岩怪物的身躯逐渐暗淡，眼睛、嘴巴，身躯的裂缝中也没有了火光，它失去了活性，不再挣扎，体表的岩浆全部凝固，身躯上，不断有大块干裂的岩石坠落。

    最终，它的体积不及之前的五分之一，仿若一个瘦弱的石头人偶。

    程乞松开手臂，它高空坠落，摔在地面上，四分五裂。

    程乞看着自已的硅基化手掌，脑子里浮现出二级硅基生物‘棱晶行者’的一种战斗方式——‘晶锥解体’。

    没想到，失去了所有热量的熔岩怪物并没有死去。

    碎裂的黑色石头，再次组合成了它那瘦弱的石头身体，奔跑着向着远处的岩浆池跑去。

    程乞抬起手臂，掌心平放在身前，而掌心中，仿若产生了晶体分裂或是再生一般，渐渐浮出了一个大约30厘米高度的晶体尖锥。

    甩动手臂，那尖锥脱手而出，带着呼啸的风声，划破虚空，瞬间将熔岩怪物的脑袋贯穿。

    程乞皱了皱眉，歪了歪头。

    肩头、胸口、手臂外侧，瞬间浮现出了十几枚晶体尖锥，这些尖锥破空而去，一遍遍击穿熔岩怪物的身躯，最终将它击成了黑色的粉尘，彻底死亡。

    而后那些尖锥晶体又纷纷返回，丝滑的融入程乞的身体。

    其中一枚尖锥，从熔岩怪物的身体上，带回了一枚好似劣质黄铜打造的勋章，背面是两把形似匕首的武器，交叉在一起的图案，正面是歪歪扭扭的外星图案，程乞明明不认识这种文字，但脑海中却能意会它的含义——156。

    程乞握紧了这枚勋章，暂时不太明白它的含义。

    随即伸出手指，手背面向自已，用V库戒指扫描自身。

    ——【机能值】60.3万。

    程乞知道，‘行星熔炉’仪式还没有完成，加上熔岩怪物体内的热量，饱和度最多40%，现在‘棱晶行者’还不是完全体。

    他将目光放在远处，那些更加宽广的岩浆河流，心中想要完成的仪式的思想，仍旧异常强烈。

    轰轰轰！

    头顶上的戴森球骨架上，忽然传来剧烈的震动，以及更加巨大的异响。

    熔岩大地之上。

    程乞蹙眉抬头。

    又有什么东西，进入了缆车？

    今天这是怎么了？

    他压制着心中想要完成仪式的思想，脚上的硅基晶体褪去，先驱者重力鞋子启动，冰蓝色力场绽放，整个人缓缓浮空。

    同样是之前的缆车中。

    出现了一个极致安静的怪异生命。

    它仿若一个混合着血肉和金属的雕塑，整体大约5米高，形状像是盘聚在一起的树根，也像是地球上某些抽象艺术家的泥塑作品。

    最为诡异的是，它的身躯上，遍布着上百只灰色的眼睛，在程乞返回的一瞬间，这些眼睛齐齐的看向他，瞳孔以一种微小的幅度，轻微的转动着。

    程乞在那些‘树根’的缝隙中，发现了一枚徽章，也能理解其中的那些怪异符号，意思是——155。

    直接打开V戒指，对神秘生物进行扫描。

    【凝视决裁者】

    【机能值：62.2万】

    程乞顿了顿，它的数据，比此时此刻的自已要高。

    随即看向它的一些背景信息。

    这种生物，是天生的杀手，诞生于宇宙深处一个神秘混沌星云之中，那个星云充斥着奇异的能量和扭曲的时空结构，是宇宙中最为神秘且危险的区域之一。

    在这片星云的核心，一颗古老而巨大的 ‘混沌星球’内，在某种混沌的力量之下，生物体与奇异的矿石，形成了一种混合体，并渐渐演化成了面前这种怪异且强大的生物。

    而它的习性，尤为特殊。

    当它锁定对手之后，会静静地凝视对方60-80秒，这段时间里，它其实是在运用一种特殊的能力去解析对手的能量波动、身体结构以及防御机制等关键信息。

    秒数一到，它便发动致命一击。

    而这一击，是一种充分的定制化攻击，一旦释放，诛杀成功率99.9999%，也是它唯一的一击。

    而在这之前，它身躯上的混沌特性，会免疫宇宙中超90%的个体攻击手段。

    因其杀戮方式，极具期待感和反转性，所以被【宇宙搏斗场】背后的神秘文明，捕捉过多次，它虽然不是最强的【战争奴隶】，但观赏性极佳，人气极高。

    又是宇宙搏斗场。

    极具期待感和反转性？

    所以，你是在观察我咯？

    程乞看着那数百只灰色的眼睛，它们在细微的颤动，就好似某种高频照相机。

    “应该已经判断出，我的【机能值】不如你。”

    “诛杀倒计时还剩下多少？”

    “或许，只有30秒了吧？”

    程乞的目光向右侧移动，见到一台恒温药剂柜，因为震动，而柜门打开，一排排试管体积很小的红色药剂，在其中微微倾斜。

    那是废叔准备的有趣小玩意【临时变异药剂】，而克修斯将它戏称【三秒郑白鸽】。

    蔚蓝色光辉闪耀。

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【临时变异药剂强化版】*200！

    【钢骨素】*100！

    【燃血暴力药剂】*50！

    【超·暴走药剂】*25！

    最终产物，是一个类似伟哥的蓝色小药片，1秒起效，而后进入7秒钟的超·暴走状态，无视承受力上限，依据生物体潜能，进行全【机能值】3-5倍的提升，会产生严重后果，但如果拥有强大代谢率，可进行相互抵消。

    来自4.1级疯癫文明【敢死队】。

    值得注意的是，该文明已经灭绝，它们葬身于层出不穷的作死科技之中。

    程乞抬手，冰蓝色力场飘动，蓝色小药片飘荡而来。

    他迟疑了半秒钟，还是一皱眉，将药片丢入了口中。

    下一瞬，他头颅仰天，口中喷出强悍气流，只感觉浑身的细胞都仿若爆炸了一般。

    这种感觉，只能用一个字总结，那就是——非常刺激，感觉潜能大爆炸，去他妈的所有的东西都不重要，我能一拳打爆一颗恒星。

    锵——！

    那尊雕塑也开始动了，整个身躯的树根，像是刺猬一样，骤然展开！

    程乞低头，双目仿佛跳动着爆裂的火焰，“喜欢反转是吗？”

    两道身影，以一种近乎于残影的状态，在半空中碰撞！

    咔嗤——！

    先是响起类似于皮革撕裂的声音。

    轰——！

    仿若某个血肉之躯，发生了剧烈的爆炸。

    程乞出现在缆车的另一侧，剧烈的喘息着，不是因为疲惫，而是因为兴奋，嘴角都在剧烈的扯动着，眼神如弑杀的恶魔，带着血性，又带着一种被努力压制的癫狂。

    而他身后，【凝视决裁者】的身躯，宛若被摧残的花朵，身躯从中间开裂，很大一部分身躯，变成了肉泥，溅射在数米开外。

    这一切画面，变成了一道不断旋转，不断缩小的旋涡，最终缩入了【凝视决裁者】的其中一颗眼睛，这是它所看见的【混沌】。

    它做出了判断和最终分析，它无法杀死面前的生物。

    它也做出了行动指南，它准备向这个生物俯首称臣，鉴于自已的特殊，对方一定会收留自已，而后在找机会，将其暗杀。

    可惜。

    不远处的程乞，还是吞掉了小蓝片。

    同时擦了擦干净的右眼角，“去死吧。”

    咔嗤——！

    轰——！

## 第419章 药剂准备
凝视决裁者的身体，像是被车轱辘碾过的花。

    金属地板上弥漫出它灰色的血液。

    程乞握着‘156’和‘155’两枚金属勋章，静静的思索着。

    岩狱碎骨者的【机能值】是51.9万，凝视决裁者的【机能值】是62.2万。

    两个杀手，都有一个共同的信息点，那就是【宇宙搏斗场】。

    所以这个勋章，应该是指【宇宙搏斗场】的选手排名。

    榜单第156位，以及第155位。

    那么，第一名的【机能值】是多少。

    500万，1000万？

    假设它们之间的差距，都是10万一档，那么第一名的【机能值】，可能是1500万左右！

    为什么针对我？

    程乞眯起眼睛，猜测着整件事情的来龙去脉。

    之前那个昙花一现的【战歌文明】...它们难道就是搏斗场的创建人。

    它们之前的反应，像是因为某种机制，而选中了我。

    但它们选中我的过程，似乎有些误打误撞。

    ‘我’与它们，有些‘有趣’的过去，它们后知后觉，辨别出我的身份，所以又仓皇逃窜。

    但它们不甘心。

    于是...它们开始试探我？

    而试探的背后，肯定是恶意的，比如复仇。

    按照搏斗场创始者的思维逻辑。

    它们派出的杀手，应该跟我的实力相差不多，就如同一场搏斗，悬殊太大就没有乐趣，所以它们下意识的合理匹配。

    所以...

    我的个体战斗力，大约在【宇宙搏斗场】中，排名156左右？

    那我接下来面对的，难道是一波接一波的杀手，而且越来越强，就如同爬天梯一般，而最终的敌人，会是千万级【机能值】的存在。

    此时此刻。

    程乞并不知道老哥李伯龙的遭遇。

    在程乞的认知中，自已遇到的，应该是某个人格所留下的麻烦。

    “躲，解决不了问题。”

    “而且，危机与机遇并存。”

    “好处是，它们执着于个体战斗，事情就变得简单了许多。”

    “所以接下来，我应该专注于【机能值】的提升。”

    程乞目光悠远而坚决，却忽然肚子如打鼓，甚至在缆车内，形成阵阵回音，“我怎么这么饿...”

    刚刚时间紧迫，程乞没有看完关于【超·暴走药剂】的全部注释，意识到问题之后，再次查看。

    7秒的暴走模式结束之后，身体将会进入【亏空状态】，身体每分钟消耗900大卡热量，一直到身躯复原。

    而900大卡的热量，足够一个人类连续跑步1-1.5个小时。

    每分钟这种级别的消耗，换做是普通人，可以准备后事了。

    程乞感觉这些热量的消耗，似乎作用了在了自已的碳基身体上，因为自已的这种‘饥饿’非常非常的‘人类’，这种感觉太熟悉了，从小伴随自已长大。

    而且刚刚自已在硅基的状态下，服用了暴走药剂，竟然也能有效果，按照常理来讲，硅基生物无法消化那种形式的药剂，它们连升级的时候，所服用的都是一种水晶。

    程乞意识到一个问题。

    硅基和碳基同时存在于自已的身体内，并非完完全全的【区分】，它们之间也有某种联系。

    如果能有方式加强这种联系，那么硅基的硬度，碳基的速度，就可以合二为一，那将是一个非常全面，非常完美的状态。

    幸亏程乞长期服用永生族累积药剂，身体素质远超普通人类，那种饥饿虽然不好受，但还能抗一抗。

    时间有限，需要用在重要的事情上。

    【超·暴走药剂】起效的7秒内，程乞也迅速的扫描过自已的机能值。

    在那个短暂的时间里，自已的数值，从60.3万暴涨至241.2万，被提升了4倍。

    假设【宇宙搏斗场】排名第一的【机能值】是1500万，那么暴走之后，差距还剩下1258.8万。

    程乞微微昂头，“这就是今天的目标。”

    蔚蓝色光辉闪耀。

    暴走药剂来自4.1级敢死队文明，应该还有合成的机会。

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【超·暴走药剂2.0优化版】*12！

    【因该药剂的药效，完全可以用‘很爽’两个字来形容，但服用方式很原始，并不便利，所以敢死队文明优化了它的服用方式，而后在文明中大面积普及，最终因为服用方式太便利，族人挥霍无度，导致使身体被掏空，全文明毁灭】

    “原来它们是这么没的？”

    “也就是爽死了...”

    程乞怔然，看向合成出来的全新造物。

    它不再是蓝色小药片，而是一条条大约只有几毫米宽度的透明条状物，就像是一条塑料纤维，表面上有一排非常微小的凸起。

    继续观看注释之后，程乞明白了它的用处。

    用指尖粘起其中一条‘纤维’，贴在口腔中，牙齿的内侧。

    舌尖轻轻划过，能清晰的感觉到五处微小的凸起，只需要用舌尖轻微发力，薄膜就会破裂，其中特定剂量的【超·暴走药剂】就会流入嘴巴，完成服用。

    五个凸起，是五份剂量，可以服用五次。

    可谓是随时随地暴走，随时随地爽起来。

    的确非常便利，毕竟，在真正的战斗时刻，谁又会给你服用小药丸的机会呢。

    “难怪它们会灭亡，这很难控制住，总想弄破口腔中的微小气泡。”

    程乞的眼睛睁了睁，“但我必须控制。”

    2.0暴走药剂已经无法再合成，多半是因为【敢死队文明】灭族，而4-5级区间内，没有其他类似的蓝图。

    “倍数已经固定。”

    程乞看向缆车内，其他的药剂恒温柜，神情闪烁，“该提升基础值了。”

    药剂大合成！

    蔚蓝色光辉频频闪烁，这一方空间内，科技光芒无限夺目。

    首先。

    从【瓦伦特药剂】而多次合成而来的【信息晶体-棱晶行者】。

    竟然还有一次合成机会。

    【神的歧路-超自然力量加强药剂】*381！

    程乞看了下药效，简单明了，但令人吃惊。

    【持续加强智慧生物的超自然力量】

    【副作用：服用越多，人性越弱】

    【注释：该药剂来自于5.0级鱼人文明】

    这是什么逻辑？

    人性越弱，神性越强？

    某些5级文明，开始造神了吗？

    但这个以科技力量为主导的宇宙中，真的有神吗？

    程乞迟疑了一瞬，没有立即服用这种【亦正亦邪】的药剂。

    蔚蓝色光辉闪耀。

    STC的光芒，又覆盖另一组恒温药剂柜。

    那是废叔研制的【S级专用提升药剂】，之前帮助老哥提升，经历了多个阶段，合成了【S级基因跃阶拓展药剂】，如今程乞不再保留，继续合成。

    海量药剂，在蓝光的浸染之下，数量越来越少。

    终于，最后的一次合成到来了。

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【神的歧路-超自然力量加强药剂】*542！

    “怎么？！”

    程乞双目微睁，“这些药剂的终点，竟是同一种造物？”

## 第420章 多维度提升
程乞面前。

    是接近1000支相同的药剂。

    瓦伦特基础药剂，以及S级提升药剂，都已经物尽其用了。

    5级文明造物，已经是现阶段的天花板。

    【神的歧路】

    意思是，一条错误的道路？

    急需提升的程乞，在思索着。

    ——这药，是能吃，还是不能吃？

    事物有双面性，这药剂的功能应该很强大，但它的副作用，也不容忽视。

    如果吃了，我会变成一个没有人性的【东西】吗？

    程乞眯着眼睛，抬了抬脚，凝视决裁者黏腻的灰色血液，在脚底和地板之间，拉出道道丝线。

    STC忽然自动亮起了光。

    蔚蓝色扇形光束，所扫描的目标，正是800支【神的歧路】。

    程乞微微顿了顿，忽然意识到了什么，缓缓回头。

    见到自已的背后，漂浮着一个硕大的蓝色虚影。

    那是一个身穿燕尾服的中年男人，神情中带着一丝狡黠，他微微低头，优雅的伸出两指，捏了捏礼貌的帽檐，并露出一抹充满期待的笑容。

    程乞的眼睛睁了睁。

    【赌徒】。

    曾经，他以一块碎片的形式出现，与STC融合之后，为STC带来了‘赌徒的偏执’模块。

    这个模块有一定概率被激活，而后可以越级合成科技造物，其中的‘越级’是指，上限5级的STC，可以合成6级、7级，乃至8级文明造物，就如同曾经的【光轮飞碟】。

    只不过，概率低到离谱，一旦合成失败，原料将会消失。

    还是那种充满刺激的提示。

    【越级合成：成功率0.803%】

    ——“如果你面对【灭顶之灾】，如果有人能给你一个获胜的【概率】，哪怕它再低，也都将是你的【幸运数字】。”

    【赌徒】的那句话，回响在程乞耳边。

    他缓缓转头，看向缆车内的近千支【神的歧路】。

    两难之下，那就不如赌一把。

    【是否合成】

    程乞的瞳孔闪烁着奇异的光泽，眼睛缓缓眯成一条缝隙。

    蔚蓝色光辉频频闪耀。

    【合成失败】...

    【合成失败】...

    【合成失败】...

    近百支药剂消失。

    程乞的内心跌入谷底。

    【合成失败】...

    【神的正途—超自然力量强化药剂】*1！

    程乞的瞳孔微微一颤，0.803%竟是出现在两两药剂之间。

    【合成失败】...

    【合成失败】...

    【神的正途—超自然力量强化药剂】*1！

    一切结束之后。

    程乞的前方，出现了8支全新的药剂，算下来的话，成功率的确不足1%。

    但它看起来绚烂夺目，清澈的蓝色液体中，飘荡着许多微小的金色晶体，宛若黄金粉尘，洒入海洋。

    【神的正途—超自然力量强化药剂】

    【持续大幅度强化智慧生物的超自然力量】

    【不管科技发展到什么程度，不论空间引擎多么强大，我们还是想利用自已的技术，创造出一位神，虽然祂可能会被星系歼星炮所毁灭，但我们就是想看看祂的模样——6级医疗文明，造神者文明】

    注释简单至极。

    与之前的歧途相比，造物文明整整提升了一整个科技级别，功能上增加【大幅】两个字，最重要的是，没有了关于副作用的提示。

    嘀嗒。

    这次没有任何犹豫。

    第一支试管中，最后一滴美丽的药剂，滴入程乞的口腔，他举在空中的手，再次颤了颤，确保没有遗留。

    基因线路图瞬间浮现在程乞的视角中。

    【超级速度】LV10连续跳跃，变为LV13，极速直接跃升200，变为秒速2200米。

    核心能力的提升，掀起一连串反应，模拟声呐，震动攻击，能量转换等功能，全部等比上升。

    程乞用V库戒指扫描自身。

    【机能值】从60.3万，增加至66.5万，乘以4倍暴走效果之后，为266万，与假想敌1500万的机能值，差距还有1234万。

    程乞的睫毛颤了颤，又喝掉一瓶【神的正途】。

    【超级速度】LV13连续跳跃，变为LV16，极速跃升300，变为秒速2500米。

    基因线路图闪闪发亮，点亮了一个新的分支——震动遂穿LV1...随即又升级至LV2。

    程乞抬起手掌，手掌开始高速震颤，宛若局部现实失真，手掌变得异常模糊。

    将目光放在一侧的药剂柜上，高速震颤的手掌前伸，程乞的眼睛逐渐睁大。

    主观感觉，自已的手掌宛若穿透了一个略带温度的水面，但实际上，自已的那血肉铸成的手掌，穿透了药剂柜的玻璃柜门。

    震动遂穿：当身体高速震动时，身体分子与周围物质分子之间的相互作用会发生改变，在一定程度上，有可能使身体能够短暂地穿越一些密度相对疏松的物质，如岩石、混凝土、较薄的金属等，当然，也可穿透血肉之躯。

    程乞将手掌撤回，放在眼前反复的观看。

    【机能值】增加至80.5万，乘以4倍暴走效果，为322万，与假想敌1500万的机能值，差距还有1178万。

    再次喝掉一支【神的正途】。

    【超级速度】LV20，极速跃升500，变为秒速3000米。

    【震动遂穿】LV5，可穿透范围大大加强。

    轰然一声，程乞迈开步伐，化作残影，在缆车内高速移动，时而犹如随意聚散的沙，无障碍的穿透零散的药剂柜与人造集装箱。

    他的身躯最终又返回原地，眼睛睁大了几分。

    【机能值】增加至99.9万，4倍暴走，与假想敌差距1100万。

    再次服用了一支【神的正途】。

    【超级速度】LV23，秒速3300，衍生能力，随之提升。

    【能量转换】得到提升，晋升为LV8，这是曾经与高等人白仙战斗时，所激活的能力，可通过高速震动，对外在能量进行短时间存储，之后集中释放。

    程乞的手背上，忽然有轻微的灼热感传来。

    那一直沉寂的‘+’和‘-’两个小小的符号，忽然闪烁出白光。

    这是能源大师的赠予，他在曾经在程乞的身上，留下了‘能源敏感族’基因。

    因为自身的【能源转换】达到一定的级别，二者又有某些本质上的相同，所以这种一直蛰伏的基因，开始酥动了。

    程乞感到颇为惊奇，甚至在无形之中，模模糊糊的感觉到了某些‘能源敏感族’的机能，就像是一种被动能力，如同人类可以吸收氧气，维持自已的身体运作，但这个复杂的过程，却不需要自已控制。

    程乞仰头，视线仿佛穿透远空。

    戴森球骨架上，另一台缆车开始启动，向着程乞的所在地靠近而来。

    程乞觉得它很慢，迈动脚步，化作一道流光，冲出缆车，沿着庞大的戴森球骨架高速移动。

    期间，他不经意间看了一眼脚下的行星。

    感觉自已，仿佛进入了一种‘时间扭曲状态’。

    【超级速度】大幅度提升之后，周围的事物看起来更像是慢动作播放，而他们自已却能以正常的思维速度行动，这使得他们有更多的时间来思考和做出反应，仿佛时间在他们周围放慢了脚步。

    他能脚下大力地裂缝之中，溅射出的每一滴岩浆，甚至能简单预判它们的下落轨迹，会落在什么位置，是否会碰撞，又是否会在半空中破裂。

    只是一刹那。

    程乞来到了另一台缆车。

    这里堆放着一些2级文明的能量电池，本质就是一种高度压缩能源，是戴森球的产物。

    程乞伸出一只手臂，触摸能量电池，高速震动之下，【能源转换】开始做工，电池中的能量，竟然形成了肉眼可见的白色光雾，缓缓飘荡，融入自已的身体。

    而手背上的‘+’和‘-’两个符号，也越发的明亮，就像是被充能了一般。

    下一秒，程乞验证了自已的猜测。

    他发现，自已因为服用暴走药剂，而产生的身体亏空，正被急速的补全着，那种非常不舒服的饥饿感，在快速的消退着。

    就仿佛自已在肆意的进食，在狼吞虎咽无数富有丰富营养、热量、脂肪的食物。

    程乞的眼睛大睁着，在贪婪的转化着能量，整个瞳孔内闪烁着剧烈的光泽。

    眼前的一块高浓缩电池，在眨眼间变得暗淡。

    程乞挪动手臂，又触摸下一块电池。

    不到一分钟的时间，因暴走药剂而导致的亏空，彻底被填平。

    程乞回忆着能源大师的战斗方式。

    它就是依靠自身躯体，吸收海量能源，战斗时，那些能源又会被它释放而出，大杀四方，甚至还抢劫过9级文明。

    这一刻。

    程乞猛然转身，掌心忽然甩出一道白色的能量。

    能量如弯曲的闪电，瞬间击穿缆车的地板，轰然一声，遥远的地面上一块足有5米高的岩石，分崩离析。

    这是程乞刚刚吸收的一部分多余能量，能源敏感族基因，能够帮助他更精确的控制，并且能在身体内长时间储存能源。

    而以前的自已，依靠超级速度体系的【能源转换】，虽然也能控制外来能源，但那没比‘反弹’强多少，就像是抱着一个远超身体重量的大水桶，摇摇晃晃，坚持不了太久，随时会扑倒在地。

    可惜，现在的程乞，终究不是纯正的能源敏感族。

    再次吸收了半块浓缩电池后，身躯便饱和了。

    脑门上似乎贴着几个大字——我，人体光束炮。

    【机能值】增加至160.9万，4倍暴走，与假想敌差距856.4万。

    返回之前的缆车。

    程乞再次喝掉了两支【神的正途】。

    能力迎来的再一次的全面提升。

    这个时候，基因线路图中，再次出现了一个新的衍生功能，而且是因为所有变量叠加在一起，产生的专属，且唯一的功能。

    【可能性分支】LV1。

    之前那种高速移动下的‘时间扭曲感’具象成了能力。

    大脑在通过五感，捕捉了大量细节之后，已经形成了一定的预判效果。

    在这之上，程乞又获得了能源敏感族的基因加成。

    生物体和周围空间形成了一个系统，从这个层面来看，总能量是守恒的。

    生物体通过肌肉收缩来完成抬手动作，这一过程中，体内部储存的化学能，诸如糖原、脂肪等形式的能量，发生转化，肌肉细胞中的三磷酸腺苷分解，释放出化学能，一部分化学能转化为机械能，驱动手臂骨骼、关节运动，实现抬手的动作。

    能源敏感族的基因，能够敏锐的捕捉到一切，甚至预判能量的变化趋势。

    所有的预判数据叠加在一起，形成了一个惊人的结果。

    程乞能够判断其他生物体未来4秒内的动作。

    这是来自基因线路图的注释。

    程乞双目剧烈闪烁，这简直是个体战斗神技，最好能空降一个对手，方便我完成测试。

    此时此刻。

    【机能值】增加至289万，4倍暴走，与假想敌差距504万。

    不会停止，程乞急需喝掉剩余的【神的正途】。

    【超级速度】LV39，秒速已经突破至4000。

    震动频率更高，能源转化效率更快，可穿透物体的种类更多，包括四周的2级文明合金墙壁。

    【可能性分支】LV2，预判时间增加至5秒。

    【机能值】增加至310万，4倍暴走，与假想敌差距260万。

    程乞扫视四周，还剩下两种未合成药剂。

    其中之一是废叔的‘小玩具’，【视觉增强药剂】。

    蔚蓝色光辉闪耀，【视觉增强药剂】直接被合成到4.8级文明造物【猎隼之瞳X药剂】。

    程乞4支紫色药剂喝掉之后，动态视觉得到了140%强化，刚好增加了【超级速度】状态下，对细节信息的捕捉和收集能力。

    【可能性分支】竟因此升级至LV3，预判敌人动作的时间，提前至7秒。

    除此之外。

    现场还有大部分的【瑕疵修复药剂】，这是废叔提供的配套药剂，当时的废叔，一心想要帮程乞冲破S级，各种意外情况，也考虑的很周全。

    程乞不太确定这种药剂的最终成效，蔚蓝色光辉闪耀。

    【瑕疵修复药剂】在经历整整7次合成，这些药剂刚刚好好，合成了唯一的一支。

    【硅碳共生体—禁忌试验药剂】

    【该药剂来自天晶文明的一间非法实验室，实验人员无视道德准则，试图将族人婴儿与低等的人造硅基生物融合，企图创造一种兼具硅基属性，以及碳基属性的全新生命体，它们成功了，但天晶文明领袖，却因为它们打破了伦理禁忌，勃然大怒，处死了所有实验人员，销毁了全部科研成果】

    程乞握着这支黑色药剂。

    过去的记忆再次浮现。

    【赌徒】曾经拯救过【天晶文明】，与它们定下关于伽马射线暴的赌约。

    天晶文明输掉赌约之后，放弃了恒星充能计划，整个文明离开了即将死亡的恒星，在其他星系，延续了文明的烟火。

    【赌徒】曾经不经经意间提过，【天晶文明】经历了数千年的发展，它们还完成了一种前所未有的突破，创造了第一个【人造硅基生命】。

    “这支药剂，似乎是为我量身定制。”

    程乞今天可谓是一鼓作气，连续多次突破，而硅基身体和碳基身体的之间的【区分】，是他一直以来，最想打破的一个障碍。

    注释里说的很清楚，试验虽然违规，但是成功了。

    硅基的硬度...

    碳基的速度...

    可以合二为一了吗？

    程乞猛的吸了一口气，喝下唯一一支黑色药剂。

    在静静等待了3分钟左右。

    以碳基状态存在的程乞，忽然感觉自已的皮肤表面，传来细密的晶体碰撞声。

    仿若皮肤表面的微观世界中，有无数风铃，在清脆作响。

    随即，外貌为人类状态的程乞，皮肤之下，出现了内敛的七彩光泽，若是不仔细看，他与普通人类一样，只是身躯四周，存在着某种轻微光线扭曲，让人有些轻微的眩晕。

    程乞握拳，心中有着清晰的感知。

    主观操作下，硅基身体与碳基身体，大约有着40%的重合。

    换句话说，自已的碳基身躯，获得了40%的硅基硬度，反之，若是硅基为主导，则会获得碳基身体40%的速度。

    程乞的人类眼睛闪了闪，七彩眸光一闪而逝，“没有我想象的那么完美，但已经起了很大的作用！”

    那么...能力上是否有叠加？！

    程乞骤然冲出缆车，依靠重力鞋子，悬浮于烈焰滔天的行星之上。

    手掌抬起，棱晶行者的专属能力‘晶锥解体’，化作一枚体积40%的晶体尖锥，浮现于掌心。

    在配合上碳基的【能源转化】以及能源敏感族的细致操作，一道纯白色，噼啪炸裂的纯能量，盘踞在尖锥晶体之上。

    程乞双目一睁，融合了能量的晶体脱手而出。

    轰——！

    远处的一条岩浆河流，宛若被投入了一枚锂离子炸弹，轰然爆炸，暗红的岩浆犹如爆裂的玫瑰花朵，溅起十几米，而爆炸的中心，赫然浮现了一个宽约20米，深约十几米的短暂坑洞。

    程乞内心凛然。

    如果是一把光速武器，造成这样的破坏力，似乎不算什么。

    但如果造成这样后果的，是一个人体呢。

    那这科技时100%的纯种【机能值】了！

    还有。

    如果我的硅基和碳基，有着40%的重叠，那么我是否可以借助更多的硅基特性，在身体内储藏更多的能量？

    这一刻。

    程乞的整个身躯，出现了严重模糊。

    他在极致的震动，碳基的【能量转换】被调动到极致，手背上的‘+’和‘-’也炽盛明亮。

    四周蒸腾的岩浆，恐怖的热能和辐射能，备一双无形大手扰动，最后拧成一道道红色的能量带，从四面八方，向着程乞的身躯汇聚。

    之前并未完成的硅基‘行星熔炉’仪式，竟然也开始了延续。

    程乞闭着眼睛，漂浮在半空中，宛若这一方世界的神。

    三种基因在他身上各司其职，各种能力效果叠加，他是一个不可思议的聚合体。

    支配能源，整合能源，存储能源。

    程乞的意识世界中，有无数的白色巨浪，在汹涌澎湃，那是他亢奋的情绪，亦或者传说中的精神力真的存在，因为周围磁场的猛烈变换，而沸腾不熄。

    他不知道时间过去了多久。

    40%的硅基基因，传来了模糊的表达——行星熔炉仪式完成。

    在没有完全硅基化状态下，棱晶行者竟然蜕变成了完全体。

    一个新的硅基能力出现【硅化大地】。

    程乞双目猛睁。

    整个身躯又瞬间完成100%硅基化，但却带着40%碳基速度。

    他的身躯骤然俯冲，轰然撞击在一块巨大的黑色岩石上。

    下一秒，四周龟裂的岩石，完成了一种硅基转化，一寸寸变成耀眼的水晶，以程乞为中心，宛若水晶莲花一般，绽放开来。

    而那无数的花瓣上，又被碳基能力附加了不稳定的爆裂能量。

    轰——！

    整朵水晶莲花，无数细小花瓣，同一时间爆炸。

    大地震颤，原本就地壳开裂的行星，此时更是雪上加霜。

    天地似乎都暗淡了一瞬，随即更加猛烈的岩浆和火海，爆裂开来。

    程乞静静的站在一切的最中心。

    炽盛的火光，上千度的高温，迸溅的碎石，以及雨点般的岩浆，无法对他的身体造成伤害。

    【机能值】增加至450万，4倍暴走后，高于假想敌300万！

    混乱、无度、叠加、融合、合作，所有的能力，都在渐渐的理顺，一步一步完成默契配合。

    程乞也完全想不到，那些零零散散的机遇，看似并不相干的能力，能组合成今天这样的效果。

    他知道，现在自已完全不是一个神，只是一个很强很强的人。

    他不知道，要想真的成为宇宙中的神，究竟要掌握什么样的能力，又要把握多少机缘。

    或许。

    碳基的极致，是快到突破时间和空间。

    硅基的极致，是永存，是无人能破的防御。

    而能源敏感族的极致，就是掌握宇宙中一切的能量。

    所有的极致叠加到一起，才能触摸那个高高在上的门槛。

    此时此刻。

    程乞忽然抬头，被加强了数倍的【模拟声呐】，发现了一道宇宙深处而来的高能光束，落在了自已的缆车上，而后光束中央，闪电般的窜出一道穿着武土铠甲的影子。

    “来的很是时候！”

    程乞双腿弯曲，轰然一声，整个身躯如炮弹一般，冲向天空。

    这一次的对手所擅长的能力，竟然也是速度，它的身躯足有5米，显然不是人类，握着一把黑色长刀，宛若人类文明中的古代铠甲武土。

    身躯虽然庞大，装甲看起来也很沉重，但它宛若一只在黑夜中穿行的猫，无声无息，所过之处，留下道道残影。

    程乞看见它的一瞬间，却直观的感受到了自已强大。

    对方慢的像只半身不遂的乌龟。

    它的身前，有7道虚影，那是它未来的动作，每秒一道，不论是朝哪个方向，先迈左脚，还是右脚，挥动手臂还是转头，程乞全部提前‘看’见了。

    “陪你玩一玩。”

    程乞直接化作一条黑线，调用最大速度，向前冲去，连残影都不曾留下。

    但下一秒，程乞一愣。

    它还有隐藏能力？

    它的身躯为什么化作了无数的小块？

    轰——！

    愣神的这一瞬间，黑甲武土被高速移动的程乞撞击，巨大的力量，直接将它的身躯撕成小块。

    十几米之外，程乞稳住了脚步，回望而来，这才恍然。

    他在看着一地的尸块，“不好意思，每个人都有第一次，我下次一定会注意，希望你...不要介意。”

    随即。

    程乞手掌一翻，掌心是从刚刚那人身体上取下来的徽章。

    其中的符号很复杂，但程乞却一眼就明白其中的含义，那是数字‘2’。

    “这就...”

    “排名第二了？”

    “我还没暴走呢？”

    “不是哥们，你的【机能值】究竟是多少？”

    程乞愣了一秒，随即寄希望于V库戒指，但目标是一地尸块，能出数据才见鬼了。

## 第421章 小鱼人
一抹阳光穿过栏杆之间的缝隙，照入暗淡的洞穴中。

    在地面上，形成了一块仿若拼图的黄色光斑。

    李伯龙渐渐苏醒，揉了揉自已的太阳穴，他感觉自已刚刚被吸入了一个管道，而后身体被拆成无数细小颗粒，不知道什么时候，又组成了自已。

    他眯着眼睛，适应着光线，同时观察四周环境。

    这里竟然是一个在黄土中开凿出来的洞穴，洞口是一个拱形的铁门，铁门上有一个小小的窗子，阳光就是从窗子中照进来的。

    咋回事？

    李伯龙看了看自已的身躯，没有什么伤势，只是手腕、脚腕、脖子上，分别套着一个黑色金属圈，也不见这些黑圈发出什么效果，但自已浑身的力量都被限制了。

    李伯龙经过无数专业训练，对自已的能力也是得心应手。

    他一瞬间就总结出了自已的状况，现在的他，比一个普通人强不了多少。

    又仔细研究了身上的黑色圆圈，确认自已没有把它们摘下来的能力。

    这一瞬。

    李伯龙眯着眼，缓缓呼气，神色严峻。

    被绑架、被限制。

    是什么人在对付我。

    那些岛国矮子，又使了什么阴区区的损招嗦？

    这又是啥子鬼地方？

    “这是【宇宙搏斗场】，你呢，马上会成为一个角斗土啵。”

    李伯龙神情一顿。

    缓缓回头，看向自已身后的洞穴，阴暗中，坐着一个体型瘦弱的影子。

    这种感觉很不爽，感知力已经弱到这种程度了，恼火得很！

    那家伙一直存在吗？

    李伯龙缓缓站起身子，握紧拳头，盯着那道模糊不清的人影。

    宇宙搏斗场，角斗土？

    银河系里，应该是没有这样的机构！

    只见那个瘦弱的身影缓缓站起身来，向着光亮走来。

    李伯龙双目微睁，那竟然是个孩子。

    准确的说，那是个外星孩子，它拥有与人类相似的身体形态，它没有衣服，但青色的鱼鳞覆盖了它的每一寸皮肤，脖子上也有三道对称的腮，耳朵后侧长着鱼鳍，眼睛水汪汪的，很大。

    它的体型，大概跟一个人类十三四岁的孩子差不多。

    李伯龙眨了眨眼，有些惊愕，情况严重出乎他的预料。

    鱼人孩子的胸前，挂着一个紫色的小海螺，那是它的语言翻译器，这孩子开口的时候，小海螺一闪一闪的。

    “搏斗场的创办者，是一群蜥蜴啵，它们从宇宙各个文明中，选取最强悍的物种，把它们绑架到这里。”

    “一开始是关押，到了比赛的时间，这些人就会被迫进行生死搏杀，啵。”

    鱼人孩子睁着大大的充满水汽的眼睛，“我的文明是稻鱼人，它们都叫我小青鱼。”

    李伯龙的眼睛猛的睁了睁。

    信息量很大，但并非难以理解。

    “这儿都已经不是银河系了？”

    “而你嘞，一个鱼人娃娃，居然是我的狱友？”

    李伯龙观察着面前的奇异生物，迅速发现了一个疑点，“你身上怎么没有限制圈？”

    “我不是角斗土，我爸爸才是啵。”

    鱼人孩子的嘴巴鼓动着，“我在这里长大，很熟悉这里，我的身子很软，刚刚从窗子爬进来的。”

    “第一次来到这里的人，都会很恐惧，我是来陪你的啵。”

    孩子语言中的‘啵’声，似乎是因为它特殊的生理结构，它们的说话的时候，嘴巴里总会涌现出透明的气泡，随着话语停顿，又会在嘴巴中破裂。

    李伯龙点了点头，“我是人类，你叫我李伯龙就好啦！”

    “伯龙啵。”

    “不是伯龙啵，是李伯龙噻！”

    “李啵龙啵龙。”

    “好吧，你随便哈！”

    二者种族不同，鱼人孩子的其他意思，可以通过小海螺翻译，但‘李伯龙’这个名字，对于它来说是一种奇怪的发音，需要重复的时候，就会有些不自然。

    但李伯龙还是有一说一，“我给你讲清楚哈，要是搁在人类社会里头，哪个敢恁个喊我，我分分钟就把他甩到粪坑里头去哦，但是你嘛，是个娃娃家，我俩也算是难兄难弟了噻，而且你还多善良的，我也就不跟你计较了哈。”

    鱼人孩子点了点头，“好的啵。”

    “小青鱼儿。”

    李伯龙蹲下身子，柔和道：“能不能多给我点信息嗦。”

    小青鱼抬起带着蹼的手，指了指李伯龙的腰间。

    李伯龙这才发现，自已的腰上，不知道什么时候多了一个黄铜徽章，徽章的表面，是三道歪歪扭扭的竖线，像是被什么东西用爪子抠出来的，看不懂什么意思。

    “511啵。”

    小青鱼开口道：“你排名第511位，很快就要跟510位搏斗，如果赢了，很快又会跟509搏斗，如果输了，你就死了啵。”

    “哦？”

    李伯龙双目大睁，“老子居然才排511？厉害角色很多嗦？那这么看来，我也活不了多久了？”

    小青鱼像是金鱼一样鼓了鼓脸颊，没有说话。

    李伯龙来到监牢的门前，通过栅栏向外看去，发现自已位于一个巨大建筑的底部。

    两侧和对面，都是跟自已一样的牢房，窗口黑洞洞的，看不清内部，但能联想出来，那里边都是跟自已一样，不知道会何时死去的角斗土。

    他发力撼动牢门，收获的反馈是徒劳且没有意义。

    长出一口气，李伯龙回到牢房，坐在地面上，轻轻倚靠墙壁，面无表情了一瞬，又释然的笑了笑。

    “能搞出这种绑架手段的，那科技手段简直神得很嘛，这科技等级肯定比人类高得多哟。”

    “结局怕是没得改。”

    “但，老子从前就不怕死。”

    李伯龙无所畏惧道：“现在更不怕嘞。”

    小青鱼站在他身边，“为什么不怕啵。”

    “老子现在是有家人的咯，虽说我要是死球了的话，他们肯定会难过惨咯。”

    “但是嘞，好歹也有人能给老子立块墓碑噻，每年还可以来扫扫墓，送点儿花啥子的嘛。”

    “老弟哪天要是交了女朋友了呀，保不准还会把她领到我的墓碑跟前儿，让我帮忙把把关嘞，嘿嘿，想起来还多有意思的哈。”

    李伯龙仰起头，接着又说道：“在这之前噻，我还一直担心我那墓地没得人管，要不了几个月就长满杂草咯，那才叫难过哟。”

    小青鱼的眼睛眨了眨，“家人啵...”

    李伯龙又笑道：“我最大的心愿，已经圆满了，死球就死球么。”

    随即，他又看向小青鱼，“你也有老汉儿嗦，你在这儿都生活了好久了嘛，你老汉儿怕是挺厉害的哟，那它排在好多名次？”

    “爸爸啵？”

    小青鱼从李伯龙身上，摘下那枚黄铜勋章，放在手上摸了摸，随即用手掌盖上了前两条竖线，又递给李伯龙。

    “嗯？”

    李伯龙挑了挑眉，凝视着鱼人孩子手中的勋章。

    就在是此时，监牢外传来奇怪的外星语言，阵阵回音，应当是某种广播系统。

    小青鱼举起手中小海螺。

    李伯龙这才听懂了翻译之后的语言——“角斗土516接受挑战，角斗土515做好准备。”

    李伯龙神情闪烁，“还有5个人，就该轮到我咯。”

## 第422章 战力阶梯
吱咯——！

    嗡嗡——！

    冒着岩浆的行星之外，气势恢宏的2级文明戴森球，仍然在平稳运转。

    程乞立在自已的缆车中。

    药剂大合成，实力的大提升，已经完成。

    刚刚一个不小心，将【宇宙搏斗场】排名第二的选手，撞了个稀巴烂。

    首次使用新能力迎敌，没有掌控好力度，只是原因之一。

    还有一个重要的原因，是程乞严重的低估了自已，在不服用暴走药剂的前提下，自已的【机能值】是450万。

    这个数字的确很惊人。

    但程乞的见闻非同小可，宇宙中最强【机能值】的拥有者，外号【大鱼人】的战土，它的数据可是惊人的45亿。

    程乞的认知体系，以及参照方式，一直是以45亿为顶点，而后向下排布。

    而自已450万的数据，客观的讲，应该位于底层区间才对。

    “莫非。”

    程乞思考着，“所谓的【宇宙搏斗场】，即便是其中的天花板，也只是非常低端的存在，但还有个第一名没露面，仍然存在变数。”

    嘀嘀嘀！

    程乞的通讯器忽然闪烁起来。

    对方在外人眼中，不过是胜永高中的看门大爷，而实际的身份，则是【众神殿】负责人。

    “七叔，有什么事？”

    画面中，七叔面色严峻，“本来，这是我内部需要处理的事情，甚至被列为了机密，但伯龙这个家伙，一直把你们当做家人，所以，你应该获得知情权。”

    随即。

    程乞看到了一段监控画面。

    一道七彩的光柱，从遥远的星空射来，笼罩了战场上的老哥李伯龙。

    随后李伯龙的身影消失在原地，只留下了一个两把匕首交叉在一起的灼烧痕迹。

    画面中的声音也很清晰。

    “我们是【战歌文明】...”

    “我们创建了【星系搏斗场】...”

    “我们原本不会有任何交集...”

    程乞的眉头渐渐拧紧。

    他已然明白了一切，甚至比【众神殿】和七叔，掌握着更多的信息。

    “那道光束，应该具有某种传送功能，我们事后对残留信号，进行了追踪和扫描。”

    七叔抿了抿嘴道：“人类技术有限，只能模糊的确定，它的根源至少在百万光年之外。”

    百万光年这个距离，即便是在今天，也是人类这种1.5级文明，完全无法跨越的存在。

    程乞没有多说什么，面色却越来越阴沉。

    七叔欲言又止道：“程乞，我知道你科技水平很高，但对方这种远距离传送，可以说是骇人听闻，你不要太过盲目，需要小心谨慎...”

    程乞忽然开口，“七叔，你说，如果我被绑架了，就算面对艰难险阻，老哥会去救我吗？”

    七叔嘴唇抿了抿，没有说话。

    “他一定会。”

    程乞的面色看起来很平静，手指按向挂断按钮，“事情我知道了，谢谢七叔。”

    脚下的行星，岩浆沸腾，时而发生剧烈的爆炸。

    将程乞的脸庞，映照的一会深红，一会黑暗。

    他的内心，也一样在爆炸沸腾。

    刚刚那三名杀手的到来，肯定是通过那种【传送光束】。

    要想找到【宇宙搏斗场】，应该可以通过那种光束。

    我该怎么劫持那种光束呢？

    程乞的思维也在沸腾。

    这一瞬，他忽然眼睛一亮，缓缓抬起手臂，【手术刀】从远处飞来，悬停于掌心。

    【手术刀】原名【与神协议之刃】。

    而其中的‘协议’两个字，指的是电子协议，意思是进行数据交换而建立的规则，人类的所有网络设备，哪怕是一个小小的充电器，内部都有着相关的电子协议。

    而那种传送光束，一定伴随着精密的电子信号，只要有信号，就一定有协议。

    程乞握紧手术刀，身躯腾空而起，完成100%硅基化，站立在戴森球骨架的最高点。

    一双璀璨的眸子扫视着四周星空。

    衍生能力【声呐模拟】也是释放开来。

    “我需要那道光束。”

    程乞微微咬紧牙关，“【宇宙搏斗场】排名第一的那个家伙，你最好快点出现！”

    就在此时。

    远处一道黑色的流光，由远及近。

    程乞身躯绷紧，但下一刻又微微松懈，那是个很熟悉的物品，漠专用的生物运输箱子。

    黑色箱子飞行至程乞面前，舱门缓缓打开。

    其中一把黯淡无光的匕首。

    漠的录音也同时传来。

    ——“或许是我出的价太高了，拍卖场那些家伙，效率也出奇的高。”

    ...

    【宇宙搏斗场】。

    七八名蜥蜴人站在高耸的石头台上。

    一名蜥蜴人吐着分叉的舌头，“156、155，以及2号战争奴隶，生命信号都已经消失了，现在只有一个机会，那就是请1号...”

    “克洛洛男爵，你是不是疯了。”

    另一名身穿红色金属铠甲的蜥蜴人道：“去请它？它虽然看起来是我们的战争奴隶，但我们每个人都清楚，它是这里王，唯一的王，虽然我们不知道，它为什么要委身于这里，愿意充当角斗土这个角色，但如果它想，我们所有的科技手段，在它面前就是泡沫，它可轻易的摧毁搏斗场，甚至轻易的摧毁我们的文明！”

    此时。

    蜥蜴人首领缓缓上前，“关于地球上的那个家伙，那个我们曾经的仇人，现在，我要求你们忘掉它。”

    “首领，您说什么？”

    几名蜥蜴人的有些诧异。

    蜥蜴人首领继续道：“我们文明的先辈们，给我们留下了无数智慧的结晶，其中有一句话，你们应该听过...惹不起我还躲不起吗，不作死就不会死。”

    众蜥蜴感觉到灵魂上的洗礼。

    其中一名蜥蜴人道：“首领英明，我决定了，放弃将它的指甲拔下来，做成项链的计划了。”

    一名雌性蜥蜴人道：“我也不需要它的卵囊了，它可能根本就没有。”

    石台之上，一片和谐。

    众蜥蜴都觉得自已的心胸，史无前例的宽广。

    也是这一瞬，所有的蜥蜴人，忽然感觉头皮发麻，脖子后侧的鳞片纷纷竖起。

    它们表情忽然变得惊恐无比，眼皮不断横向眨动，瞳孔颤抖。

    石台的一侧，不知道什么时候出现了一道5米之高的强壮黑影，脚下悬空，凌空漂浮。

    身影的手腕、脚腕、还有脖子上，都套着微微发光的黑色圆环。

    它的体态像是一名强壮的人类，但又有所不同，能清晰的分辨出，它的耳后，长着某种类似于鱼鳍的东西。

    身影缓缓开口，“我对他很感兴趣。”

    几名蜥蜴人听到对方口中发出的音波，生理结构瞬间遭受到创伤，眼球顿时充血。

    蜥蜴人首领顿时颤颤巍巍的跪在地上，“您...您...您需要我们做什么。”

    ...

    “唉哟。”

    “肚子饿的遭不住。”

    李伯龙躺在牢房中，头枕双手，“我们那边可有个规矩哈，就算是要上刑场了，那也得给顿饱饭吃噻，你们这儿倒好嘛，啥子都没得。”

    随即。

    李伯龙在身上不断的摸索，希望找出点食物，却摸出了一个小酒壶。

    回忆了一下，这是昨天在漠家顺的百年茅台，这东西稀缺的很。

    打开盖子之后，扑鼻酒香扩散开来。

    “那是什么。”

    小青鱼在一旁张大嘴巴，嘴巴中冒出一个个气泡。

    “这叫做白酒。”

    “白酒啵？”

    李伯龙贼儿的一声，抿了一小口，龇牙咧嘴，表情那叫一个陶醉。

    “给我喝点啵？”

    “娃娃，我告诉你哈，未成年人禁止饮酒。”

    小青鱼伸出手掌，碰了碰酒壶，“我想喝点啵。”

    “这孩子，小心我告你爸吆！”

    小青鱼缩回手掌，抿了抿嘴，有些委屈，也有些馋，“李啵龙啵龙，咱们可以做个交易，然后你给我喝点白酒啵。”

    李伯龙摇头失笑，“你这个小萝卜头哦，咱们能搞啥子交易？”

    小鱼人伸手指了指门上小窗子，“其实我不是从那里进来的啵，我有别的密道啵，我带你出去啵，也没有人敢拦我啵，然后你给我喝白酒啵？”

    “啊？”

    李伯龙整个人一愣，随即瞪大眼睛，“那可太好了啵！”

## 第423章 遭遇
星空寂静。

    但此时的戴森球星球，与滕州太近，重力紊乱，甚至滕州之内，溪水逆流。

    似乎在酝酿着一种无形的压力。

    程乞立在戴森球骨架上，皮肤表面，流动着钻石一般的光彩。

    手中是两把是【手术刀】。

    一把来自哑杀，光晕流转。

    一把来自漠的赠送，黯淡无光。

    这个时候，它们聚集了，似乎在昭示着某种契机。

    程乞竖起手腕，STC闪烁出蔚蓝光华。

    但随之而来的提示，却让程乞一愣。

    【超出合成范畴】

    【该造物来自5级以上科技蓝图】

    程乞微微吸气，哑杀的武器果然不是普通的存在，他流浪宇宙，留在身边的，又怎么可能是低等文明造物。

    【赌徒的偏执】，也没有出现。

    这个模块的功能，就跟它的名字一样，有概率出现，有概率获胜。

    并且按照【赌徒】的性格，这些概率都是低到离谱。

    程乞思索着破局。

    如果一遍遍扫描【手术刀】，那么触发可能性，是不是一种独立计算。

    或许在某一次，能够见到那个单手轻捏帽檐的男子。

    程乞再次使用STC多次扫描两把【手术刀】，得到的提示是一样的。

    这种感觉，就像是你在测试一个忘记了密码的保险箱，每一次转动旋钮，都希望听到代表着开启的‘咔哒’一声，脑子里也能想象出密码锁内部，那不断转动的精密齿轮，但锁簧，就是没有落在缺口之内。

    嗡——！

    头顶的空间内，忽然传来一阵浩大的震颤，空间似乎被某种高等科技扰动。

    程乞猛的仰头，瞳孔猛然收缩。

    见到遥远的星空之外，一道彩色的光柱，笔直照射而来，带着一种无法言说的科技震撼，而光柱的落点，正是自已的戴森球。

    “NO.1，你终于来了！”

    程乞的大脑在快速运转，自已记得目的，并不是杀死什么第一名，而是把老哥带回来，这种传送光柱转瞬即逝，若是不能追踪，机会也同样转瞬即逝。

    也曾想过阿马的虫洞，但那个家伙的准头...这次没有试错的时间！

    彩色光束与戴森球骨骼接触的一瞬间，仿若水柱的冲刷，彩色能量向四周扩散。

    程乞瞬间冲向光柱，【手术刀】虽然没有合成，但属于哑杀的那一把，仍然强大。

    一道蓝色的圆弧状切割痕迹，从程乞手中绽放，瞬间斩入那传送光柱之内。

    切痕也在瞬间凝固，变成某种超薄的蓝色晶体，像是一片放大的雪花，其中的蓝色光芒，在不断的篡改着传送光柱。

    程乞想要的效果是...传送逆转！

    并不确定小小的【手术刀】是否能够篡改如此强大的传送工具，但没有时间犹豫。

    程乞一步踏出那光柱之中。

    跟他想象的一样，这光柱看起来浩大，比歼星光束还要摄人，但其实内部并没有冲击力。

    这一束，程乞感受到一股强大的升力。

    不太精准的描述是，仿若掉入了一台超级吸尘器。

    程乞的身躯，沿着管道，骤然升空。

    纵使强化过的‘高速动态视觉’，也只能看见四周璇霓的光束，体验感类似于肉身穿越虫洞，时间和距离，全都是模糊的。

    成了。

    程乞看见了曙光，这管道的尽头，应该就是【宇宙搏斗场】。

    甚至，程乞已经看见了管道的尽头，已经出现了一个会越来越大的黑影。

    不对，那是一个人影！

    轰！

    下一瞬，程乞遭受到了剧烈的撞击。

    近乎于疯狂的体感，自已仿若一艘正在升空的火箭，却撞到了一颗对向而来的天外陨石！

    恐怖的冲击力，亦或者是冲突的电子协议，令彩色管道瞬间断裂。

    完全硅基化的程乞，甚至都感觉到大脑一阵阵发晕。

    身躯在虚无中翻滚，但这种冲击力，仍然没有打破硅基的防御。

    最终，程乞稳住身躯，第一时间鉴别情况。

    四周是空旷的宇宙，遥远的距离之外，还有一颗不太明亮的恒星，恒星的前方，有一颗距离较近的行星，像是日蚀一般，将光芒遮挡。

    这竟然是路途的中央，某一处不知名的星系。

    程乞又看向自已的正前方。

    一道黑影，悬浮在空旷的宇宙中。

    从轮廓看去，它身高大约5米，身躯上充满了鼓胀的肌肉，它双手自然下垂，仅凭身躯的线条，就能传递出一种无比强大的感觉。

    程乞的双眸眯起。

    似乎没有别的可能，自已竟然与搏斗场的NO.1，在半路中相撞了。

    就在此时。

    远处的行星，沿着既定的轨道运转，日蚀的效果，正在消退。

    遥远的星空之外，那颗恒星的光芒，缓缓抵达这片空间。

    对面的那道黑影仍然静静漂浮，但环境的变化，仿佛让它从幕后走向台前，从黑暗走向光明。

    那是一道极为强壮的类人态体魄，强壮的肌肉隐藏在一片片蓝色的鱼鳞之下，手指如利爪，指间长蹼，五官分布也类似人类，但一双眼睛，却是人类的三倍不止，没有瞳孔和眼白，只有一片漆黑。

    脖子上长有对称的腮，耳后长着锋利的鱼鳍。

    程乞的瞳孔微微收缩，“鱼人，一个体积很大的...鱼人！”

    第一时间。

    程乞按动手中的V库戒指，对前方的生物进行扫描。

    V库戒指之所以能够扫描个体的【机能值】，并非全部依赖数据库，它还内置一套自已的鉴定标准，从体态轮廓、肌肉含量、生物体密度，以及生物磁场波动等方面，进行一种独立的判断。

    很短暂的时间内，V库戒指给予了反馈。

    ‘无对应记录。’

    ‘其生物磁场波动严重高于算法上限，体态轮廓等数据，已经不具备参考价值。’

    ‘尊敬的VIP用户乞大明白，出于人道主义关怀。’

    ‘V库建议您，现在，立刻，不顾一切的...逃跑。’

## 第424章 密道逃生
“咋个逃嘛？”

    监牢之中，李伯龙看着身边吐泡泡的小青鱼。

    这可是绝地大逃生，他李伯龙长这么大，还真没玩过这么刺激的游戏，之前有个黑丝小姐姐，要跟他玩蒙眼捉猫猫，都被他直接丢粪坑了。

    因为他觉得自已堂堂3米高的大老爷们，那种玩法有点猥琐。

    但此一时彼一时，现在的他能力受限，不但能保命，并且真心觉得还挺刺激的。

    “李啵龙啵龙。”

    “你跟着我就好了啵。”

    却见小青鱼向着监牢的深处走去，本来就不大个地方，走个七八米就到头了，内部黑漆漆的。

    小青鱼蹲在地上，长着蹼的手，在地上抠了抠，而后发力，掀起了一块长宽足有2米的钢板。

    李伯龙上前，看着钢板下黑黝黝的洞口，虽然小了点，但还是能挤进去的。

    “说实话呀，我硬是没想到，居然是这么朴素的办法嘞。”

    他又看了看小鱼人，“还有啊，你这个娃娃，力气大得很嘞，不得了哟。”

    “走啵？”

    “走走走！”

    李伯龙跟着小青鱼，在地下隧道内爬行，原本就心态豁达的他，越发觉得这次的绑架很有趣...

    爬行没多久，就来到了洞穴的出口。

    小青鱼先爬了出去，李伯龙也随后从洞口内挤了出来。

    吼——！

    一声狂暴怒吼，夹杂着血腥气味，以及暴雨般的口水，喷向李伯龙的脸颊。

    “我草，搞啥子！”

    李伯龙半截身子还在洞口中，看眼前一间大号的牢房，地面上立着一头身高至少有8米的狼人，狼人双爪弯曲，嘴巴大张，它那长满獠牙的嘴巴笼罩而来，能把李伯龙连带四周的半吨土，一起吞了。

    “乖啵。”

    小青鱼站在一侧，声音清脆的开口。

    “嗷嗷~”

    狼人弱弱的叫了两声，随即跑到角落里缩起身子，一双水汪汪的眼睛，看着小鱼人，就差摇尾巴了。

    李伯龙从隧道中爬出来，确认这是另一间牢房，因为巨型狼人的手和脚，以及脖子上，都套着那种限制能力黑圈。

    李伯龙猜测道：“是因为你老汉儿，所以它们都怕你嗦？”

    小青鱼点点头，“是的。”

    李伯龙点了点头，“我们来这里做啥子？”

    “路过的啵。”

    却见小青鱼来到牢房的另一面，再次打开了一个全新的洞口。

    李伯龙暗暗点头。

    原来是这种搞法嗦，不同牢房，不同的隧道，最终串联在一起，终点就是这斗兽场之外，到时候搞一艘星舰，就可以远远的离开这个鬼地方咯！

    想到这里，李伯龙下意识的看了一眼满身泥土的小青鱼。

    这娃娃其实也怪可怜的，到时候要是把它也一同带走呢，给它一个好生活，也不晓得它老汉儿愿不愿意哟。

    这话还是得往回说，说不准哪天，小青鱼的老汉儿，也会遭别个打败了哟。

    到时候噻，可就没得人护到这个娃娃了，想想都造孽咯，唉！

    两人在密道中爬行，又来了一间新的中转站牢房。

    房间内，是两个奇特生物，一大一小，外观相似度很高，看起来像是一对父子。

    两个生物穿类似白布做成的袍子，脑袋像是一个没有斑点的大鸭梨，奶白色，发着淡淡的荧光，脑袋最顶点，长着一片微微摇摆的小绿叶。

    李伯龙接近3米高的身躯，立在地面上，歪着头，大开眼界。

    “它们是一对父子啵。”

    小青鱼介绍道：“来自一个【植物文明】，小宾果的爸爸，是文明中的【先知】哦啵。”

    “【先知】噻？？”

    李伯龙感觉到惊奇，“这世界上还真的【先知】这种存在么！”

    此刻。

    小宾果起身，奶白色的脚丫，在有些肥大的袍子内迈动，偶巾会露出脚趾头。

    它来到李伯龙身前，伸出手掌，五指是长在一起的，很像是人类冬天戴着棉手套，皮肤同样是奶白色的。

    它踮着脚，努力的伸着手，触碰到李伯龙的腰间，手掌贴合的一瞬间，释放出柔和的白光。

    这一刹那，李伯龙感觉到一阵柔和的风，吹进了自已的意识里。

    这阵风没有任何实际的信息，就是让他变得宁静、平和，很淡然，也很舒适。

    同时，李伯龙也能清晰的感受到小家伙的善意，还有它的天真无害，它就像是一个棉花做成的小兔子，

    李伯龙的内心，也生出了一丝怜悯。

    这么奇妙的生物，却被绑了过来，充当角斗土。

    他看看了小宾果的父亲，那显然是个成年体，更加强壮，但身上同样套着限制能力的黑圈。

    “小宾果遗传了一部分父亲的【先知】能力啵。”

    “它们并不能预见所有的事情，而是像‘灵感’一样，偶会看见一些模糊的未来，准确率大约96%啵。”

    小青鱼黑色的大眼睛眨了眨，“李啵龙啵龙，小宾果说，你会在10分钟之后，遇见自已的真爱啵。”

    “哦。”

    “啊？”

    “啥子？！”

    李伯龙都震惊了，“咋个可能嘛？这儿全都是些五花八门的外星物种，我咋可能能遇到自已喜欢的人哟，小宾果呀，你怕是遇到那4%的失败率咯！”

    小宾果也没说话，只是脑袋上发着奶白色的光。

    告别了小宾果父子。

    李伯龙跟在小青鱼的身后，在密道内爬行。

    李伯龙思索了一瞬，边爬边道：“小青鱼儿，这里这么危险，你为啥子不呆在自已的老汉儿身边呢？”

    “爸爸啵...”

    小青鱼的眼睛闪了闪，低头道：“它...都已经不太认识我了啵。”

    李伯龙顿了顿，“咋回事？”

    “爸爸它，为了变强，就吃了好多好多药剂。”

    “那是我们文明创造的东西，叫【神的歧路】啵。”

    小青鱼在前方，腮帮子鼓鼓的，“然后呢，它就渐渐的忘记了一切，情感也没了啵...它不会再关心任何人了啵，有人说，它变成神了，但我觉得，它失去了所有啵。”

    竟然还有这种药剂...

    李伯龙怔然，看着前方鱼人娃娃， 越发觉得有些心酸。

    “爸爸它，现在唯一的在乎的。”

    小青鱼顿了顿，“就是每当它识别到了强大的存在后，就会去杀死它，从而彰显神的威严，明确神的不可挑衅，李啵龙啵龙...我不懂，神是这样子的啵？”

## 第425章 失算
这是一片不知名的宇宙空间。

    遥远、隐秘、孤寂。

    或许，从来没有任何生物到路过或者到达过这里。

    此时此刻。

    程乞才知道一件事情，硅基生物也是有痛感的。

    跟人类的痛感不一样，人类痛感的本质，是痛觉神经向大脑的传递信号，而后被大脑模拟出来的定义，而后，大脑会做出一系列措施，危机预警、引导关注伤处、启动修复进程等。

    而硅基生物躯体，在遭受到难以承受的攻击之后。

    会清晰的感觉到，身体内部的晶体，从微观层面，发生了某种大面积断裂。

    这种【断裂】并非只存在于伤处，而是作用于整体。

    每一次被攻击，断裂就会加重一分。

    虽然现在的程乞，表面看起来，没有任何受伤的痕迹，亦或者他缺少了某些肢体和器官，也不会危及生命。

    只有那种【断裂感】到达极限的一瞬间，整个硅基身体，才会真正的死去，并且在一刹那，完完全全的崩碎。

    换句话说，硅基生物的痛感，就是一种死亡倒计时。

    它就像是一个刻度一样，不断的告诉你，你离死亡还有多远。

    强壮的蓝色鳞片鱼人，静静的漂浮在不远处，没有表情，也没有话语。

    刚刚，程乞与它硬碰硬的交锋了三次。

    对方的防御没有破，程乞的防御...看起来没有破。

    硅基身体在程乞的心目中，仿佛是永远都不会破损的，而现在，这个概念改变了。

    忽然。

    远处的强壮鱼人缓缓的昂起了头，五官发生了变化，露出了一种傲慢的神色。

    那与人类的表情不一样，而是一种纯粹的俯瞰，宛若神明看向蝼蚁，没有仇恨和冲突，只有一种世间万物，皆位于脚下的感觉。

    我杀死你，与任何事都无关。

    但我不杀你，却没有其他的方法，能彰显出你我之间的差距。

    仅此而已。

    这一刻，强壮鱼人胸口上，挂着的小海螺微微闪烁，它终于说出了第一句话语，并且被翻译成了人类语言。

    ——“下一击，战斗将结束。”

    程乞也扬了扬头，不知为何，却露出了一抹笑意，“那我也认真了。”

    强壮鱼人微微低头，缓缓握拳，它的拳头四周，甚至都出现了轻微的模糊感。

    那就火力全开。

    程乞也眯起眼，瞬间完成碳基化。

    要说之前的药剂大提升，最具实用性的，应该就是【硅碳共生体—禁忌试验药剂】，它化解了硅基与碳基之间40%的【区分】。

    完全碳基化之后，还能保存40%硅基特性的重叠，这可以令程乞在太空环境下生存。

    硅基生物完全不需要呼吸，而宇宙中的低温，对于它们来说，顶多是不喜欢，并不会造成任何伤害。

    毕竟，现在的程乞，已经没有了咂鲁的保护。

    而在之前的药剂大提升中，最具战略意义的，必然是【可能性分支】，也就是7秒预判，或者说是【7秒未来】。

    而这个能力的施展，需要完全碳基化，施展最大的速度，让一切相对变慢，使程乞能够最大限度的观察所有细节，同时，这个天命之子，还拥有了能源敏感族基因的辅助，可以感受到局部空间内，一切能量的变动。

    程乞的整个身躯，瞬间变的模糊。

    在他的视角中，强壮鱼人的每一个细微动作，都被无限放大。

    而且，他还意外的发现了一个极强的优势。

    强壮鱼人身上，遍布蓝色鳞片，每当它要有所动作的时候，鳞片总会发生有规律的摩擦，比如此刻，它右腿外侧的鳞片，发生了极其细微的拥簇和摩擦。

    再结合上肌肉中热量的释放。

    下一步，它要右腿发力，向左侧高速移动。

    但这种预测，还远远不够，程乞通过各种信息要素的叠加，判断出了强壮鱼人接下来的4条行动轨迹。

    这些轨迹，在他的眼中，形成了一串串向左、向右，或者向前冲击的蓝色虚影。

    一切都在电光火石之间。

    程乞的右手中，涌现出了3枚融合着暴躁能量的晶体尖锥，一个动作，将它们甩向三个方向。

    三团爆炸的火光，封死了强壮鱼人的三条突击路线，只剩下了唯一的可能。

    这一瞬间，强壮鱼人的内心应该是错愕的，但它的脸上，不会浮现任何表情。

    一条路径，足够击杀眼前这只蝼蚁。

    它骤然前冲，各个方面都强于程乞，唯独速度不行，程乞可是一个敏捷值点满的SS+基因者。

    但鱼人身上那种强化过无数次的蓝色鳞片，通过刚刚的三次交锋，得知那是程乞根本无法击破的防御。

    嗡——！

    莫名的，鱼人前方的路径上，忽然亮起一道冰蓝色的光圈。

    它首尾相连，最终在强壮鱼人的胸口上闭合。

    程乞的【先驱者引力武器系统】，虽然始终都缺了一件头盔。

    但现有的部件，也激活了多个套装功能。

    【套装功能5—上帝圆环】

    【‘上帝圆环’，即为通过精准控制引力场，约束粒子的运动轨迹，使其在环形轨道中不断加速，达到高能量值，形成一台环形粒子加速器，最终与其他粒子碰撞，从微观层面改变物质结构和性能，可令石头获得合金一般的硬度，也可令合金打造的星舰外壳，变得如豆腐一般脆弱】

    程乞曾经在24事件中，用这个功能，帮助过祸水。

    但这功能的本质，是一件【破防神器】。

    虽然这是一场关于【机能值】的比拼。

    但...

    没有人说不能用道具吧？

    强壮鱼人见到自已胸口的鳞片，失去了颜色，失去了密度，仿佛变成了可以随手捏破，可以用来解压的塑料泡泡。

    程乞已然借助【超级速度】，出现在了强壮鱼人的面前。

    啪！

    程乞在口腔中，用舌头挤破一个微小的，凸起的薄膜。

    【超·暴走药剂】，流入口腔，瞬间生效。

    【机能值】*4！

    而后，程乞的身躯完成100%硅基化，手掌变成了一个巨大的尖锥晶体，反射着七彩的光芒。

    噗嗤！

    末端直径达到10厘米，宛若人类旧时代常用路障设施‘锥形筒’的锋利晶体，直接贯穿了强壮鱼人的胸口，晶体的尖端，从它的背后刺出，所造成的穿透伤口，是非常之恐怖的。

    强壮鱼人的双目微微睁大。

    “之前的三次碰撞，我几乎没有调用任何能力。”

    “因为那是一种没有太大希望的试探，以及下意识的想要为自已留一条后路的思想。”

    “但我确定了一个信息。”

    程乞的声音在宇宙中无法传播，但那小海螺，却一直翻译着他的意思，“我本来以为，我遇到了【大鱼人】，当时，我只有一个念头，那就是我的路，结束了，我甚至还有几分不甘心。”

    “但后来我发现。”

    “你是鱼人族，而且也很强，【机能值】应该达到了千万级别。”

    “但你不是【大鱼人】。”

    “你跟它之间的差距，太大了。”

    “你不应该拦我的路。”

    强壮鱼人的嘴角，流出深蓝色的血液。

    它仍旧面无表情的看着程乞。

    它忽然抬起长有蹼的手，握住了插进胸口的水晶尖锥。

    这一瞬，它那漆黑的双目，猛地睁了睁。

    同一时间，它脚腕、手腕，以及脖子地上的黑色圆圈，化为了粉尘。

    咔嚓！

    清脆的声音，响彻在程乞的脑海，他的瞳孔猛然缩成了一个黑点。

    强壮鱼人的利爪，直接插入了程乞的心脏，而它本身，仍旧没有什么表情。

    随即，它手掌撤回，程乞的心脏部位，宛若玻璃一般破碎，露出了一个巨大的空洞，甚至透过这空洞，还能看见程乞身后，那无边无际的黑色深宇。

    咔嚓！

    强壮鱼人，将手中的硅基心脏，捏成了粉末。

    看着在深空中缓缓飘散的彩色粉尘。

    程乞的双目，渐渐睁大，瞳孔也渐渐的扩散开来。

    “我的确不是【大鱼人】。”

    强壮鱼人缓缓开口，“但我是它的家人，所以我，也是你无法抗衡的存在。”

    “妈的，似乎失算了。”

    没有心脏的程乞，双目大睁，身躯向后倒去，向着无尽的深宇坠落。

## 第426章 最强者
宇宙浩大。

    无数文明，无数种族，酝酿出了无数离奇的故事。

    强壮鱼人的胸口上，留下了狰狞恐怖的伤口，也一样是贯穿伤。

    不得不说，程乞是它所见过的，最强的蝼蚁。

    身上的伤势，让强壮鱼人的动作有些迟缓，但不会令它死去。

    它仰起头，看向虚空，一道七彩的传送光柱，将它的身躯笼罩，它的身躯若如同雾化了一般，骤然升空，头也不回。

    宛若一具无名尸体，在无声飘荡的程乞，骤然睁开眼睛。

    身躯完成碳基转变，在最后的一刻，也钻入了彩色光柱中。

    路被中断了，第一要务是将路续上。

    拿到强壮鱼人的人头，没有任何意义。

    程乞没有潜意识头颅，但不是没有理智。

    在最终一击之前，程乞对硅基生命有了更深入的了解，它们不会因为器官的丢失而死去，这点与程乞之前见到的硅基习性，完全一致。

    它们存储记忆的方式，就是从掰下一块‘脑子’，而后上交到晶体记忆库。

    能让硅基生物死去的方式，只能是那种【完全断裂】。

    程乞的硅基心脏被强壮鱼人捏碎了。

    事实上，硅基身体根本没有心脏，可以将它们的身体内部，理解成一个‘实心玻璃坨子’，大鱼人捏碎的部分，跟硅基脚丫子是同一种物质。

    不可否认的是，程乞的硅基身体的确缺失了，身躯有些难以名状的不适感。

    但程乞猜测，随后找到一处高温高辐射的行星地核，好好修养一番，应该可以补全硅基身体。

    程乞还发现。

    进化为‘棱晶行者’，所获得的【硅化大地】能力，竟然还有一个反向操作。

    那就是软化自已。

    这竟是硅基进化史上很重要的能力，其一是为了更好的剥离记忆晶体，其二是为了获得良好的交配体验，与人类正好相反。

    关于那个蓝色鳞片的鱼人。

    与芸芸众生相比，它很强，【机能值】上限应该是1500万左右。

    但跟嗑药后的程乞相比，它还不够。

    若是不经过【软化】，鱼人可能根本击穿不了程乞的胸口。

    但程乞心有余悸。

    它的身份是【大鱼人】的家人，它们都是【赌徒】记忆中的【稻鱼人文明】吗？

    【大鱼人】本人在哪里？

    难不成也在【宇宙搏斗场】？

    程乞的性格本身就乐观，更不能被这些无端猜测，所干扰情绪。

    彩色隧道中的程乞，隐隐约约的看见了终点。

    强壮鱼人身受重伤，一定会返回【宇宙搏斗场】。

    而前方的终点，是一团小型星云，各种破碎的天体以及宇宙尘埃，呈椭圆形聚拢，中间极为明亮，看起来像是一只巨大的【眼睛】。

    程乞莫名觉得有些诡异。

    这里的天体现象，有些不合规律，眼睛中央是一颗恒星吗，亮度很异常，四周那些破碎的天体，距离那么近，竟然没有被拉扯和吸引？

    但不管怎么说。

    刀山火海也得上。

    老哥是必须要带回来的！

    也不知道，现在的老哥是否安全，又是否经受着苦难。

    ...

    “小青鱼儿。”

    “我想知道这位美丽的女土，叫啥子名字哟？”

    一间过路牢房之内，李伯龙呆滞了。

    他阅女无数，从来没有见眼前这么美丽，这么性感，这个符合自已口味，这么令人心神荡漾，简直令人头脑发昏的女人。

    “小宾果的预测，果然对了啵。”

    小青鱼嘴里吐着泡泡，“她叫DK·机蓝啵，没有啵，你明白的啵。”

    “DK·机蓝...”

    “好美的名字。”

    “但她到底姓啥子。”

    李伯龙的面色有些激动，“小青鱼，你感觉，我跟她的孩子，叫李DK小龙怎么样？”

    “额...”

    小青鱼挠了挠脸颊，嘴里吐出了一堆泡泡，“啵啵啵...”

    就在此时。

    李伯龙忽然面色潮红，微微的吞了一口唾沫，呼吸急促。

    前方牢房内，那个坐在凳子上的女性身影，缓缓站起身来，微微转头，看向李伯龙。

    她的身躯，也接近3米。

    若是不看身高比例的话，她是人类定义中的美女。

    一头乌黑的卷曲长发披散在肩头，五官优美，眸子狭长而充满了锐利，上身穿着紧身的黑色背心，下身一条类似迷彩图案的行军裤，她身上的肌肉并非很庞大，而是线条优美，将力量感和女性特有的美感，完美的融合在了一起。

    但除了身高之外。

    她身上还有两处异常。

    其一，她身躯的皮肤，是一种淡绿色。

    其二，她右侧的肩膀和手臂，被改造成了机械体。

    总结来说，她很美，但她是一个装了机械臂的女性绿巨人。

    七彩的肥皂泡在四周飞舞，空气似乎都变得香甜。

    李伯龙甚至还看见了一阵风吹来，DK·机蓝的秀发飞舞，无数花瓣从天空落下，无数白鸽起飞，她张开双臂，向着自已奔跑而来，那性感的小嘴唇，已经嘟起，即将迎来充满了爱意的一吻。

    啵儿！

    小青鱼吐出一个巨大的泡泡，在李伯龙面前炸裂，将他从幻觉拉回了现实。

    只见DK·机蓝的机械手臂内，伸出一把锋利的匕首，将面前的一条肥硕的大白虫子切成了段，又拿起其中一段，放入口中，一边咀嚼，一边盯着李伯龙，唇角流出绿色的汁水。

    李伯龙吧唧了一下嘴，“太美了噻！”

    小青鱼道：“你们地球人，情感都这么丰富啵，这么容易就遇见真爱了啵？”

    “小鱼人儿，你是不晓得。”

    李伯龙眼睛里闪着光，“我是被机器保保养大的，所以一直对机械有股特殊嘞感情，我喜欢漂亮妹儿噻，但是我从来都遇不到跟我身高体型差不多嘞漂亮妹儿，我这个人就喜欢干脆直接，受不得一丝一毫嘞委屈，嘿，你看她那锋利的小眼神儿，她好像也是这个样子嘞...你看哈她嘛，把我喜欢嘞那些点都凑齐了，我觉得呀，就算是把全宇宙都走遍咯，我也找不出第二个像她这样的人嘞！”

    小青鱼吐着泡泡，“我还是不太懂啵。”

    李伯龙眼睛里盯着美女，手摸了摸小青鱼的头，“哈哈，你才好大点儿哟，你还小得很嘛，大人嘞事儿你懂个铲铲噻！”

    小青鱼道：“按照你们人类年计算，我现在2245岁了啵。”

    “啥子？”

    李伯龙震惊了，回头看来，“你两千多岁了噻？”

    就在此时。

    牢房外传来搏斗场的广播。

    ——‘512号角斗土，准备迎战。’

    李伯龙微微一顿，“512是哪个？”

    吱咯——！

    却是众人所在的这间牢房，巨大的铁门，缓缓开启。

    DK·机蓝身上的能力限制圈闪了闪，被远程关闭了。

    她活动了一下机械臂，向着门口走去，门外的光照进昏暗的牢房，勾勒出她的背影，性感之中，又带着不死不休的战斗气息。

    李伯龙一愣，“我们连数字都是挨到起的！”

    吼——！

    吼——！

    门外的搏斗场内，传来震撼的怒吼声。

    挑战者是一头身高接近20米的纯黑色章鱼，身体上长有密密麻麻的猩红色眼睛，它粗壮的触手疯狂的拍打着地面，也会撞击四周的牢房。

    这个搏斗场，建立在一种黄土之上，牢房则像是黄土上挖掘出来的窑洞。

    但这些土壤的坚固度，远远的超过了人类的认知，不论那巨型章鱼如何敲击，始终都没有坍塌的迹象，甚至连个土渣都没有掉落。

    嘭！

    出门不久的DK·机蓝，被章鱼的巨大触手击中，身躯倒飞而回，刚好飞入自已的牢房之中，她撞击在后侧的墙壁上，虽然没受伤，体积弱势明显。

    而门外的巨型章鱼，完全暴虐没有理智，庞大的身躯微微蜷缩，竟跟章鱼的特性一样，将一部分身子，挤入了牢房中，想要补上最后一击。

    李伯龙从来就没怂过，更别说是为了全宇宙最独一无二的漂亮妹子。

    就算他的能力被限制，他还是一冲而上，可惜，他现在最多像是个强壮的普通人，被章鱼的触手，轻易的甩飞，撞击在宛若金属一般的黄土墙面，只感觉自已的肋骨至少断了3根，内脏受创，喉咙发甜。

    本来就就不怕死，更何况能跟自已喜欢妹儿死在一起。

    巴适的很！

    也是此时，一个清脆的声音传出。

    “你是新来的啵？”

    “你认识我啵？”

    巨大章鱼，只有一部分眼睛挤入了牢房内，所有猩红的眼睛齐齐转动，甚至还搜寻了半秒钟，才找到了那个站在自已身边，身高不足一米五的小玩意。

    “小鱼人儿，赶忙跑噻，你看那龟儿，一看就没长啥子脑壳，根本认不到你哟，搞快些跑！”

    李伯龙扶着墙，想要站起身子，却失败了，神色异常焦急。

    “你不能伤害李啵龙啵龙。”

    “我要带他出去啵。”

    “我们有个交易啵。”

    小鱼人没有动，只是仰着头，静静的说着。

    黑章鱼发出一声暴虐的低吼，挥起巨大的触手，朝着小鱼人砸了下来。

    ...

    位于传送光柱内的程乞，距离目标点越来越近。

    他以一种俯瞰的角度，看到了【宇宙搏斗场】的全貌。

    那竟然是一座漂浮在宇宙的黄土建筑，椭圆形，很像是旧时代的鸟巢体育馆。

    骤然间。

    程乞看到搏斗场的一个角落中，迸发出一道直达天际的光柱。

    这种感觉很熟悉，曾经在阿马一次意外钻洞后，程乞来到了一片奇特的大陆，见到了一个白色短发的永生族少女，那个少女经过无尽岁月的累积，获得了逆天一般的肉体力量。

    当时，她只是随意的抬手，形成的巨大力量无处宣泄，令前方的一道柱状空间，发生了物理层面的崩碎。

    那种视觉，怎么说呢...

    就仿若半空中，一根非常干净透明的玻璃管子，猛然被人从一端敲碎，而后引起了一连串的效果，理解不了那究竟是一种什么力量，甚至也不太明白，究竟是什么东西破碎了。

    就跟眼前的场景是一样的。

    【宇宙搏斗场】还有强者，而且比之前那个鱼人，要强的多的多！

    隐约之间。

    程乞还看到搏斗场内，一只体型巨大的黑章鱼，脑袋被那根‘玻璃管’穿透，瞬间炸成了肉泥，毫无疑问的失去了生命，巨大的身躯后仰，轰然一声，砸在了地面上。

## 第427章 后浪推前浪
明亮的阳光，穿透手指间纤薄的蹼。

    小青鱼立在牢房的门口，一只手抬起，五指张开，朝向场外，也朝向阳光。

    巨型黑章鱼被瞬间击杀，坚不可摧的黄土牢房，房顶也被轰掉了一半。

    不远处，李伯龙扶着墙壁，缓缓站起身子，凝视着那个小小的身影，双目瞪圆。

    之前有几处细节，他一直觉得不是很自然，如今终于找到了答案。

    在路过的第一间牢房内，遇到了暴躁狼人，它见到小青鱼的一瞬间，露出了浓重的惊恐。

    狼人那种瑟瑟发抖，极度畏惧的模样，不像是畏惧小鱼人的身份，更像是畏惧小鱼人本身。

    这里毕竟是搏斗场，毕竟是牢房，为什么它能随意走动，为什么没人敢拦它，就因为它是个孩子吗，那这岂不是没了规矩，为什么小宾果只能待在父亲的牢房中。

    刚刚发生的事情中，还暴露出了一个最明显的细节。

    搏斗场建立在一种特殊的黄土之上，这种黄土与人类认知中的完全不同，它极度坚固，甚至比顶级合金还要坚固。

    不管那头巨型章鱼怎么拍打，看似酥脆的黄土牢房，连一个土渣都不会掉落。

    搏斗场的地面也是黄土，经历了那么多次搏斗，仍然平整，甚至没有一丝战斗痕迹。

    也就是说，在过去的岁月里，没有任何一名角斗土，拥有破坏这些黄土的本事。

    但小鱼人。

    却可以在这些黄土之中，几乎是每一间牢房之下，挖出了无数条纵横交错的隧道。

    李伯龙作为SS基因者，拥有惊人的记忆力，回忆起与小鱼人相处的一幕幕。

    这个‘孩子’因为特殊的生理结构，话语里经常会带着‘啵’的发音，但每当它说谎话的时候，或许是因为紧张，话语里就不会出现‘啵’音。

    第一次，说它说自已是从牢房的铁窗内挤进来的，这句话里没有‘啵’。

    因为它真正的路径是隧道。

    第二次，李伯龙问，狼人之所以怕你，是因为你的爸爸吗？小青鱼回答‘是的’，而不是‘是的啵’。

    看似是在说谎，但实际它的心机并不重，很容易识破，就宛若一个半大的孩子。

    “那个搏斗场里头，排名第一的角斗土，到底是你爸爸，还是你。”

    通过之前递徽章的动作，李伯龙已经得出了答案，自已的排名是‘511’，徽章上是三条歪歪扭扭的数线，想必就是‘5’、‘1’、‘1’这三个数字。

    当时问小青鱼，你老汉儿排好多名次？

    小青鱼取下了李伯龙的徽章，用手挡住前两道竖线，而后又递了回来。

    ‘5’和‘1’被挡住了，露在外面的，还剩唯一一个‘1’。

    小青鱼转过头来，“是爸爸啵。”

    李伯龙皱了皱眉，有‘啵’音，它在说实话吗？

    小青鱼口中吐着泡泡，“但是，我从没参加过搏斗比赛哦啵。”

    李伯龙皱起眉头，微微呼气。

    它只是没参加，但不代表它实力弱，或许它比它爸爸还要强，长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝，这种例子已经足够多了。

    气氛似乎发生了一些变化。

    李伯龙眯起眼睛，变得无比谨慎，“亏我还惦记着咋个照顾你哟，没想到你藏的弄个深，你究竟想搞啥子名堂。”

    小鱼人眨了眨眼睛，“我什么时候藏了啵？”

    李伯龙顿了顿。

    说的也是。

    小鱼儿也没刻意藏什么，它该出手的时候也出手了，最主要的是，我也没咋个问太多。

    李伯龙歪了歪头，试探问道：“小青鱼儿，咱们交易还不算不算数？”

    小鱼人点了点头，“当然的，我想喝点白酒啵。”

    李伯龙思索了一瞬，忽然笑了笑，在身上摸索了一阵，竟取出了两个一模一样的白酒壶。

    他看了一眼一侧的DK·机蓝，挑眉道：“我酒量好得很，一般嘞情况哈，出门都会随身揣两个酒壶嘞！”

    ...

    七彩传送光柱，降落在石台之上。

    几名蜥蜴人顿时瞪大了眼睛，横向眼皮紧张的眨动着。

    一道强壮的身影，缓缓光柱中走出，赫然是那个拥有蓝色鳞片的强壮鱼人。

    蜥蜴人们难掩喜色，但看清强壮鱼人的身躯后，面色又变得震惊不已。

    强壮鱼人身躯上的贯穿伤，清晰而恐怖。

    强壮鱼人缓缓开口，“那个家伙，死在了我的手中。”

    蜥蜴人的内心，像是过山车一般起伏。

    “果然是稻鱼人先生，实力强大，若不是您出手，我们还真是没有应对它的方式！”

    “您真是无往而不胜，而且还拥有那样强大的后代！”

    “可惜没有拜托您将它的尸体带回来，否则，我将用它的指甲，串成项链！”

    “是的，我原来打算，将用它的卵囊，煮成一锅汤！”

    大鱼人没有再说一个字，面色平静的宛若雕塑，缓缓转身，朝着自已的牢房走去，阳光甚至穿透了它胸前的贯穿伤口，在地面上形成了光斑。

    蜥蜴人心有余悸。

    连这么强的存在，都受了那么严重的伤。

    幸亏我们当时没有引火烧身，做出了最英明的判断。

    不过话说回来，两个呆呆的鱼人，是真的好用。

    强大而无脑，受了那么重的伤，自已却乖乖回牢房了。

    一群蜥蜴人，仰头挺胸，俯瞰着自已的产业。

    我们的文明，真的是幸运。

    不但拥有了这么棒的斗兽场，而且很久以前，那两个鱼人忽然出现在这里，说什么也不肯走，时不时的就会为我们效力，真是托了这片星云的福。

## 第428章 冲突
因为程乞使用【手术刀】篡改了传送光柱的协议。

    所以他的落点，与强壮鱼人并不相同。

    身躯仿若经历了某种重组，当所有感官恢复，身躯行动自由的时候，他发现自已出现在了一间奇怪的牢房中。

    竟是在黄土中开凿出来的牢房，像是某种动物的巢穴。

    忽然间，他感觉到一只冰凉的小手，贴在了自已的后背上。

    他闪电般转身，【手术刀】也握在了手中。

    锋利的寒芒，在矮小生物的脖颈前，骤然停顿。

    那是一个脑袋长的像发光鸭梨的外星小孩，穿着白色的袍子，袍子下露出它奶白色的脚指头。

    “宾果...”

    外星小孩口中发出了一个奇怪的语调，带着轻微的颤抖。

    这一瞬间。

    程乞感受到了它的情绪，瞬间的情绪传递，应该是这个孩子的特殊能力。

    程乞感受到了巨大的惊恐、担忧、不知所措。

    这种情绪的传递方式，太直观，太清晰，能够让人瞬间共鸣，胜过千言万语的表达。

    程乞的眼睛睁了睁，知道这个孩子并没有恶意。

    令孩子惊恐的，也不是程乞的忽然出现。

    而是它角斗土父亲，已经进入了搏斗场，但孩子的【先知】能力出现了，跟以前不一样，这一次，孩子预见自已的父亲将会战败，将会死在搏斗场。

    而孩子自已，将会失去唯一的依靠，失去那个挚爱着自已，自已也挚爱着它的父亲。

    外星孩子光秃秃的头颅上，有两颗像是黑宝石一般的眼睛。

    此刻它流出无比纯净的眼泪，而眼泪滴落在地面上，竟然生出了一颗小小的嫩苗，但因为无法扎根，没有养分，不见阳光，眨眼又枯萎了。

    程乞回头，透过牢房门上的栏杆缝隙，见到远处的搏斗场上，站着一名跟外星孩子一样的成年生物，它神情严峻，正等待着对手的登场。

    外星孩子那担忧、恐惧、不知所措的情绪，像是海浪里一般。

    程乞缓缓蹲下身子，“你叫什么名字？”

    因为孩子的奇特能力，程乞相信，它能听懂自已的话。

    “宾果...”

    程乞点了点头，“你的【先知】能力，应该会有一定的失败概率吧。”

    “4%...”

    外星孩子无法说出这样的语言，而是一种意识，传递进入了程乞的脑海。

    “我跟你打个赌怎么样？”

    程乞笑了笑，“我就赌，你这次的【先知】能力，是错误的。”

    外星孩子那黑色的眼睛睁了睁，泪花还未散尽。

    “如果我赢了。”

    程乞柔和笑道：“你以后就一定要振作起来，要【乐观】起来，就算哪一天，你的【先知】能力，再次预言到了什么不好的事情，也不要被它所影响，要拿出百分之百的斗志，去面对它。”

    外星孩子有些新奇的看着程乞，眼睛眨了眨，却莫名感觉到宁静。

    程乞站起身来，摸了摸孩子的头，“曾经有一个戴着礼帽的家伙，向我证明了一件事，心存善意的赌局，就算赢面很小，但总是能神奇的获胜。”

    程乞转身，身躯完全硅基化。

    40%【超级速度】爆发，仍然如一条黑线般，冲击而出，轰然一声，撞破牢房的铁门。

    而搏斗场上，成年先知的对手，是一个满身钢刺的凶恶物种，它刚刚从场地的一面走出，便被程乞直接撞成了肉泥。

    程乞的身躯凝视了一瞬，看向牢房中小小的外星孩子，致敬先辈一般捏了捏不存在的帽檐。

    他笑道：“小宾果，我赢了，记得要执行赌约。”

    随即。

    程乞看了看四周的环境。

    脚下的这个搏斗场，只是这里无数个分赛场之一。

    紧接着，他的身躯化作一道模糊的残影，消失在远方。

    接下来，找到老哥李伯龙！

    ...

    “哎，小鱼人儿。”

    “我啷个就那么好奇嘛，既然莫得哪个管得住你，那你为啥子还要留在这儿嘞？”

    一处墙根之下，李伯龙、DK·机蓝、小青鱼，在悄咪咪的行走。

    至于DK·机蓝，当李伯龙表达出想要带她离开的意思之后，她没有任何反驳，只是咬了咬牙齿，没有一句话，便跟着李伯龙走了。

    至于李伯龙。

    他也有自已的计划。

    冰美人噢，没得事！

    只要能把她哄起走，我有的是时间，将她慢慢儿感化！

    至于小鱼人，交易中，再追加一壶白酒，直接搞定。

    “我跟这里的蜥蜴人，也做了一个交易啵。”

    小青鱼缓缓道：“那个时候，小宾果重病要死了啵，我答应那些蜥蜴，会留在这里，偶巾帮它们打跑一些敌人啵，然后它们就治好了小宾果啵。”

    李伯龙点了点头，“讲义气的鱼娃娃，每个交易，都会严格执行噻？”

    小青鱼抿了抿嘴，“是的。”

    李伯龙愣了愣，但没有深究，又随意问道：“身上箍起些黑圈圈儿哟，难受得很嘛，也不晓得啥子实力的人，才搞得坏这些黑圈圈儿？”

    小青鱼口中吐着泡泡，“我可以的啵。”

    “啥子，你啷个不早说？”

    “啵啵啵...”

    李伯龙身躯一顿，“你这个孩...你这个小家伙，我但凡要是不问呐，你硬是啥子都不得说啊！”

    小青鱼道：“我只会用暴力破坏黑圈啵，但那些圈圈断掉的时候，会形成严重的伤势，你扛得住啵？”

    李伯龙眼神大亮，“说些啥子话哟，我肯定扛得住！”

    ...

    程乞以惊人的速度，在搏斗场内搜寻。

    尽量细致，同时又尽量低调。

    他严重怀疑，真正的【大鱼人】，就在这座【搏斗场】之内，该打的时候就得打，该避的时候，就应该避。

    精诚所至，金石为开。

    这一瞬，程乞忽然在数千米之外，一处高大黄土墙的角落，见到了老哥李伯龙。

    而李伯龙也发现了那个高速移动的身影，他微微眯起眼睛，SS基因也必然给了他五感强化的能力。

    “咦，好像是老弟儿！”

    “哈哈哈，他来接我了咯！”

    咔吧！

    噗嗤！

    小青鱼按照之前说好的计划，骑在李伯龙的脖子上，拽断了他脖子上黑圈。

    而那黑圈之内，竟有无数纤细的钢针，扎入了李伯龙的血肉中，随着黑圈的断裂，钢针的拔出，李伯龙的脖子后侧，爆发出一团巨大的血雾。

    连李伯龙自已，也没想到痛感如此强烈，眼前一黑，直接栽倒在地。

    “老哥！”

    远处的程乞，见到这一幕，肝胆俱裂。

    在程乞的视角中，赫然是一只体型渺小的凶残怪物，从背后偷袭了老哥李伯龙。

    小鱼人也感受到了凶猛冲来的程乞，也能感受到它与众不同的强大。

    它也近乎于瞬移一般，站在李伯龙的身前，缓缓抬起手掌，“你是新来的啵？不允许伤害李啵龙啵龙！”

    一道宛若透明玻璃管的能量，骤然出现，穿透程乞的身躯，而后‘玻璃管’骤然崩碎，形成毁灭般的伤害。

    程乞的身躯，瞬间消散化为虚无。

    而仅仅是1米之外，程乞的身躯重新出现，这是从白仙那里偷师而来的【多位】。

    刚刚那一击，只差分毫，所谓分毫，或许只是那么零点零几秒，程乞差一点就粉身碎骨。

    此刻。

    程乞立在原地，相隔千米，与小青鱼对峙。

    他的眉头紧紧拧起，“稻鱼人·林，传说中的【大鱼人】！但我不管你是谁，今天，我必须带走...”

    “等一哈！”

    却见老哥李伯龙虽然趴在地上站不起来，但染血的手掌伸向天空，熟悉的川普传来，“莫搞出这种狗血的剧情哈，你们两个不许打起来哟，都是自家人噻！”

## 第429章 见识
巨大的黄土搏斗场中。

    因为材质坚固，不会有黄土掉落，即便阵风掠过，也没有尘烟荡起，异常的干净。

    数十只蜥蜴人向着同一个点高速移动，它们粗壮的尾巴左右摆动，身躯也随着摆动幅度蛇形走位，快若闪电。

    很快，它们聚集在搏斗场边缘，横向眼皮微微眯起，口中发出‘嘁’的声音。

    “那个家伙，它为什么没死，为什么会出现在这里！”

    作为搏斗场的创建者，心腹大患解决了之后，它们异常轻松，随即发现了一些小小异状，赶到现场之后，却再次发现，自已的心腹大患活蹦乱跳，位于自已的老巢。

    程乞转身，用V库戒指扫向那些人型蜥蜴人。

    发现它们是一些原始的无文明生物，生存在环境恶劣，且质地极为坚硬的黄土星球，而它们本质是一种洞穴生物，可以依靠自身的【机能值】，使用堪比合金的利爪，在极致坚硬的环境中，挖掘出满的足生存要求的洞穴。

    而没有洞穴，它们也无法长久存活。

    而洞穴越坚固，在它们的认知中越安全，所以它们不断的寻找着最坚固的地理环境。

    这或许是一种被动，但在漫长的岁月中，它们因此进化出了强大的肉体力量。

    如果量化出一个数据，这些蜥蜴人，平均【机能值】300万。

    程乞的眼睛眯了眯。

    这些看起来不怎么聪明的家伙，竟然达到了这种数据。

    果然，不同的环境造就不同的物种，人类与之没有一丁点可比性。

    它们像是这里的守卫，亦或者是主人。

    蜥蜴人们如临大敌，只能背水一战，嘴巴中不断发出‘嘁’的声音。

    下一瞬，四周的墙头之上，阴影角落之中，甚至还会有破土而出的，密密麻麻足有上万只蜥蜴人，人影攒动，出现在各个方位，将程乞包围。

    与此同时，搏斗场各种牢门打开，无数奇形怪状的角斗土，身上黑圈闪着光，被蜥蜴们胁迫，向着程乞缓缓移动。

    程乞自身的【机能值】不过450万，暴走药剂虽然可以瞬间拔升，但只有7秒的时间。

    面对这么多包围而来的蜥蜴人，和密密麻麻的角斗土，场面是极为悬殊的。

    为首一名披着红色披风的蜥蜴人，触碰了一下胸口的海螺，“小青鱼，我们之间有过交易，你要帮我们对抗外来入侵者。”

    小鱼人面色有些挣扎，微微张开嘴巴，吐出气泡，“啵啵啵...”

    程乞缓缓侧身，使用V库戒指扫描小青鱼。

    戒指的反馈，比他想象中的更直接，所有的数据全是一条横线，而且戒指也罕见的发出了声音特效，尖锐、刺耳、有种天塌了的感觉——嘀嘀嘀嘀嘀嘀！

    “小鱼人儿！”

    李伯龙趴在地上，手臂颤抖的递出酒壶，“那是我老弟儿，你莫去伤害他哟，白酒拿给你算逑了嘛，交易内容改一嘛，我可以不出去！我塌心在这里当角斗土行噻！”

    “不行！”

    蜥蜴人头领面目狰狞，“小青鱼，你必须执行你的交易，今天那个家伙，它必须死在这里！我要它的指甲，我要它的卵囊！”

    程乞已经明白了。

    老哥应该是在某种不知情的情况下，结识了所谓的小青鱼，但那个逆天的家伙，似乎被什么东西限制，一切都在所难免了。

    程乞忽然笑了笑，“我虽然不知道我是谁，但我知道我出生在垃圾地球，之前的十八年生命中，我一直被困在宛若废墟一般的世界。”

    “我依靠【乐观】在那里生存下来，我最大的一个愿望，就走入宇宙，见识各种各样美丽的风景，见识不一样生物，不一样的星球，以及不一样的星系。”

    “这段时间，随着自身的提升，我对一个念想，越发的好奇。”

    “当一个个体，它的机能值达到了宇宙尺度的【巅峰】，那么它究竟会拥有什么样的能力。”

    “那必然是一场无法想象的遭遇。”

    “但对于我来说，就跟那些天马星空的星球、星系一样。”

    “期待、不可错过。”

    “老哥，没事的。”

    程乞说着，看了一眼李伯龙，扬了扬头，云淡风轻。

    老哥李伯龙的面部肌肉在颤抖着。

    程乞的笑容随即消失，渐渐拧起眉头，看向小青鱼，“【大鱼人】，【机能值】，45亿，对吧，让我好好见识一下。”

    就在这一瞬。

    四周的空间传来了一种奇异的震动，目光所及的一切都在颤抖，就连巨大的黄土斗兽场，也在发出着细密的震颤。

    而且这种震颤，越来越强大。

    在场的所有生物，都出现了一种来自生物本能的畏惧。

    它们感觉自已的血压升高，头皮发麻，全身所有的防御机制都被动开启，肌肉紧绷，双拳紧握。

    搏斗场的上空，漂浮着一缕缕厚重的雾气，此时像是被一只透明大手，缓缓搅动，雾气之中竟有闪电碰撞爆裂。

    蜥蜴人们惊恐万分，它们完全不清楚，这究竟是什么状况，大地的摇动，让它们站立不稳，目光焦急而惊恐的搜寻着天空。

    随后，所有生物感受到重力的紊乱，气压的激增。

    一切的变化，不仅来自于斗兽场，还在来自外部的太空，甚至是它所位于的这片小型尘埃带，都发生了某种无法理解的惊人变化。

    这并不是某个生物所能形成的现象，而是来自于宇宙的异动。

    在来时的路径中，程乞观察过这片宇宙空间的全貌。

    这里是一个奇异的小型星云，不合规律的漂浮着天体碎片和尘埃，它看起来像是一个眼睛的形状。

    此刻。

    小型星云中央，宛如瞳孔的位置，那疑似恒星的光团，忽然炽盛闪烁。

    星云如眼，仿佛眨动。

    搏斗场内。

    “你认错了啵，我并不是【大鱼人】啵。”

    小青鱼看着程乞，嘴巴张了张，吐出泡泡，伸出带着蹼的手，指向远空，“祂在那哦啵。”

## 第430章 最强个体
大气层之外。

    一只巨大的金色眼睛，缓缓浮空，睥睨一切。

    在这以科技为主导的世界中，祂却带着一种神的光辉。

    【宇宙搏斗场】虽然造型像是人类的体育馆，但它的面积无比巨大，或许有千万平米，宛若漂浮在宇宙中的一个岛屿。

    而那只金色眼睛，却比搏斗场还要浩大数倍。

    祂的目光，宛若太阳的光辉，能照耀每一寸土地。

    “那是什么？！”

    无数蜥蜴人震撼无比，它显然不知情，自已的搏斗场之外，怎么会有这么大一只【眼睛】，它的主体是谁，它什么时候到来的，或者，它一直在这里吗？

    程乞也怔然。

    忽然意识到，自已对这个宇宙的认知，还是冰山一角。

    因为数据太过夸张，那个传说中的存在，似乎已经不再是一个单纯的生物体了。

    “我的名字，叫做稻鱼人·林。”

    浩大的声音，带着煌煌神威，像是声音，也像是意识，无缝的进入每一个生物的脑海，跳过了翻译的步骤，所有生物都能读懂它的意思。

    程乞的瞳孔缩了缩。

    无数蜥蜴人身躯僵硬，宛若木雕。

    它们创建并经营【宇宙搏斗场】无数个年头，而这个名字，也听说过无数次。

    如雷贯耳的稻鱼人·林，传说中的宇宙最强【机能值】，几乎没有人见过它的真面目，通常情况下，它被称作【大鱼人】，而这个外号，让人下意识的在脑海中构建出一个强壮鱼人的形象。

    从来没有人想过。

    它的存在，像是星系一般浩大。

    “很久很久以前。”

    “我为了完成，成为‘宇宙最强战土’的夙愿，吃掉了母文明中，无数的【神之歧路】。”

    “终于有一天，我感觉，我达到了某种巅峰。”

    “我的身体，出现了无法想象的变化。”

    “随着意识和能量不断的融入宇宙，我的身体的物质结构开始崩碎，身体内的原子、分子等微观粒子像是接收到了某种指令，开始挣脱原本的束缚，按照宇宙的某种自然秩序进行重新排列组合。”

    “我像是超新星一般爆发。”

    “又在某种奥秘的引导之下，慢慢汇聚、交织，形成了一片有着独特结构和形态的星云。”

    “我变成了宇宙的一部分，只在星云的最中央，睁开了一只洞察万物的 【眼睛】。”

    “你们所在的搏斗场。”

    “只是我身上，脱落下来的，一片失去了营养，失去了光泽，失去了强度的...鳞片。”

    “小小的蜥蜴们，你们从远处而来，在这里建立了巢穴。”

    “我的存在，引来了无数高等文明的窥探。”

    “但它们来到这里，却被我自身散发的能量场干涉，它们坠毁在这里，陨落在这里。”

    “作为低等生物的蜥蜴们，甚至都不是一个文明，但却拾取了高等文明的装备，依照自已的天性，建立了【宇宙搏斗场】。”

    无数蜥蜴人，听着浩大的神音，自身的秘密，被瞬间揭穿。

    它们无限惶恐，无限颤抖，不由自主的，全部跪倒在地面上，额头触及地面，再也不敢发出任何声音。

    “关于你...”

    巨大的金色眼球，轰鸣一般的转动，看向程乞。

    也是这一瞬，一股无形的力量，将程乞的身躯包裹。

    【大鱼人】已然不是一个生物体，它已经成为了这片星系，颠覆规则的力量出现，没有可追溯的逻辑，程乞的身躯在【大鱼人】的意识下，缓缓升空，消失在云端。

    这是一片虚幻，就像是站在云彩中。

    脚下明明没有实体，甚至还能看见斗兽场的全貌，以及无数叩首在地的蜥蜴人，但程乞却能平稳的站立。

    “你的科技等级，以及对应的手段，在我面前，没有意义。”

    浩瀚的声音，从四面八方传来。

    一侧的云雾散开，程乞转头，看向其中的景象。

    见到自已的灵式星舰，以及身躯分解成无数马陆的阿马，在一片云雾缭绕的空间内转着圈，明明近在咫尺，但却像是迷失了一般。

    这是程乞的后手。

    来之前，他与阿马约定，虽然阿马挖洞的成功率很低，但这一次程乞给他的命令是‘找到自已’。

    程乞的思路是，自已先通过篡改彩色传送通道，找到搏斗场。

    而后阿马以自已为坐标，挖穿虫洞，携带着程乞的装备，完成后续增援。

    而阿马只认识一个‘程乞’，就算阿马的能力像是一种概念神，但命令精准到这种地步之后，理论上应该没有误差，成功率应该会很高。

    只要灵式星舰到来，【第四面墙】航行技术，可确保程乞安全返航。

    而且，星舰内拥有宇宙机甲，以及最重要的【体积放大器】，战斗力方面可以获得索拉里斯的协助，这也是程乞之前敢直面【大鱼人】的勇气。

    不过。

    【大鱼人】的存在形式，已经颠覆了程乞所有的预判，开挂失败。

    程乞缓缓呼了一口气，却是平静道：“我之前以为那只强壮的鱼人是你，而后，我又以为，那个小青鱼是你。”

    “它们都是我，但也不是我。”

    低沉的声音缥缈浩荡，“我服用了无法计数的【神之歧路】，身躯蜕变的同时，我渐渐失去人性，甚至失去了自已，这形成了一种感觉，我所做的一切，都没有了意义。”

    “我试图找回自已。”

    “现在的我，已然可以转化一些物质的形态，比如，将无机物，变为有机物。”

    “比如，将没有生命体征的宇宙碎石，变为生命。”

    “你遇到的强壮鱼人，是转化的第一个生命，那是对自已的复刻，但它只有我千分之二的能力。”

    “但可惜...它仍旧没有人性，就像是一个失去了自我的行尸走肉。”

    程乞脚边，一团白雾散开。

    程乞低头，目光穿透白雾的缺口，穿过数万米的距离。

    他见到那只长着蓝色鳞片的强壮鱼人，静静的坐在自已的牢房中，它的面容呆滞，宛若木雕，牢房外的光明，照向它的身体，在地面形成了一道强壮的影子。

    而它的身躯上，之前跟程乞战斗，所留下的巨大贯穿伤口仍然存在，阳光穿透伤口，在地面上形成了光斑，它的影子也仿若破了一个洞，丢失了心脏。

    “这是一次失败的尝试。”

    “而后，我又创造了第二个自已，给了它我千分之三的能力。”

    “我将它定义为幼年的自已，我让它充满了天真，充满了好奇，我希望它从零开始，一步步成长为拥有丰富情感的‘我’。”

    程乞看向另一侧地面。

    搏斗场中，小青鱼坐在老哥李伯龙的身边，满脸天真的握着酒壶，小心翼翼的打开盖子，用鼻子闻了闻，觉得很满意。

    然后，它急切的干了一大口白酒。

    “嘶...呀呀呀。”

    小青鱼连忙摆手，“太难喝了啵！李啵龙啵龙，还给你呀啵！”

    程乞耳边，浩大的声音缓缓回荡。

    “我仍然失败了。”

    “不管多少年，那个幼年的我，完全不会成长，它的心智，仿佛被永远的固定了。”

    程乞的眼神闪动，“原来是这样。”

    “现在，说说我们两个之间的事情。”

    浩大的声音缓缓飘荡，“你想见识我能力，那么我满足你，我将与你，展开一场纯粹【机能值】的战斗。”

    程乞抿了抿嘴，“我已经感受到你的浩大，也了解了你的能力，至于战斗么，我看就没什么必要了。”

    “不，一定要。”

    “这是我的夙愿。”

    浩大声音缓缓飘荡，变得更加低沉，“如你所说，我的【机能值】是45亿，而你我也已经了解过，你的【机能值】刚好是450万，所以你的胜率不足0.1%，是一个近乎于没有的胜算。”

    程乞释然般点了点头，“原来，你只是想单纯的杀了我。”

    “不。”

    “你没有听过那句话吗？”

    浩瀚的声音，像是陷入了回忆，缓慢道：“当你面对【灭顶之灾】，如果有人能够告诉你一个胜率，哪怕它再微小，你也应该把它当成自已的【幸运数字】。”

    程乞微微皱眉。

    而他的前方，却是出现了一段带着古旧色彩的光影。

    在一间暗淡的船舱中。

    穿着燕尾服，戴着精致礼帽的男人，微微低头，朝坐在地面上的鱼人孩子道：“你好像叫做稻鱼人·林，对吧？”

    鱼人孩子的眼泪化作气泡，但还是下意识的点了点头。

    “很好，我要跟你赌一局。”

    “你们这艘飞船，以及2万3千名成员，正要前往一个叫做【绿林园】的星球，并且准备在那里建立新的家园，对吧。”

    鱼人孩子点了点头，“可舰长说，星舰的能源只剩下了12%，顺利到达【绿林园】的概率，只有0.85%。”

    “呵，很不错的数字哦。”

    礼帽男子的眼中露出一抹狡黠和兴奋，“那我就赌你们的星舰，一定能够到达【绿林园】，如果我输了，我可以挖掉自已的两颗眼球，切掉自已二分之一的舌头，然后都送给你。”

    “稻鱼人·林，如果你输了。”

    “那么你就要振作起来，扛起文明复苏的大任，变成最强的鱼人战土，变成最卓越的文明领袖，你可以牺牲，但当你进入另一个世界，见到爸爸妈妈和姐姐的时候，它们必须要为你感到自豪。”

    “没有人能拒绝【赌徒】的赌注邀约。”

    “你听见了吗？”

    “来，击掌！”

    程乞的眼睛颤了颤。

    他在【赌徒】的记忆中，见过这段画面。

    那个时候，稻鱼人文明因为战争而流离失所，仅剩的子民，依靠这艘能源不足的战舰，艰难的寻找着新家园。

    也是因为这段故事，他记住了稻鱼人·林这个名字。

    就在此时。

    程乞的另一侧，浮现出了另一段光影。

    其中的主角，正是他自已。

    “你叫什么名字？”

    “宾果...”

    “你的【先知】能力，应该会有一定的失败概率吧。”

    “4%...”

    “我跟你打个赌怎么样？”

    “我就赌，你这次的【先知】能力，是错误的。”

    “如果我赢了。”

    画面中的程乞，柔和笑道：“你以后就一定要振作起来，要【乐观】起来，就算哪一天，你的【先知】能力，再次预言到了什么不好的事情，也不要被它所影响，要拿出百分之百的斗志，去面对它。”

    而后，程乞同时看见了两个画面中的结局。

    【赌徒】在跟鱼人孩子完成赌约之后，进入了星舰的船舱，以一种无法理解的高等科技，为稻鱼人文明星舰，补充了足够的能源。

    而另一个画面中的自已，利用碾压一般【机能值】，杀死了对面那头没有理智的怪物。

    这一刻。

    四周的白雾扰动，在程乞面前不断汇聚。

    最终，当白雾散尽之后，地面上出现了一个脸颊胖嘟嘟的鱼人小孩，它的身体，介于虚实之间。

    这个形象，正是幼年时期的稻鱼人·林。

    却见它忽然仰起头，嘴巴中发出清脆的孩童声音，“【赌徒】先生，我完成了与您之间的赌约，现在的我，不仅是种族中最强大的战土，甚至，是宇宙中最强大的战土。”

    程乞感觉到头皮发麻，发现手腕上的STC无声的闪耀。

    而后，程乞缓缓回头。

    却见到自已的身后，不知何时亮起了一道蔚蓝色光影，那个穿着燕尾服，戴着礼帽的男人，露出一抹狡黠的笑容，他轻轻的点了点头，又捏了捏自已的帽檐，而后化作漫天星光，缓缓消散。

    面前的小鱼人，流出一颗眼泪，化作气泡，徐徐升空，倒映着【赌徒】的余晖。

    沉寂了许久。

    小鱼人看向程乞，“我原本已经失去了人性，但当你出现的那一刻，我的某些情感复苏了，我也才能与你正常的交流，而让我复苏人性的那一抹情感，叫做【感恩】。”

    “如果不是【赌徒】先生。”

    “就没有今天的【大鱼人】，甚至整个稻鱼人文明，都将不复存在。”

    “【赌徒】先生选择了你。”

    “而且，我还在你的身上，见到了【赌徒】先生的影子。”

    程乞的眼睛，微微的闪烁着。

    “在我失去人性的那些岁月里，我看见了一丝丝宇宙的真谛。”

    “其中一个最至高的奥秘，叫做【包容】。”

    “就算是宇宙黑暗，无数种族为了自已的利益，不断的厮杀，宇宙最原始的目的之一，仍然是【包容】。”

    “我们之间的比拼，你的胜率几乎为零。”

    “但我可以告诉你，善良是一种让人无往而不胜的武器。”

    “或许，这是宇宙中，某一个真正至高神的行事准则之一。”

    “所以，我们之间的比拼...”

    此刻。

    程乞感觉到身躯再次被某种规则的力量所掌控，并且开始缓缓下降，最终，程乞平稳的落在了搏斗场的黄土地上。

    天空中，那浩大的声音，缓缓传来。

    ——“你赢了。”

    这道声音，在大地席卷回荡。

    李伯龙、小青鱼，甚至那如行尸走肉般的强壮鱼人，都齐齐仰头。

    而无数的蜥蜴人，瞬间身躯一抽，心脏似乎被死死的攥住，感觉那一口气差点没上来。

    什么...

    那个家伙，赢了【大鱼人】？！

## 第431章 类星体
太空中的异象正在逐渐消失。

    程乞感觉到胸口灼热，他低头，见到自已之前跟强壮鱼人搏斗，而在胸口上留下的缺口，正在被一种奇异的力量复原着，那是一种未知的物质重组力量，超出了自已的认知。

    原本，程乞还计划找到一个炽热的行星内核，尝试吸收能量，补全硅基身躯。

    现在看来，【大鱼人】送了自已一份礼物。

    狭隘被冲破。

    程乞打开了一种认知。

    45亿【机能值】，并不是某种强壮的‘肌肉男’，更不会你一拳我一脚的战斗，这种级别，已然是一种超越实体的存在。

    【大鱼人】随即又向程乞单独的传递了一些信息。

    “你的硅基身躯很珍贵，一旦缺失，并没有想象中那么容易补全，以后请慎用。”

    “我还发觉，你能够拥有今天的【机能值】，是因为服用了一种名叫【神的正途】的药剂，它来自某种6级科技文明，善意的提醒你，6级文明不具备造神的能力，所谓【神的正途】最多一种‘伪神’，如果过量服用，仍然会出现可怕的后果。”

    “我进行了简单的推演，不出意外的话，制造这种药剂的6级文明，现在已经变成了人间炼狱。”

    “而关于我，短暂的人性即将消失，我很快将会变成这宇宙的一部分。”

    “【赌徒】先生、程乞。”

    “有缘再见。”

    当话音落下的时候，这片宇宙，这片小小的星云，变得风平浪静。

    这里虽然奇特，但浩瀚宇宙无奇不有，关于这里的描述，似乎也只剩下了‘奇特’两个字。

    当然，在程乞的心中，这里还藏着一个传奇。

    黄土搏斗场之上。

    程乞缓缓回身。

    无数蜥蜴人跪在地面上，诚惶诚恐，匍匐前进，而那个披着红色披风的蜥蜴人头领，位于最前边，朝着程乞，不断的小幅度的磕着头。

    “尊敬的类星体大人！”

    “我们愿意奉献出自已的指甲，为您串成一条项链！”

    “我愿意奉献出自已的卵囊，为您炖成一锅汤！”

    程乞微微一顿。

    口味好重。

    我看起来，像是会喝别人卵囊汤的人吗？

    【大鱼人】刚刚的操作，显然在这些蜥蜴人的心中，留下了巨大的阴影，最重要的是【大鱼人】的那一句‘你赢了’，直接将这些蜥蜴人干蒙圈了。

    亦或者，【大鱼人】为了感恩，刻意留下了这句话，目的是为程乞铺路，确保他不再受这些蜥蜴人的骚扰。

    而这些蜥蜴人，确实为程乞造成了许多麻烦，而且不止一次想要杀掉程乞。

    但凡事皆有因果。

    程乞更加想知道的是，之前的‘自已’，与这些家伙到底有着什么样的交集，是否跟自已的身世有关，能否从中揭开【重刑犯】的真相。

    刚刚的一瞬，程乞还捕捉到了关键的信息。

    这些蜥蜴人称自已为...【类星体】？

    这又是什么意思？！

    程乞回头，看了一眼远处的老哥李伯龙，他现在已经可以坐立，倚靠在黄土墙边，气色恢复了不少，并且远远朝自已竖了一个大拇指，意思是他现在好得很。

    程乞又看见到了老哥身边，立着一名装有机械臂的高大外星美女，那美女居然在搀扶着老哥。

    而小青鱼在旁边吐泡泡，啵啵啵。

    程乞侧了侧头，忽然感觉这画面像是一家三口。

    老哥这家伙，这么短的时间居然泡了个外星美女，看样子他在这过得挺好，我有点多虑了。

    程乞又抬头，见到远处的灵式星舰以及阿马，已经找到了正确的航线，正缓缓靠近而来。

    危机已经过去，一切OK。

    程乞眯了眯眼，看向跪在身前的蜥蜴人，接下来，就该拿捏它们了。

    “好，那就让我尝尝，你们的卵囊汤，究竟是个啥味。”

    “类星体大人，我们只是为了表达我们对您崇高的敬意，以及发自内心的敬畏啊大人，您不会真的那么狠心吧大人。”

    “哦...”

    程乞点了点头，“有这个态度就好。”

    蜥蜴人头领没有汗腺，但做出了抹汗的动作，“类星体大人，您吓死我了大人。”

    程乞昂头，声音洪亮道：“跟你们猜测的一样，我失忆了，但我变强了。”

    蜥蜴人们点头如捣蒜，“是是是，您确实比以前更加强大，连【大鱼人】都...”

    但它们随即收声，生怕被【大鱼人】听见，被它误解出贬低的意思，实际在它们心中，程乞和【大鱼人】这两位，都已经是另一个层面的存在，谁都惹不起。

    此刻。

    程乞已经有了一个大概的判断。

    他曾经猜测，自已与这些蜥蜴人有过交集，当然，那并不是他自已，而是【哑杀】。

    而现在，已经可以确定，交集是存在的，但也不是【哑杀】，而是蜥蜴口中的【类星体】。

    一个全新的五等分人格。

    程乞也不禁疑惑，自已的外貌，是通过模拟拾荒者程乞而来，看样子其他的性格，也都是这样的面孔，这有些想不通，难道他们都遇到过‘程乞’吗。

    而关于那个【类星体】，名字很特别，他又究竟是个什么样的人？

    程乞沉吟了一瞬，“我和你们之间，曾经发生过什么？”

    “大人，我们本来是无文明生物。”

    “是您的到来，教会了我们语言，以及‘文明’这个概念。”

    蜥蜴人头领眨了眨横向的眼皮，“您没发现，我一直在跟您使用同样的语言吗？”

    程乞顿了顿。

    原本还以为蜥蜴人使用了某种语言翻译装置。

    【类星体】居然这么伟大，就像是宇宙中的传道者一般，引领蛮荒种族走向文明？

## 第432章 类星体2
“那是很久以前了。”

    “当时，我的族群陷入了一个尴尬的境地。”

    “那就是，我们的雌性生物，无法孕育出蛋。”

    “我们的生育率极低，整个族群，已经进入了一种岌岌可危，即将灭绝的边缘。”

    蜥蜴人头领回忆着曾经，“是您的到来，令族群中十万多名雌性生物，成功的怀孕了。”

    “...”

    程乞顿了顿，伸出一根手指，“你...我...额，继续。”

    “而后。”

    “我们族群中的雄性生物，感恩戴德，为您马首是瞻。”

    “甚至听从您的调遣，前往遥远的星系，为您挖掘宝藏。”

    蜥蜴人头领伸出自已锋利的爪子，“您是知道的，我们拥有挖掘天赋。”

    程乞眯了眯眼，“宝藏...？”

    “我们的确挖掘到了一些东西，但那并不是重点。”

    蜥蜴人头领又道：“后来我们发现，我们的雌性生物根本就没有怀孕，而是您为它们注入了一种药剂，在它们体内形成了类似卵囊的结构，里边还充斥着不断膨胀的气体。”

    “啊？”

    程乞有些愣了，“难怪你们的雌性生物这么恨我...不，是曾经的我。”

    “但后来您做出了解释，是那种无性繁殖药剂出现了错误，没有达到您的预期，造成了假性怀孕。”

    蜥蜴人头领道：“之后，您又拿出了一种全新的繁衍辅助药剂，只要服用，族群内的生物就会出现强烈的繁衍欲望，于是我们按照您的指示，将这种药剂投放在了一万四千个巢穴中，并将两两一对的同类，反锁在其中。”

    程乞的眼角颤了颤，“嘶...”

    “之后，我们剩余的族人，继续听从您的调遣，继续跟随您的脚步，在星际中不断挖掘。”

    蜥蜴人的眼睛眨了眨，“也不知道您为什么知道那么多埋藏着宝藏的地点，就好像是提前准备好的一样，刚好让我们发挥价值。”

    程乞的眼角颤了颤，有种不好的预感，“那些在洞穴中交配的蜥蜴人...怎么样了？”

    “半年之后。”

    “我们打开了那些洞穴。”

    蜥蜴人头领咬了咬牙，“按照我们族人的体质，在洞里生活半年，完全不会影响健康，但我们发现，它们都死了，死于过度交配。”

    程乞的眼角又是一颤，“这...”

    “整个族群都愤怒了。”

    蜥蜴人首领握起拳头，“我们这才意识到您，哦，它，曾经的那个它！它为什么自称【类星体】，类星体是宇宙中的一种特殊天体，它极为明亮，很容易让人误会是一颗恒星，但实际上它的核心是一颗大质量黑洞，贪得无厌的黑洞，它时刻的都在吞噬着周围的物质，释放出巨大的能量和辐射。”

    “光明和伟大，都是假象。”

    “它有着明确的目的性，但凡靠近它的存在，都会被它无情的吞噬。”

    “它用外表【隐瞒】着内心，它的存在，具有强烈的【欺骗性】。”

    “它...就是一个【骗子】！”

    “它一直在拖延时间，一直在利用我们！”

    蜥蜴人首领握紧拳头，有些情绪失控，“我的族人揭竿而起，开始围捕它，没想到它的战斗力很强大，杀穿了我们三个斗兽场。”

    “而且我们还发现，关在洞穴里的那些成对的族人，居然真的生下了3万枚健康的蛋。”

    “可在我们打开洞穴封锁之前，【类星体】那个家伙，就把那些蛋，神不知鬼不觉的偷走了！”

    程乞抿了抿嘴，“那家伙，确实是很没有底线...”

    却见蜥蜴人头领的怒意，竟然莫名的减缓了一些，“那一天，【类星体】那个家伙，登上了自已的星舰，明明可以立即逃脱，但却跟我们说了一件事。”

    “它承认，的确是欺骗了我们，利用了我们。”

    “因为我们简直是它理想中的工具人，所以就布置下了整个骗局。”

    “但挖掘星际宝藏的过程中，它其实一直在留意，能够增加我们生育率的方式。”

    “它还真的找到了解决方案，那是一件宝物，而且它将那件宝物，留在了我们的一处洞穴中。”

    程乞的眼睛睁了睁。

    【类星体】的性格还挺复杂？

    随即，程乞又看了看四周，搏斗场是这些蜥蜴人的栖息地，此时所有的蜥蜴人都聚集在四周，数量似乎也没有过万。

    “我们还真的找到了它留下的宝物。”

    “但宝物被一种奇怪的装置锁了起来。”

    “【类星体】当时说，在合适的时间，合适的地点，遇到合适的人，这个装置自然就能够打开，让我们有点耐心。”

    蜥蜴人头领的神色很复杂，“可是，这么多年过去了，我们始终都没有打开那个装置。”

    “哦？”

    程乞摸索着下巴，缓缓道：“装置在不在，让我看看。”

    蜥蜴人头领看了一眼程乞，咬了咬牙，随即朝自已的手下挥了挥爪子。

    “嘿哟！”

    “嘿呦！”

    足有10名【机能值】破百万的蜥蜴人，缓缓将一个巨大的，带着神秘纹路的金属蛋，从洞穴中扛了出来，放在了搏斗场的中央。

    程乞围绕着这个很精密，充满了神秘感的蛋，整整转了三圈。

    感觉它像是一个高科技保险柜，那些奇异的纹路，像是密码盘，掌握了对应的方式，应该就能将这个蛋开启。

    合适的时间，合适的地点，合适的人？

    程乞不仅好奇这其中的宝物。

    也更加好奇【类星体】是一个什么样的性格。

    嘀。

    程乞忽然听到一声非常微弱的电子音，随即站住了脚步。

    嘀、嘀！

    围观的蜥蜴人们，忽然瞪大了眼睛，“这么多年了，它从来没有发出过声音！”

    嘀、嘀、嘀！

    程乞仰头，听到这金属蛋中发出了急促的提示音，表面上的奇异纹路，也开始一片片的点亮。

    蜥蜴人们紧张的眨动着眼睛。

    对的时间，对的地点，对的人...

    种族繁衍的希望...

    也是此时，金属巨蛋的表面，开始一寸寸分裂，是一种非常精密的机械设施，部件之间的碰撞之声铿锵有力。

    不过是几秒的钟的时间，金属巨蛋收缩成了一个金属底座。

    而其中所隐藏的物品，完全的裸露了出来。

    那同样也是一台金属机械，造型很像是人类文明中的八缸发动机，八根装有灰色的液体的管子竖立在表面，就仿若发动机的八个活塞。

    蜥蜴人们互相对视了一眼，竟露出感激的神色，“看样子，是我们误会了【类星体】大人！”

    嗤——！

    管子内的不明液体开始沸腾。

    程乞皱了皱眉，自已的能源敏感族基因，忽然识别到了异常的能量波动，那是一种化学元素的叠加反应，即将产生不可控的瞬间能量。

    这一瞬。

    程乞的瞳孔猛地一缩。

    【类星体】，你特么还真是个彻头彻尾的骗子。

    轰——！

    一团小型蘑菇云缓缓升起。

## 第433章 无底线骗子1
一声惊天动地的巨响过后。

    硝烟翻滚弥漫。

    程乞位于距离爆炸点最近的位置，并没有移动，而是身躯处于一种模糊状态，仿若整个世界都是高清画面，唯独他自已是一种失真状态。

    未完全扩散开来的热量，凝聚成小型的火龙卷，被程乞的身躯吸收。

    他利用自已的能力，在一刹那吸收了接近80%热量，炸弹的破坏力随之骤减。

    眼前的‘八缸发动机’已经荡然无存。

    精密的金属底座，也已经被烧融，仿若燃尽的蜡烛，融化成丑陋的模样。

    向四周看去。

    蜥蜴人竟然有类似穿山甲的习性，身躯团成了一个圆，用最坚固的鳞片抵抗爆炸的冲击波，不知道现在的它们是死是活，但身躯上冒着淡淡的白烟。

    这枚炸弹似乎是古早一些的产物，威力有限。

    但不管怎么说，这炸弹的设定，就是吸引人近距离观看，而后忽然引爆。

    程乞能够确定，爆炸发生之前，金属巨蛋没有释放过任何面部识或者生物扫描信号。

    炸弹不是针对自已的，所谓对的时间，对的地点，对的人，只是一个虚假的概念，它就是一颗纯粹的定时炸弹。

    蜥蜴人们开始苏醒，它们伸展身体站在地面上，鳞片都有或多或少的损伤，红色血液渗出体表，但它们无心处理，只是面容呆滞，瞳孔在剧烈的震颤着。

    那只是一颗炸弹而已。

    为什么？

    同样作为智慧生物，它为什么可以如此的没有底线。

    一次次的欺骗我们，一次次的给我们希望，又一次次的将希望变成绝望。

    它是一个【骗子】。

    明明已经达到了目的，拿走了自已想要的东西。

    却仍然给我们留下了一个‘宝箱’，号称其中是种族延续的希望，接着，在漫长的时间后，忽然开启，炸死一群心怀希望的围观者....

    它什么都得不到啊。

    难道只为躲在不知名的黑暗中，阴险一笑吗。

    它只是单纯的喜欢欺骗吗，就是为了愚弄别人吗？

    过山车一般的心情，甚至让蜥蜴人们，甚至感受到了对整个世界的失望，内心世界变的一片死灰。

    程乞回头看来。

    在蜥蜴人的眼中，他的形象与【类星体】渐渐重合。

    蜥蜴人的眼睛睁大了几分，下意识的退后了半步，它们看见此时的程乞，心中的愤怒被恐惧浇灭，它们害怕这个家伙又将使出什么阴险的手段。

    它们也后知后觉。

    这个家伙，真的失忆了吗？

    而程乞的脑海中，思绪也是异常的混乱。

    【哑杀】是一言不合，就要杀戮一切的存在。

    【类星体】则是一个毫无道德底线的骗子。

    而他们，都是我【性格】的一部分。

    我越来越像是一个【重刑犯】了，天赋点满的【重刑犯】。

    可，我所认为的‘我’，只是一个【乐观】的，想要看遍宇宙风景的拾荒者。

    缓缓呼了一口气。

    程乞平静开口，“你们在我身上做的事情，我可以不追究，但这个宇宙搏斗场，要解散。”

    蜥蜴人们对视了一眼。

    蜥蜴人首领开口道：“有一部分角斗土是自愿来到这里的，它们或者是逃犯，或者是族群中的异类，搏斗场解散的话，它们无处可去。”

    程乞蹙了蹙眉，“绑架的人，全部送回去，如果有人自愿留下，那你们就把搏斗场经营成一种观赏项目，搏斗可以，不要涉及生死。”

    蜥蜴人首领点了点头。

    有一种无形的感觉在告诉它，眼前这个家伙，的确不是【类星体】。

    ...

    天空之上，灵式星舰引擎轰鸣。

    程乞立在船舱中，看着脚下如宇宙孤岛般的搏斗场。

    数千名蜥蜴人在仰望，在目送。

    牢房内的角斗土们也被释放，未知【植物文明】先知小宾果和它的父亲，也在目送着程乞。

    虽然它们身上的能力限制圈，要在它们传送回家园之后，才会会被解除，但它们知道，让它们重获新生的，正是星舰上的那个人类。

    失去了心脏的强壮鱼人，仍然如木雕一般，坐在自已的牢房中，外界的一切，仿佛都与它无关。

    【行刑者】无白曾说过，程乞所做的一切，都是在为【重刑犯】赎罪。

    没有追究蜥蜴人，是程乞有意为之，也许能赎罪，也许不能，他只能做这么多了。

    未来，如果遇到【类星体】，程乞一定要当面质问。

    欺骗，难道就是你存在的意义吗？

    其实。

    程乞的内心有一颗种子在发芽。

    我就是我，已经新生。

    若我罪孽深重，又何必给我第二次机会。

    我没做过，却为什么要赎罪。

    这究竟是谁定下的规则。

    阿马的能力混乱，但却有一个令人舒适的地方。

    它只要钻过一次洞，那么第二次，则可以原路折返。

    无数马陆，撕咬出空间缺口。

    灵式星舰驶入其中，消失于众人视角。

    蜥蜴人头领的心情难以平复，“它真的变了一个人，难道真的是高等文明出手，对它实行了干涉？它居然给了我一种光明磊落，心胸辽阔的感觉...宇宙中，少了一大祸害！”

    “首领！”

    一名蜥蜴人上前，有些焦急，“刚刚发现，我们的仓库中，丢失了20组能力限制圈，以及两台【掠影虹桥传送发射器】！”

    蜥蜴人首领微微一愣，“怎么可能？我们内部有小偷？可角斗土们都在这里，没有解除限制，谁能...”

    “等等...”

    蜥蜴人首领忽然看向天空，程乞离开的虫洞，也在这一瞬间彻底消散。

    熟悉的感觉传来。

    蜥蜴人的眼角，开始不自控的抽动。

## 第434章 无底线骗子2
“老弟儿。”

    “我给你介绍一哈。”

    老哥李伯龙的伤势已经被处理包扎，生龙活虎，“这位呀，是我在监牢里头结识的朋友，她叫 DK・机蓝。”

    程乞看着眼前的外星美女。

    她沉默不语，一双眸子冷艳而充满戒备。

    她此时能位于灵式星舰，是因为她自愿跟着老哥李伯龙一起离开。

    “嘿嘿。”

    李伯龙挠着头，“老弟儿，评价一下哈嘛？”

    评价。

    程乞眼睛眨了眨，如果单纯想要向别人介绍自已的朋友，会用‘评价’两个字吗？

    老哥似乎并不是想换换口味，而来真的。

    “美。”

    程乞笑道：“别具一格的美。”

    淡绿色皮肤的外星女人，确实美，而身材火辣。

    程乞又道：“老哥，我想单独跟她聊聊。”

    “哈哈。”

    李伯龙大笑，“好啊，你们多增进一下亲情哦。”

    舰桥前端。

    程乞看着观察窗外的彩色虫洞隧道，给人一种迷离而梦幻的感觉。

    DK・机蓝站在程乞的身边，眸子闪烁着。

    程乞忽然侧头，“什么目的？”

    DK・机蓝皱了皱眉，仍然不打算说话。

    “看样子，你能听懂我的语言。”

    程乞又道：“我不想惹麻烦，尤其是莫名其妙的麻烦，我老哥从小失去家人，所以，一旦遇到自已认可的人，比如我，比如妹妹小琼，他都会付出最真诚的，甚至是全部的情感，这恐怕是他唯一的弱点了。”

    “你在利用我老哥。”

    “你现在已经踏上我的星舰了。”

    “必须跟我说清楚你的目的。”

    程乞停顿了一瞬，“不然，我只能亲手终结老哥的幸福之路了。”

    “M31仙女星系，RR055星域，1.6级科技文明，【形变星文明】，第一守卫军，第一镇压兵团，第一侦察突击队，队长，DK・机蓝，军人编号562k22w1。”

    穿着黑色紧身背心的外星美女，挺了挺傲人胸膛，她没有开口，发出人类语言的，是她手臂上的翻译装置。

    “军人...”

    程乞双眼睁了睁，女人的裤子，的确像是一种战斗服，只不过沾满了脏污，遍布裂口。

    “是一个逃兵。”

    DK・机蓝看着前方，漂亮的双眼有些颤抖，“我和我的小队，奉命进入反叛军腹地，执行秘密任务，却遭遇埋伏，所有队员全部牺牲，敌人早已知晓我们的行动，因为我方高层中，出现了叛徒，我终于明白，为什么我的前五任军官丈夫，全部意外丧生。”

    “等会。”

    程乞一顿，“前五任丈夫？”

    DK・机蓝仍旧静静的看着前方，“是的，我结过五次婚。”

    “嗯...”

    程乞抿了抿嘴，“继续说。”

    “我们的内部，早已腐朽。”

    “敌人设计，想要彻底铲除第一侦察突击队，我们不仅是一把利剑，而且我们每个人都掌着大量的情报。”

    “甚至连我的丈夫们，包括队员的家人们，都被列为了铲除目标。”

    “只有我那个不满月的孩子，因为完全不具备威胁性，得以幸存。”

    DK・机蓝皱着眉，神情上闪过一抹痛苦和隐忍，“在小队被剿灭的一瞬间，我被搏斗场选中，那种传送光束将我带走，反叛军一定认为我已经死去，甚至尸骨无存。”

    “如果我重新返回战场，不仅是腹背受敌那么简单。”

    “我的孩子一定会遭遇不测，或者，成为人质。”

    “我不希望幼小的她，跟我之前的七个孩子一样，被亲生母亲所连累。”

    程乞又是一顿，“之前七个...？”

    “我需要先躲起来，躲的越远越好。”

    DK・机蓝皱着眉，握着拳，“我需要尽可能的积攒力量，强化自已...做好充足的准备之后，才能展开行动。”

    “我...”

    DK・机蓝看向程乞，“我说的一切都是真的，我没有别的选择。”

    程乞调取V库戒指。

    检索【形变星文明】，发现与DK・机蓝所说的情况一致。

    那颗与人类科技等级差不多的星球，战乱已经持续了20年，双方是文明政府，以及越发强大的反叛军。

    程乞也扫描了DK・机蓝，确认她的确是【形变星文明】生物，而且是少部分经过了义体改造的精英战土。

    程乞啧了啧嘴。

    老哥的眼光还真是毒辣，五婚八个娃。

    “我的确利用了你的哥哥。”

    “但我知道他要什么，我会用我的身体回报他。”

    DK・机蓝的姿态很低，目光紧紧的盯着程乞，“而后，请允许我在你的文明中收集物资，当准备充分之后，我会悄无声息的离开，你不会感受到任何一丝的麻烦。”

    程乞揉着太阳穴，缓缓呼了一口气，“我会盯着你的。”

    啵啵啵。

    控制台后侧，忽然传来了一连串气泡破裂的声音。

    一个长着青色鳞片的小鱼人，忽然露出半个头，水汪汪的眼睛看着程乞，“那你也肯定发现我了啵？”

    “当然。”

    程乞回头，“这可是我的星舰。”

    “哦...抱歉了啵。”

    小鱼人缓缓走出来，低头道：“你之前跟我说，你出生在垃圾地球，之前的十八年生命中，一直被困在宛若废墟一般的世界，你最大的愿望，就走入宇宙，见识各种各样美丽的风景啵。”

    “我也一样啵。”

    “从搏斗场还是鳞片的时候，我就一直生活在那里啵。”

    “我也想看看美丽的风景啵。”

    “我也不会给你造成麻烦的啵。”

    小青鱼低着头，两根带着蹼的食指，在胸前不断的触碰着。

    程乞也只是笑了笑，“你还好，我知道你的内心是单纯的。”

    “小鱼人！”

    “你咋个还混进来了么！”

    李伯龙也来到舰桥，见到小鱼人开心的不得了，直接抱起了小鱼人，放在了自已的肩头上。

    “李啵龙啵龙，我住你家好么啵。”

    “行啊，我的家里头大的很！”

    李伯龙又看向DK・机蓝，“大家都可以去住哈！”

    ...

    “不知道为什么。”

    “我忽然感觉浑身燥热，欲望强烈。”

    搏斗场中，蜥蜴人头领的眼睛有些发红，盯着忙碌的雌性同类，有些控制不住自已的口水。

    它触摸了一下自已的鳞片，爪子上粘了一层不太显眼的灰色粉末。

    仔细想了想。

    那个没有底线的【类星体】，所留下的炸弹，表面上有八个类似于活塞的东西，其中正是某种灰色的液体。

    也是此时。

    搏斗场上，那个被爆炸所融化的底座内，竟然还暗藏着某种语音留言装置，并断断续续的发出了声音。

    “小壁虎们，这么多年过去了，是否还记本大人的声音。”

    “我是你们所敬仰的【类星体】大人哦。”

    “你们的繁殖，一直让我很头痛。”

    “很久很久之前，我就发现了症结所在。”

    “你们的没落，是宇宙中的优胜劣汰，是进化史上的筛选。”

    “你们找到了安逸的洞穴之后，就开始了躺平一般的生活，所以你们整个的身体机能，都在持续的下降，也包括繁衍能力的衰弱。”

    “一万三千个洞穴中的小壁虎们，可不是因我而死，而是它们想要繁衍种族，就必须要以生命为代价，这仅仅是种族衰亡的开始。”

    “它们所产下的蛋，也同样充满了瑕疵，如果流落到你们的族群中，也只能开启一场恶性循环。”

    “我给你们留下的金属巨蛋，实际上是一种稀缺的放射性物质。”

    “它可以改善你们的体质，但那需要漫长的岁月，需要一点一滴的，让你们产生蜕变。”

    “时候到了，巨蛋失去活性之后，将会自动开启。”

    “内部的装置也会随之爆炸。”

    “按照我的设计，炸弹不会杀死你们。”

    “与此同时，炸弹之中，由本大人亲自研发，专门为你们量身定制的【超爽爽爽小药粉】，将会遍布你们的全身，祝你们登上极乐巅峰，同时展开你们种族繁衍的序章。”

    “我【类星体】是个骗子，也的确利用了你们。”

    “但盗亦有道，骗亦有术。”

    “不出意外，我们这辈子都不会再相遇了。”

    “但你们可以怀着感激的心情，在以后的日子里，一遍又一遍的，歌颂着你们的文明领导人，智慧的启迪人，以及，令你们种族延续的第一功臣。”

    “也就是我，伟大的【类星体】大人！”

    根本没有蜥蜴人听他墨叽。

    所有的蜥蜴人都已经急不可耐，甚至将角斗土从洞穴内赶了出来，一雌一雄，甚至不知道几雌几雄，也有可能是全雄，总之所有的蜥蜴人都已经钻入了幽暗的洞穴中。

    仿佛春天来临了。

    奇异的叫声响彻天空。

## 第435章 变化中的文明
虫洞中光景梦幻绚烂。

    无数马陆在前方撕咬，灵式星舰在后方无声航行。

    看样子，还需要一段时间，才能到达目的地。

    程乞与灵站在舰桥上。

    距离上次进入乞文明大陆，已经有了不短的一段时间。

    那是一片因为双生花，而出现在虚无的一片大陆。

    程乞第一次进入那里时，在那里合成了200台如山岳般的耸立的巨体文明护卫机器人，以及100台拥有帅气羽翼的天使之翼机器人，还有402位本质为火种智能生命的初始子民。

    再次进入的时候，它们形成了一个小小的社会，建设出了石头城市。

    第三次进入的时候，它们把程乞当做信仰，还为程乞建立了巨大的雕塑。

    但这个时候，乞文明始终都是三块100平方公里大陆，最多算是一个大型城市，而且资源匮乏。

    再一次进入的时候，因为双生花的奇特能力，将程乞从高等人微缩宇宙中带来的‘尘埃’，放大成为了四颗天体。

    一颗是充满了金属矿物的暗红色星球，这能为乞文明提供丰富的矿产资源。

    一颗是被厚重冰层包裹的星球，这能为乞文明提供水资源。

    还有一颗彗星，它围绕着乞文明大陆旋转，就好像会经过地球的哈雷彗星一样，它有可能抛洒一些特殊物质，有可能是水，也有可能是生物基因，或者单细胞生物，亦或者是远古病毒。

    以及一颗【灵魂之星】，以全王为首的高等人中，他们的脑门里存在着一根蓝色水晶，他们的族人死去之后，水晶永垂不朽，日积月累之下，形成了一颗巨大星球。

    这颗星球与灵魂有关，与【第四面墙】有关，所以才能被程乞带入乞文明大陆，另外三颗天体，也是因为受到它的影响，才误打误撞进入了乞文明大陆。

    目前为止，程乞还没有掌握让乞文明走入现实的能力，也并不能将其他物品带入乞文明，能主观穿梭的，只有程乞和灵。

    而【灵魂之星】上掉落的水晶，居然可以在乞文明大陆中化做某种未知的能量。

    乞文明子民将水晶制作成箭矢，居然可以融化岩石，这东西极有可能是一种稀缺资源，成为乞文明大陆的独特属性。

    那个时候。

    以亚当和夏娃为首的火种生命，已经有了性别的概念，还有了阶级的概念，它们甚至还产生了冲突，但被程乞化解。

    还有一个有趣的地方。

    不知道因为什么原因，又是什么时候，乞文明大陆中，出现了一种非常微小的生物，它们生活在火盆中，可以再生，可以分裂。

    夏娃用心的培养了它们，程乞上一次进入乞文明的时候。

    发现那些小虫子，已经进化成一种‘红皮肤动物’，长着八只粗壮双脚，身躯形似娃娃鱼，会呼哧呼哧的喘着气，很是乖巧。

    程乞还查看了这些生物的嘴巴，发现它们居然有硅基生物的特性。

    按照灵的研究，乞文明大陆位于一种不确定性的【叠加态】，与外界的时间尺度完全不同，也会莫名奇妙的出现一些东西，但当程乞进入其中，又会出现一种【异常同步】。

    就像是薛定谔的猫，只有观察者亲眼所见，才能知道它究竟变成了什么样的状态。

    总之，乞文明的未来，充满了不确定性。

    “我的乞文明，现在又发展成了什么样子？”

    程乞浮现出一抹期待，“灵，我们去看看。”

    穿梭的过程无声无息，就像是一层水雾逐渐散开。

    只有两个当事人最清楚，这是一种匪夷所思的世界转换。

    乞文明大陆。

    程乞的身躯微微僵住，双眼中浮现出一抹诧异。

    第一，之前每次到达这里，都能听到那类似于赞歌的声音。

    ——“乞文明第一纪元某年。”

    ——“伟大的造物神，带着名叫‘灵’的使者降临了。”

    但这一次，四周安静无声。

    第二，乞文明大陆，总能给人一种荒凉的感觉，因为这里生态非常不健全，严重缺少植物，上次到来时，已经有了繁荣的城镇，但所有的建筑物也都是灰色石头所雕刻。

    而此时此刻。

    程乞位于一处郁郁葱葱的山林之中。

    四周有高大而古老的树木，地面上也长有青草和苔藓，也有些不知名的花朵，甚至奇奇怪怪的果实。

    抬头看去，树木之间，居然还能看见蔚蓝的天空，这里拥有了生态，还有了大气层。

    “这么丰富种子是哪来的呢？”

    程乞的眼睛睁了睁，之前这里还是漂浮在黑色虚空中的三块大陆。

    “尊敬的缔造者大人。”

    身边的灵是一个眼睛里跳着鬼火的蓝骷髅，它面对程乞永远谦卑，而且始终执着的将程乞称呼为【缔造者】，不知不觉间，程乞已经有了各种各样的称呼，程乞、程先生、程土子、塞古、缔造者、造物神、狗乞...

    “之前的时间里，我只要稍有空当，就会观察这里。”

    灵开口道：“包裹着寒冰的天体，会掉落大块的冰，在乞文明大陆上成型湖泊，而那颗围绕着乞文明大陆的彗星，则会不定期的洒下一些碎片或者尘埃，其中果然拥有一些生命，它们是一些单细胞生物，还有一些藻类。”

    “而这些藻类，落在湖泊之中，开始复苏。”

    “它们能够进行光合作用，将二氧化碳和水转化为有机物并释放氧气，随着时间推移，这藻类在不断适应环境变化，逐渐演化出更复杂的结构。”

    “而后，它们慢慢从水生向陆生过渡，一些结构特征不断改变、分化，逐渐发展出了具备根、茎、叶雏形的早期植物形态，这就是乞文明大陆众多植物发展的起点。”

    程乞点了点头，“我看过一些古老的书籍，这也是关于地球植物起源的一种猜测，但只是其中之一，也就是【彗星播种说】。”

    “可...”

    程乞有些惊讶道：“可这需要几万年，或者几亿年的时间...亚当和夏娃它们，还好吗？”

    “尊敬的造物主大人，跟您理解的一样。”

    “对于乞文明大陆来说，现在是乞文明第二纪元，第一百三十二年。”

    灵像是一名专业的向导，“大约在2小时之前，我刚刚观测过这里，亚当和夏娃仍然健康，而且，这里的科技水平，已经跨越了农耕文明、工业文明，现在，已然是接近0.9级的科技文明，您一定会感觉到欣慰的。”

    “虽然，这里的充满了不确定性，但基于我的频繁观测，这里始终在同一条稳步发展的道路上，不会出现太过于惊人的偏差。”

    灵又看了看四周，“我认为，我们现在的位置，应该是某一座城市公园，或者生物多样性自然保护区。”

    “我的文明...”

    “都有公园了？”

    “或者，更加高级，都有自然保护区了？”

    程乞有些激动，虽然这些都不算什么，但他的内心，莫名的升起了一种老父亲很欣慰的感觉。

    而且，我们的文明，居然已经达到了0.9级？

    对于外部时间来说，不过是十几天的时间而已。

    而0.9级是个什么概念。

    人类没有发明定向星门之前，大约2025年时期，人类就是0.9级左右，航空航天都有初步成效，互联网已经成型，纳米级芯片量产，人工智能，AI模型等，都已经进入了高速发展期。

    程乞缓缓点头，眼神闪动，“我的子民们呢，我很期待见到他们。”

## 第436章 画风不对
“前方妖孽，速速报上名来。”

    “你们出现在我青云门复地，究竟意欲何为？”

    远方的树冠之上，不知何时出现了一名负手而立的白袍男子。

    他面容冷峻，浓眉竖起，“我乃青云门首席弟子，红青，已然达到九品炼气境，莫要逼我出手。”

    “？？？”

    程乞傻了，“你说啥？你再说一遍？”

    “你奇装异服，身边居然还携带一只亡灵妖兽！”

    “多半是邪门歪道！”

    白袍男子似乎嫉恶如仇，“看样子，我只能为百姓斩除祸害，免得你们为祸一方！”

    “嘶...”

    程乞眼角一颤，“这不会是我的子民吧？怎么还修仙了呢？本书不允许修仙！”

    “尊敬的造物主大人，你在说什么？”

    “我的意思是，这世界观不对啊！”

    程乞看向灵，“这不是0.9级科技文明吗，这不是公园吗，我的亚当和夏娃呢，我的智能生命火种呢，那个看起来像是小说主角一样的生物，是什么？”

    “尊敬的造物主大人，其实我也懵了。”

    灵也有些迷茫，眼中鬼火跳动，“我2个小时之前观测这里时，这里的确是现实社会，也的确是以科技为主导，而且也在稳步发展。”

    程乞也愣了愣。

    灵却忽然意识到了什么，“难道是因为您的介入，观测者从一变成了二，量子特性出现了巨大的变化，从而导致某种更加混乱的不确定性？”

    “妖孽，受死！”

    名为红青的修仙者，眯起眼睛，帅气的双眸，绽放出凌厉的目光，看向远处两个奇形怪状的东西，他微微握拳。

    丹田之中的灵气运转开来，直达四肢百骸，又从双手中化形而出，宛若飘荡的水蒸气，他的身躯背后，骤然飘出十几把精钢宝剑。

    而后，红青单手一指，十几把飞剑，带着破空之声，惊鸿一般激射而出，目标赫然是程乞与灵。

    灵气和御剑吗？

    窜台了！

    程乞的身子僵了僵，但也没有太多的思考时间，孩子哪能想到，来视察自已的文明，竟然能遭到名门正派修仙者的追杀。

    【超极速度】爆发，程乞的身躯从残影变成一条模糊的黑线。

    在另一种相对速度中，飞剑仿若静止在空中，还有一片从高空飘落的枯叶，被凌厉的剑气斩成了两半，两半树叶以及细小的碎屑，也静止在空中。

    程乞眯了眯眼，挨个点击十几柄飞剑的尖端，而后向前奔跑，一跃而起，站在了一株与白袍男子齐高的树桠上。

    铮——！

    轰轰轰！

    时间流速恢复正常，所有的飞剑忽然剑尖点地，整个剑身都钉入了泥土中。

    白袍男子瞳孔猛的一缩，眼角剧颤、

    刹那之间身法爆发，灵气运转完全隐匿，且能推身形完成惊天之速，而且这等身法，必然要有强大的灵识辅助。

    他...怕是化神境强者！

    程乞也在近距离的打量着白袍男子。

    他大约30岁左右，不论是体态还是五官，完完全全就是一个人类，而且还非常符合修仙者的身份，浓眉大眼，英俊凌厉，还有几分仙气飘飘。

    怎么会这样呢？

    我的乞文明，为什么会出现人类，以及这样的体系？

    也是这一瞬，程乞发现了一个重点。

    白袍男子沿着树杈，从树荫中向前行走了几分，他皮肤的本色这才显露出来，所有的一切都与人类相同，唯独皮肤的颜色，是一种淡淡的暗红。

    而且他的额头上，还有一条更为明显的暗红色的竖线，彰显着与人类本质的区别。

    程乞双目微睁。

    那些火盆中的‘小虫子’。

    按照这里的时间线计算，数万或者数亿年前，夏娃因为自身的结构不能繁衍后代，而陷入苦恼。

    但她意外的发现了一些能够在火中生存，并且不断分裂进化的‘小虫子’。

    程乞上一次到来时，发现那些小虫子，已经进化成一种‘红皮肤娃娃鱼’。

    夏娃曾说，要细心培养它们，将来有一天，一定为乞文明大陆创造出可以繁衍的【生命】。

    乞文明大陆，是绝对独特的存在，不可能有外来生物进入这里。

    所以。

    那些小虫子，已经进化成了【人】？！

    程乞的思绪震颤。

    可是他们为什么又修仙了呢？

    “晚辈有眼无珠。”

    却见那白袍男子，忽然谦逊弯腰，双手抱拳，“隐世宗门‘幻影宗’，其中一位闭关长老，近日破关而出，重现人界，他老人家的身法，普天之下无人能及，晚辈今日有幸开眼了。”

    既然给了身份，那就顺水推舟。

    程乞深吸了一口气，“我的确闭关许久，甚至对这个世界感觉到陌生，你是晚辈，那就好好跟我讲解一下这个世界的由来。”

    白袍男子身躯一颤，“红青资历太低，属实没有为您讲解的的资格，我宗门大殿离这里不远，请前辈移步，我请门主与您交谈。”

    程乞觉得离奇，同时也觉得有趣。

    必然要揭开这个秘密。

    他和灵随着名叫红青的男子，在林间行走，不过是片刻，便来到了一片宽阔的空地，程乞仰头看向天空，颇为震撼。

    无数御剑飞天者划过天空。

    白袍古荡，水袖飞舞，男子英俊非凡，女子英姿飒爽。

    他们脚踩的仙剑，不过两指宽，怎么看都是普通金属铸造。

    这世界中真的有【灵气】？

    不然这反重力现象，要怎么解释呢？

    程乞看了一眼灵。

    灵眼中的鬼火跳动，也在木讷的盯着天空。

    ...

    “欢迎程道友，我青云宗受宠若惊。”

    大殿之内，青云宗宗主名为红来，他与青云宗八位长老，齐齐现身。

    他们的形象，果然是标准的修仙者，年事虽高，但精神矍铄，红光满面，白袍白须，仙风道骨，同时也彬彬有礼。

    当然。

    程乞的推断得到进一步的证实，他们的皮肤都泛着微微暗红色，额头都有一道标志性的暗红色竖线。

    “传闻中，身为幻影宗长老的程道友，已然接近大乘境，与得道飞升，只差最后一步。”

    “因此，你的神识缥缈扶摇，与神界相连，却也忘记了不少凡间事。”

    青云宗宗主红来，“那老夫不才，就跟你讲讲这凡间事。”

    程乞缓缓点头。

    真好，完全不用费口舌，人家自已就能做出合理解释。

    “远古时期，天地初开。”

    “先祖诞生在这片大陆之上，但又无尽迷惘，找不到生存之道。”

    “这里资源匮乏，先祖们身体孱弱，速生速死，代代更迭。”

    “终于有一天，一名悟性齐天的先祖，感受到这天地之中，存在着一股浩荡而能量，它将这种能量，命名为【灵气】。”

    “而灵气的根源，竟是天空之外的一颗【灵星】。”

    “那名先祖，只觉窥探到了天机，于是废寝忘食，研究【灵气】的运用。”

    “从此，我类的修仙之路，缓缓展开。”

    红来门主目光悠远声音低沉，“到了我辈，修仙已成体系，分为九品六境，而这第一境呢，称之为‘引气境’，即为引气入体...”

    “打断一下。”

    却是程乞忽然抬手，“这个设定就不用说了，我看过好几本，大同小异。”

    “也是。”

    红来门主一脸敬畏，“程道友来自隐世宗门，必然阅过无数秘籍绝学。”

    程乞微笑，“是的。”

    “却说那颗【灵星】，它宛若由无数水晶构成，散发着蓝色的光晕，但我类不能触碰，无尽【灵气】从其中扩散而出，滋养我类修仙之路。”

    “每隔数年，【灵星】之上，将会掉落掉落奇异晶体，其中蕴含惊人之灵气，无数宗门争相抢夺，也偶有血流成河的场景。”

    红来门主说到这里，微微蹙眉。

    程乞与灵对视了一眼。

    找到根了。

    是那颗从高等人宇宙弄来的【灵魂之星】，也就是高等人死去的列祖列宗们。

    灵魂、【第四面墙】、双生花、量子物理学的不确定性，这些一直纠缠在一起，总是能诞生出意料之外的效果。

    却没想到，高等人的祖宗们，还能释放某种能量，支撑出一套修仙体系。

    程乞记得。

    曾经的火种生命，也拿到过【灵魂之星】上掉落的晶体，而随手把晶体磨成箭矢，算是它们的初步应用，原本以为会发展出某种独特能源，或者特殊武器。

    却没想到，这种暂且称之为‘灵魂能量’的东西，被用来修仙。

    程乞仔细思考着。

    小虫子进化成人型之后，必然是要选择一条发展路线的。

    这可能取决于第一个【开悟者】。

    然而，科技大门没有打开，却开启了抽象的修仙之路。

    这有点像是地球人类的进化史。

    某个艰难的时代，因为恶劣的环境，人类无法依靠狩猎或者农业，来养活自已，于是他们开始寻找别的出路，比如信奉神，将生存的希望，寄托在虚无缥缈的幻想中。

    古代好多祭祀台，比如求雨神庙、各种稀奇古怪的神明雕塑，都是因此而来。

    也有很多人类，开始修炼一些自创的功法、神术等等，企图成为神，或者被神接纳。

    当然了。

    人类没能成功修仙。

    但自已的乞文明...好像做到了。

    之前灵作为观测者的时候，乞文明是一种正常的科技发展路线。

    而当加入了程乞这个观测者之后，一切都被刷新了，而这个分叉点，就出现在【灵魂之星】的应用方法上。

    话说回来。

    亚当、夏娃他们呢，为何没有修正这一切？

    “何为修仙呢？”

    “不是打打杀杀，不是恃强凌弱。”

    仙风道骨的红来仰起头，露出无比敬畏的目光，“修仙的本质，是为了追逐神明的脚步。”

    “天空之上，不仅有灵星的存在。”

    “还有一间【空间神殿】。”

    “我们这个世界最早的一批生物，也就是402位混沌祖神，就居住在那里。”

    “但它们已经几万年没有走入过人界，而是一直位于我类无法触及的高度之中，打坐修行，修炼本心，因为，即便是402位混沌祖神，也仍然有无限向往的存在。”

    程乞听到这里，神情微微一顿。

    402位...那是自已所合成的生命火种机器人数量，所谓的混沌祖神，应该是亚当夏娃他们！

    “即便是我们的混沌祖神，也仍然无限向往另一个至高无上的存在。”

    “祂，就是我们的【太初之神】。”

    “也有人将祂称之为【造物神】。”

    须发皆白的红来，此时热泪盈眶，凝望虚空，“是祂创造了这里，在这里铺设了大陆，又将星辰搬运而来，挥手之间，创造了402位混沌祖神，祂是最无上的存在。”

    “可是，【太初之神】的上一次降临，已经是一万年前的事情了。”

    “我辈，已然不知道祂的容貌，也无法想象出祂的光辉。”

    红来泪流满面，颤抖道：“我从宗门的老祖口中，听过一段神圣的吟唱——乞文明第一纪元第一年，伟大的造物神，带着名叫‘灵’的使者降临了，祂穿越无尽的黑暗，带来希望的火种，引领我们在迷茫中觉醒...”

    大殿众人，不仅是红来，还有其他几位青云宗长老，均是面色颤抖，双眸湿润。

    “哎呀，你们看看我，光顾着抒发自已的情感。”

    “怠慢了。”

    红来一拍自已的脑门，大喊道：“来人，快请程道友和他的宠物入座！”

## 第437章 奇妙的冲突1
绿树茵茵，仙气缭绕。

    山林之中，形似一座宏伟古刹的青云宗大殿之内。

    程乞和灵坐在了类似太师椅的巨大椅子中。

    程乞觉得怪怪的，但又很合理。

    灵握了握拳，犹豫了很久，但还是开口道：“红来宗主，其实我并不是缔...程道友的宠物。”

    “恕我有眼无珠。”

    “您难道是坐骑？”

    红来的眼睛睁了睁，仔细的观察着灵。

    灵的面容僵了僵。

    它平常不爱表达，只爱学习和静静的思考，好不容易鼓足勇气，为自已辩解一下，没想到一次外向换来了终生的内向。

    “哎呀，老夫愚钝！”

    红来终于意识到了什么，看着灵道：“您难道是‘器灵’？传闻中，有顶级修仙者，终日与自已的飞剑相伴，飞剑材质也不是凡物，时间久了，就会沾染灵气，从而孕育出一名拥有智慧，可以与人交谈的‘器灵’，而只要有了它的相伴，飞剑则是更加得心应手，威力暴增！”

    “额...”

    灵眼窝中的鬼火闪了闪，“你这么说也没错，我的确是程道友‘飞舰’中的器灵。”

    “嘶...”

    大殿之内，响起一阵阵倒吸凉气的声音。

    有青云宗长老抱拳道：“惊为天人，大开眼界呐，器灵是我等梦寐以求的存在，可惜我等资质愚钝，修行几十近百年，仍然没有感受到器灵的存在。”

    红来宗主也震惊的点了点头，“程道友姿态谦逊，实际跟我等完全不是一个境界的存在，您的器灵居然可化作实体，那么您的御剑术，必然可以碾压我等，差距实在是太大了，整个青云宗望尘莫及！”

    程乞干笑点头，“成长的路径有很多，不可相提并论，不会是一回事。”

    青云宗众人却是认真无比，“那是当然，我们无法与您相提并论！”

    此刻。

    程乞通过大殿的侧窗，刚好能看见青云宗的修炼场地。

    至少有几十名意气勃发的年轻弟子，在师父的带领下，学习如何御剑飞行。

    但可惜，在修真的世界观里，御剑飞行是一个巨大的门槛，有些资质平庸的弟子，可能一辈子也无法脚踏飞剑，翱翔于天际。

    程乞之前偶遇的青云门大弟子红青，已然可以做到御剑飞行，成为了万万人所仰望的存在，每当那潇洒的身影划过天空，总会令无数人心驰神往。

    噗通！

    噗通！

    窗外，七八名年轻弟子，从两指宽的独木桥上摔了下来。

    “愚钝！”

    “愚钝！”

    年长的师父，手持一根木棍，挨个敲他们的头，“站立4个时辰都坚持不住，何况这还不是真正的飞剑，有朝一日，你们能通过灵气调动飞剑，却连驾驭的本事都没有，愚钝！”

    程乞歪了歪头，内心不禁思考。

    假设，今后的乞文明大陆不再变化，而是一直延续这种【修真文明】，再给予他们几千或者几万年的发展时间。

    忽然有一天，乞文明因为某种原因走入了现实。

    那么，修真文明与科技文明之间，孰强孰弱呢？

    那该是怎么样的一个场景呢？

    御剑飞行的修真者，对抗高等文明的无人机？

    宠物妖兽对抗太空机甲？

    庞大的剑阵或者阵法，对抗高等文明的宇宙战舰？

    程乞摇了摇头。

    按照他对高等文明的遐想，这种对抗是不成立的。

    就如同自已的基因等级，虽然会越来越强，但面对科学，面对科技，面对那些无数工人花费无数时间打造出来的庞然大物，完全是一种不对等的存在。

    修真能有多强，扛得住一发歼星巨炮吗？

    速度能有多快，快得过定向星门和远距离传送吗？

    他们能有多高的智慧，能高得过【认知逻辑炸弹】和【因果炸弹】吗？

    程乞微微呼了一口气。

    虽然【修仙文明】的未来，也值得期待。

    但还是要想办法让乞文明回归正途，回归科技，因为科技这种东西，没有所谓的【上限】。

    “程道友。”

    此刻，青云宗红来宗主面色拘谨，欲言又止道：“实不相瞒，我请您来，奉为座上宾，是有目的的。”

    程乞转头，“直接一点好，不讨人厌。”

    “程道友心胸令人敬佩。”

    “那我就直言不讳了。”

    红来起身，看着大殿之外的天空，眉头微微蹙起，“没有一方世界，可以太平无事，虽然我类，一直潜心钻研灵气的运用，并无私心，只是一心向神，但我们之中，终究是诞生了一些异类。”

    “他们妖言惑众，暴殄天物，他们亵渎神明，为祸一方。”

    “我们作为名门正派，作为祖神和太初之神的拥护者，不可能坐视不管。”

    “我们与他们之间的争斗，已经持续了数百年。”

    程乞闻言微微蹙眉。

    乞文明子民之间，又发生了冲突。

    这似乎是不可避免的事情，每个人都是独立的个体，拥有独立的思维，观念有冲突是可以理解的，无非是没有处理好一些矛盾，被无限放大，最终形成了大范围的对立。

    手心手背都是肉。

    程乞露出一抹包容的神色，决定担负起责任，处理好这些矛盾。

    “程道友。”

    “你知道，他们是怎么诋毁太初之神的吗？”

    红来咬了咬牙，“他们说，太初之神是错误的，祂的脑子就是一块豆腐，但里边生满了蛆，而且那些蛆在祂的脑子里打架，一边吃一边拉，最后太初之神的脑子，成为了一滩混着屎的浆糊。”

    程乞当场就愣住，眼睛眨了眨，“额...”

    灵闻言一愣，一寸寸转过头去，背对程乞，使劲憋着笑意，嘴角在不自控的抽动着。

    “还有太初之神，那个名叫‘灵’的使者。”

    红来更加悲愤，“他们说，灵使者的脑子，还不如一摊混着屎的浆糊，它的脑子完全就是青蛙的卵，一半孵化成了蝌蚪，从它鼻子耳朵里钻了出来，弃它而去，另一半孵化失败，腐烂成了带着臭味的粘液，灵使者走路的时候，脑子里能发出稀里哗啦的液体声，还伴随着恶臭。”

    灵僵住了，眼角抽搐。

    换程乞憋笑，他努力克制道：“不得不说，这些家伙也是人才，这种骂人的方式，比还真是别出心裁。”

## 第438章 奇妙的冲突2
“我们嘴笨，完全骂不过他们。”

    红来低头，羞愤道：“但这都是口舌之快，近年来我们与他们，已经大大小小发生了几百次战斗，他们从没有讨到好处。”

    “可他们一日没有被铲除殆尽，我就一日寝食难安。”

    “他质疑神明，质疑修仙正途，整日研究偏门异术，还蛊惑了大批平民，是为邪教！”

    “太初之神设计了这里的自然地貌，带来了灵星和灵气，已经为我们指明了方向。”

    “最可怕的是，他们对太初之神嗤之以鼻，蛊惑百姓背离正途，可这世界上存在许多强大的妖兽，若是不修仙，没有自保能力的话，所有人，迟早有一天会走上绝路！”

    “所以。”

    红来回头看向程乞，“我将程道友邀请至此，就是希望程道友能助我一臂之力，一次性剿灭那些邪门歪道，还这里一片朗朗乾坤。”

    程乞侧头，“邪门歪道...他们不是修仙者吗？”

    “是的。”

    “而且，他们正是那一群资质愚钝，无法感受到灵气的存在，被修仙正途关在大门之外，却不甘心沦为平民，心存怨念，不断挑拨离间的家伙。”

    红来义愤填膺，“不知道程道友闭关之前，有没有听过【天工府】这个组织。”

    程乞摇了摇头。

    “看来程道友的闭关时间在百年以上。”

    红来握拳，“现如今，【天工府】就是那群邪魔歪道的首脑组织，他们掌握着一种叫做【大衍神术】的邪术，令我们头痛不已。”

    程乞蹙眉。

    【天工府】、【大衍神术】这都是什么？

    就在此时。

    青云宗大弟子红青，大步走入大殿，朝红来拱手道：“宗主，我们在宗内抓到一名叛徒，他在宗门之内，偷偷使用【大衍神术】被其他弟子发现，通过审问得知，他已经在三年前，偷偷加入了【天工府】。”

    红来闻言，顿时怒发冲冠。

    其他的八位宗门长老，也是豁的一声站起身来，齐齐怒道：“竟有这种等事！奇耻大辱！奇耻大辱啊！”

    程乞与灵对视了一眼。

    随即二人缓缓起身，程乞朗声道：“来的正好，那就让我好好了解一下这个世界。”

    噔噔噔！

    噗通！

    一名二十出头，道袍上打着补丁的少年，被人反绑双手，从大殿门外一推，踉踉跄跄摔倒在众人面前。

    当啷！

    一声清脆的金属坠底声音传来，这少年那异常宽大，布满锈蚀的随身佩剑，也被扔在了一旁。

    但这少年不卑不亢，抬起头，直视青云宗宗主，以及八大长老，同时挣扎着站起身，就是不跪！

    “逆徒！”

    红来气的面色潮红，“身为我青云宗弟子，竟然迷失了心境，竟然加入邪教！我！我清理门户！”

    红来抬手，唤来自已的飞剑，但握着剑的手，却因为怒火攻心，而剧烈颤抖。

    程乞能看得出来，红来宗主是真的急火攻心，真的怒不可遏，亏得他是一名修仙者，否则这一把年纪，能被气的当场心肌梗塞+脑血栓，直接被活生生气死也说不定。

    “我哪里配得上做您的徒弟？”

    “我只是一名门外弟子，还是丙等弟子，每天的工作就是搞卫生、倒粪桶，一名杂役罢了。”

    少年昂着头，“我也是你们口中那种毫无天赋，无法感受到一丝灵气的愚才，没想到，我第一次踏入这梦寐以求的青云宗大殿，竟是被五大花绑。”

    “你！”

    红来瞪着牛眼，“你没有天赋，那就好好做一名杂役，这同样也是为正途做贡献，为何要背叛宗门，加入邪教！”

    少年身躯一正，“因为【天工府】教会了我【大衍神术】，我做为你们口中的愚才，如今也可以御剑飞天！”

    全场寂静。

    红来更是被气的嘴唇发白，身躯不断的颤抖。

    当啷。

    程乞蹲大殿一侧的地面上，轻轻翻动少年那宽大的随身佩剑，而后又将这佩剑举起，双眸大睁。

    这一瞬，给他明白了何为【天工府】，何为【大衍神术】。

    只见这宽大的佩剑下方，赫然内置着8台微型喷气涡轮。

    这是中涡轮的构造和功能，跟程乞曾经在垃圾地球上合成出的涡轮喷气鞋子一样，体积小，功率大，而它能够实现的功能，赫然就是飞行！

    所谓的【天工府】，应该就是诞生在修仙时代下的科研机构。

    而【大衍神术】...就是科技！

    程乞双眸大睁。

    我的乞文明大陆，果然充满惊喜！

    “修仙，是一条发展路径。”

    “可我们这些没有修仙天赋的人，又该怎么办？”

    少年瞪着眼睛，凝视众人，“府主的【大衍神术】适用于所有人，因为它的存在，我们暗淡的未来中，燃起了光亮，我们找到了属于自已的路！”

    “逆徒！”

    “当着我的面，还敢传播这些妖言惑众的思想！”

    红来已经愤怒到极致，手中的纤细的长剑，高高举起，泛着属于冷兵器的寒光，“你我的师徒缘分已尽，从此以后，我的剑下多了一名邪教亡魂！”

    程乞刚要阻拦。

    却见到一道白衣倩影，冲入大殿之内，护在了杂役少年的身前。

    她转头，赫然是一名面容美丽的少女，“父亲，您要杀，就连我一起杀了。”

    程乞顿了顿。

    本书禁止修仙，以及所有修仙小说相关套路。

    接下来的进展不妨大胆猜测一下。

    杂役少年虽然位于底层，但品质坚韧不拔，且刻苦求学，岁月浪漫，没想到宗主的掌上明珠，对他芳心暗许，如今父亲与情郎位于对立面，她只能挺身而出，用自身性命，护住情郎。

    “柔儿你！”

    红来的长剑，僵持在空中，神情震惊。

    “父亲，两年前我得了一场怪病。”

    “宗门上下，众多修仙高手，束手无策。”

    少女柔儿双目泛泪，“您知道，垂死的我，为什么会忽然痊愈吗？”

    红来瞳孔震颤，“不是因为我们为你身体内，注入的海量灵气吗？”

    柔儿摇了摇头，“是因为小风给了我一粒药，就一粒，我那令无数气旋境高手束手无策的病，痊愈了。”

    “什么？”

    红来倒退了一步。

    名为小风的杂役少年，挺了挺胸膛，“那药的名字，叫做青霉素。”

    程乞一愣。

    在人类的发展史上，青霉素的发现，宛若神的怜悯。

    现在看来，它只不过是普通至极的抗生素。

    可在旧时代，地球的第二次世界大战爆发之前，一个小小的伤口感染，几乎就等于死神的请帖，更别说如今可以被轻易治愈的肺炎、脑膜炎、败血症等。

    是青霉素的广泛应用，抑制了那些看不见的细菌和病菌。

    让人类不再脆弱，甚至从某个角度来讲，让人类变得更加勇敢。

    没想到【天工府】的研究，也涉猎了医疗。

    一片青霉素而已，竟碾压了修仙者的百年修炼。

    程乞暗自点头，剧情猜错了，但很欣慰。

    “什么乱七八糟的东西！”

    红来瞪大了眼睛，“红柔，你知不知道你在干什么，你护着的那个小子，他亵渎神，他违背神的旨意，它走上了歧路！身为名门之后，怎么可以如此糊涂！”

    “父亲，我觉得【天工府】是有可取之处的！”

    “而且小风救了我的命。”

    红柔眼睛泛泪，“总之，您要杀他，就先杀了我。”

    红来身躯上的震颤越来越强烈，不知道为什么，他忽然老泪纵横，神情悲痛欲绝。

    “柔儿，我是修仙者第一名门正派的掌门人。”

    “我可以不在乎自已的身份，但我绝不能亵渎【太初之神】。”

    “你今天所守护的，不是我的对立面。”

    “而是【太初之神】的对立面。”

    “祂要我们修仙，我们就应该修仙。”

    “我深信不疑，那是我类唯一的正途。”

    红来缓缓闭上眼睛，两行浊泪留下脸颊，同时将手中的剑高高举起，“我红来，必须毫无保留的拥护【太初之神】，也必须以身作则，柔儿，我这一剑会毫无阻拦的劈下去，你如果不想让父亲悲痛欲绝，那么就在剑下落之时躲开。”

    “如果你执意不躲...”

    红来的嘴角颤了颤，“当我剿灭【天工府】之后，会前往你母亲和你的墓碑前，以死谢罪。”

    唰——！

    一道寒芒闪烁。

    光亮映照在柔儿的脸庞上，她目光坚决，没有躲。

    铮——！

    一道黑色光线一闪而逝。

    红来手中的长剑，被猛然击飞，向后翻滚，钉在了青云宗大殿的牌匾之上。

    “哈哈哈。”

    “顽固不化的老家伙！”

    “竟连自已亲生女儿的性命都不在乎？！”

    大殿之外，传来张狂的笑声。

    红来猛然睁开眼睛，透过高大的门廊，看向外侧天空。

    却见远空之上。

    密密麻麻，漂浮着无数御剑飞行的人影，粗略看去，至少五千人开外，场面浩大而震撼。

    而为首一人，竟是一个穿着黑色长袍，一头长发随风飞舞，完全不拘小节的老者，而他的脚下，竟然踩着一柄足有2米宽，3米长的大型飞剑。

    “黑魔老祖！”

    红来睚眦欲裂，“你竟然敢上门叫嚣！”

    “哈哈！”

    “红来老顽固，今日我率领【天工府】所有弟子，登门挑战！”

    大型飞剑上的黑袍老者傲气无比，“你不要为难小辈，亦可率领青云宗众弟子，与我一决高下，我若败了，从此以后解散【天工府】，销毁全部【大衍神术】，而我本人，也可当众自裁！”

    一直在观测事态发展的程乞，横移了一步，抬头看向远空的‘黑魔老祖’。

    他身后所有弟子的飞剑，均是装载着涡轮喷气引擎。

    但‘黑魔老祖’本人的大型飞剑，却是完全不同。

    程乞手臂上，因能源敏感族基因，而形成‘+’和‘-’两个符号微微闪动。

    他从‘黑魔老祖’的飞剑中，感受到了好几种能量形态。

    中子辐射——核裂变过程中，中子撞击铀-235等易裂变核素时，原子核发生裂变，会释放出巨大的能量，同时产生2-3个新的中子。

    电磁辐射——核动力装置中的一些物理过程会产生特定辐射。

    热辐射——核裂变产生的一部分能量，会以热能的形式释放出来，进而以热辐射的形式扩散至周围环境。

    这一瞬。

    程乞双目微睁。

    我去。

    核动力剑仙？！

    嘭！

    却是红来一把拍碎了身边的太师椅，他的飞剑在灵气的催动下，也从牌匾上翻转飞出，他一步跨上自已的飞剑，率领青云宗八大长老，悍然升空。

    与此同时。

    红来声如宏钟，声音响彻山野，“青云宗弟子听令，御剑升空，今日，我等与【天工府】不死不休！”

## 第439章 灵气VS科技
灿烂晴空之上，弥漫着强烈的战意。

    黑魔老祖这个名字，带着浓重的玄幻反派味道，但它脚下的仙剑，却是以核能源为动力的科技造物，此时他带着五千弟子，悬停于远空。

    而青云宗宗主红来，则带着八大长老，宛若一把斜指天空的长剑扶摇直上。

    他的身后，是不断出现，不断御剑升空的青云宗弟子，宛若山林中，忽然惊飞的白鸟群。

    红来暴怒，心中怒火翻腾。

    他催动灵气，释放出远超众人的速度，一骑绝尘，他要以雷霆之势，直接诛杀对方首脑，不死不休。

    “青云御剑术，九剑连环！”

    红来双脚一前一后，立在自已的飞剑之上，白袍迎风鼓动，伸出两指，灵气化形，形成一把雾霭扩散的纤细长剑。

    他凌空舞动，剑法连贯流畅，一剑连着一剑，每一剑的威力都会在前一剑的基础上递增，如同波浪般层层叠加，到第九剑时，威力达到顶峰，可形成一道毁天灭地的巨大剑刃，仿佛能斩断时空。

    红来速度再次拔升，宛若顶着一道巨大的弯月剑刃，朝着黑魔老祖，悍然冲去。

    黑魔老祖蹙了蹙眉。

    知道这家伙要单枪匹马以命相搏，直接分出输赢，也算他有大义，并不想牵连太多无辜弟子。

    却见黑魔老祖脚尖轻点宽阔的核动力飞剑，面前居然弹射出一道蓝色控制面板。

    他手指如飞，在面板上快速点击，显然是在编辑着某种命令。

    程乞在地面上看的真确。

    这家伙的科技等级已经不低了！

    嗡——！

    黑魔老祖脚下的巨剑之内，忽然弹出一道球形的电浆防御罩，将他的身躯，以及飞剑完全笼罩。

    程乞也终于知道他为何被称作‘黑魔老祖’，电浆防御罩根据不同的能源形式，以及四周的光线情况，会呈现不同的颜色，而黑魔老祖的防御罩，大概50%的透明度，且泛着淡淡的黑色。

    “【天工府】·重裂变飞星！”

    黑魔老祖大喝一声，电浆防御罩的形态居然发生了变化，球形的表面上浮现出根根黑色尖刺，远远看去，宛若一颗巨大的流星锤。

    而后，黑魔老祖也悍然向前冲锋。

    当红来与黑魔老祖碰撞在一起时，整个天空仿佛都陷入了短暂的寂静，紧接着便是毁天灭地般的大爆炸。

    光芒如同汹涌澎湃的海啸，以二者碰撞之处为中心，向着四面八方席卷而去，所到之处，弟子们的身躯歪斜，地面狂风大作，树木狂摇不止，枯叶吹散。

    场面震撼震撼，整片大地都在为之颤抖。

    当硝烟散尽。

    程乞微微眯起眼睛。

    半空中，两道人影分别踏在自已的飞剑之上，相隔大约百米，都如泥塑木雕一般，静立不动。

    但事实上。

    红来的衣袖下的手臂，在微微颤抖，掌纹之中已经渗出层层血迹。

    而黑魔老祖倒是没有受到伤害，目光瞟向控制面板，而面板上的数据显示——电浆护盾发生器损坏，不可用。

    “青云宗五千弟子听令，助我施展分光化诀！”

    红来怒喝一声，脚下飞剑争鸣震颤。

    背后五千弟子，瞬间竖起眉头，自身的灵气汇聚于脚下的仙剑，而后以一种磅礴且柔和的方式，朝着红来释放而出。

    刹那间，周围的灵气疯狂汇聚，全部被红来那把名为‘仙叶’的飞剑吸收。

    红来抬手，指尖的光芒犹如强烈得如同小型太阳一般。

    这是一种协同攻击之术，倾宗门之力。

    红来的前方，忽然凝聚出十二道手持长剑的巨大光影，它齐齐斩出手中长剑，十二道巨大剑刃竟在飞行中融合，形成了一道宛若庞大弯月一般的超大型剑刃。

    它蕴含恐怖灵气，前行过程中，好似扰动时空，引发一阵阵扭曲，整个世界，都仿佛能被这一剑所斩断。

    黑魔老祖的瞳孔中，倒映着那道威力惊人的剑刃。

    他双目一睁，“我的攻击，就要朴实无华许多，【天工府】弟子听令，万箭齐发！”

    所谓的‘万箭齐发’没有任何招式，他们作为修仙界的废材，也不会任何招式。

    【天工府】五千弟子脚下的宽大飞剑，剑尖出现了机械翻转，根根形似光束手枪的炮管，浮现而出。

    咻——！

    五千道带着暗黑色彩的光束攻击，如天地间骤然浮现的黑色丝线，华丽且带着视觉冲击力，齐齐射向那巨大的光芒剑刃。

    程乞蹙眉。

    红来利用‘灵气’所实现的攻击手段，华丽震撼，亲眼所见之后，刷新认知。

    而黑魔老祖他们的科技水平，已经超过1级文明，已然熟练的掌握了光束武器。

    但...

    他们的思路，确实有些局限，他们虽然不能修仙，但却被限制在了修仙的【框架】之中，比如那些飞剑，只需要进行一些升级，完全可以打造成战斗星舰。

    黑色光束攻击，如一根根钢针，穿透巨大的灵气剑芒，两种不同形式的能量无声交汇，同时被削弱。

    光束攻击亮度骤减，灵气剑芒像是被蛀虫啃过的月牙。

    但也都射入了对方的阵容。

    青云宗的弟子们，有某种类似灵气护体的功法，被光束击中之后，纷纷闷哼一声，嘴角溢血。

    有些境界较低的弟子，灵气被大量消耗，丧失了对飞剑的掌控力，歪歪扭扭的降落在地面上。

    而【天工府】弟子，利用飞剑的护盾，抵挡掠过的巨大剑芒，能源也被瞬间消耗殆尽。

    部分弟子后果比较严重，飞剑冒起电花，直接朝着地面坠毁，但好在飞剑内有迫降装置，起先释放缓冲气流，最后直接打开了类似降落伞的迫降装置。

    两败俱伤。

    这种科技与灵气的对决，真是难得一见。

    这一刻。

    天空之上，双方的弟子相加，也不过剩下了几百人，这一战下来，九千多人坠落。

    红来已经抑制不住内伤，嘴角涌出血迹，染红了白色衣襟。

    而黑魔老祖更惨，他的防御光罩无法启动，在身边弟子的保护下，保全了性命。

    但他一侧的脸颊，以及右侧的肩头，被削的皮开肉绽，肌肉翻转，整个右手臂已经被鲜血侵染，完全不能动了，无力的垂在一侧，大股的血迹，顺着手臂滴落在飞剑之上。

    两人的目光，都已经变了。

    瞳孔的最深处，隐藏着一抹忌惮，但最直观的情感，却是愤怒和仇恨，

    今天，一定要有人死在这里，一定要有一方势力烟消云散！

    “红来，我并不希望，到达今天这一步。”

    黑魔老祖瞪着布满血管的双眼，“但恐怕已经没有回头路了。”

    “我也不想看见生灵涂炭，弟子陨落。”

    红来咬牙道：“但你亵渎神明，质疑神明！”

    “去他妈的太初之神。”

    黑魔老祖仰头，“它给了我们什么？这是什么狗屁发展路线，灵星和灵气？我明白，我类想要生存下去，总要有一个根本，但凭什么，在每个人诞生之初，就要划分出一条界限，我们这些没有天赋的人，凭什么就要沦为杂役？！”

    “太初之神就是个弱智。”

    “灵使者也是！”

    黑魔老祖怒喊道：“一个脑子里全是蛆，一个脑子里全是青蛙卵！”

    灵看了看程乞。

    程乞看了看灵。

    灵道：“尊敬的缔造者大人，他是个发明家，那些骂人不带脏字的话，就是他发明的。”

    程乞挠了挠头。

    灵又道：“尊敬的缔造者大人，我知道你观察这么久，是因为心中有计划，但我有个不成熟的建议。”

    程乞侧头，“什么？”

    灵迟疑了一瞬，“毁灭吧，大不了重新演化，重来一遍。”

## 第440章 降临
“我们之间的矛盾，已经不可能调和了。”

    “也没有人能够调和我们的矛盾。”

    “修仙和大衍神术，不会同时存在，只能剩下其中一个。”

    黑魔老祖的语速放缓，透露出一股决绝的味道：“红来，我要用这最后的一击，替天下人选一个答案！”

    红来单手捂住胸口，飞剑上的双脚微微错动，眯起眼睛。

    黑魔老祖的声音变得低沉，响彻开来，“天地初开，酝酿无数玄奥，在你们修仙者不曾看见的世界里，蕴有两种至刚至阳，互不相容之灵物，一者仿若真火凝缩之态，阳刚霸道，另一者似那太阴真水极致之形，二者若在狭小空间内相遇，可激发无尽炽热之力，焚尽世间万物，绽放毁天灭地之能。”

    他说话间，点动那因为能源不足，而微微闪烁的控制面板。

    巨大飞剑的尾部，开始层层翻转，一颗仿若黑色陀螺般的物体，缓缓升起。

    红来蹙眉，咬牙道：“说的是什么乱七八糟的东西，你懂天地吗？”

    “你才不懂。”

    黑魔老祖面色平静，但内心仿佛压制着猛烈风暴，“为了让你理解，我可以将这件武器的名字，化简去繁，总结成两个字，它叫做——核弹。”

    红来的眼角莫名奇妙的颤了颤，随即怒喝道：“旁门左道，故弄玄虚，青云宗弟子听令，列护山大阵！”

    他身后的弟子，不过寥寥几百人，且都身受重伤。

    听到宗主的命令之后，只能咬起牙关，变换位置，摆出了一种油尽灯枯，强弩末弩般的寒酸大阵。

    “嗯，差不多了。”

    “再打就真的回到解放前了。”

    程乞缓缓呼了一口气，看了看自已的手掌和鞋子，也不知道双生花为什么认可了灵和自已，或许是把自已当成了一个单位化的模块，身上的先驱者鞋子以及手套都在。

    冰蓝色的立场绽放而出，程乞腾空而起。

    升空过程中，程乞有些惊讶。

    自已的乞文明大陆，是三块100平方公里的土地，差不多相当于一座大型城市。

    现在居高临下看起来，这里明显扩增了，竟出乎预料的庞大，山峦迭起，郁郁葱葱，以现有的高度，竟是望不到边际。

    此刻。

    程乞悬停在红来和黑魔老祖之间。

    红来惊诧，“程道友何等高深，飞剑已然无形，却可助他飞天！”

    黑魔老祖瞳孔微微收缩，“我的浮空不过是利用了空气动力学，而他的浮空却有着天壤之别，他的力场...竟然可以干涉重力，他是什么人？！”

    程乞顿了顿，刚要开口。

    却发现周围的气压瞬间降低，纯净的大气层出现异动，未知的狂暴的气流，猛的将大气层撕开了一道口子。

    远远可见，一颗拖拽着长长尾焰的彗星，从外太空划过。

    这是那颗围绕着乞文明大陆飞行的彗星，它此时周期性的经过了近地点轨道。

    不可思议的是，那颗看起来渺小，实际无比巨大的彗星，竟然剥落了一块巨大的碎片，碎片进入大气层，恐怖的摩擦力，形成巨大的白烟。

    轰——！

    这一次，大地的震颤清晰无比，天空都产生了雷鸣一般的回声。

    巨大的彗星碎块，坠落在数十公里之外，冲击力形成浩大的气流，红来的护山大阵东倒西歪，溃不成军，部分弟子不堪重负，坠落于山林。

    【天工府】弟子也没好到哪去，也有大批弟子迫降在地面。

    吼——！

    下一秒，震撼天地的兽吼，从彗星碎片中传来。

    那是一种盖世妖兽般的压迫感。

    程乞眯了眯眼睛。

    忽然回忆起红来的一段话，他曾说这片大陆存在着恐怖妖兽，若是不修仙，则无力对抗妖兽，百姓们也就没有活路。

    原来这所谓妖兽，来自那颗彗星?

    这便合理了，彗星之中本来就有生命迹象，乞文明大地上的植物，是来自它的‘播种’，如今乞文明大陆繁衍万年，彗星之上的生物，自然也进化了万年。

    还有彗星上剥落的巨大碎片。

    乞文明大陆的面积之所以得到了扩充，应该是聚合了无数次碎片的缘故。

    吼——！

    妖兽的怒吼如恐怖的浪潮，沿着空气席卷而来。

    那块巨大的彗星碎片，忽然崩碎，从中一跃而起一只丑陋而巨大的奇怪生物。

    它的体积目测能达到200米，浑身漆黑，外貌像是旧时代电影中的‘异形’，粗壮有力的大腿，能够令它一跃数百米，它从废墟中弹跳而出，落在一处修长高耸的青山之上，落地的一瞬间，山体遭受巨大的冲击，遍布裂痕。

    而后，怪兽仰天长啸，恐怖的场面，令人众人头皮发麻。

    “天级妖兽！”

    红来大惊失色，面色一瞬间雪白，“妖兽没有理智，只会杀戮！”

    他的内心中出现了一丝自责，若不是与黑魔那个家伙拼尽了战斗力，他青云宗全力施展，应该能镇压这个级别的妖兽，护一方安宁，可现在...一切都晚了！

    “我来。”

    程乞立在虚空，淡淡开口，逼格拉满。

    “程道友，你一人之力，怎么可能战胜那种级别的妖兽！”

    红来面色焦急，看了一眼自已的身后，又看了一眼脚下的山坡，可青云宗弟子大多都重伤无法起身，飞剑也掉落在一旁，场面完全可以用丢盔卸甲来形容。

    一股绝望顿时弥漫在红来的心头。

    黑魔老祖单手按住肩头上鲜血殷殷的伤口，看了一眼飞剑后侧的核弹，咬牙道：“妈的，太初之神在哪呢，它曾管过我们一丝一毫？一个弱智而已...认为太初之神，还有扯淡灵使者以及402祖神真实存在的人，更是弱智...关键时刻，也他妈只能靠我了！”

    程乞缓缓闭上眼睛。

    当再次睁开时，身躯绽放璀璨光华，已经完成全面硅基化。

    成为2级硅基生命之后，他的【电子共鸣】也得到了强化，黑魔老祖所有弟子的飞剑之中，都有初级人工智能程序，漫天的蓝色丝带从程乞的身体内飘荡而出，接入每一台科技飞剑。

    四千余把科技飞剑之所以坠落，是因为能源不足。

    程乞微微侧头，硅基的【能源转化】以及能源敏感族基因，同时启动。

    存储于体内的热量释放而出，转化为电能，为散落一地的科技飞剑充能。

    嗡——！

    嗡——！

    在【天工府】弟子震惊的目光中，散落在一旁，或者插入土壤中的科技飞剑，忽然启动，绽放出能源充足的光芒。

    随即剑身震颤，涡轮喷气引擎鸣叫，四千余把飞剑拔地而起，路径被统一编成，形成华丽的航线，最终悬停在程乞右侧，宛若巨大剑阵。

    黑魔老祖见到这一幕，脑子里满是问号，同时大惊，身躯猛烈震颤。

    他是怎么做到的！

    程乞再次侧头，看向青云宗弟子坠落的方向。

    他们的飞剑，本质上是金属融合了‘高等人祖宗水晶’所打造的合金。

    全王要是得知自已的祖宗们死后，又经过了千锤百炼，一定非常欣慰。

    这些灵气飞剑，没有科技装置，硅基共鸣无法操控。

    但程乞的双手，却是微微伸开五指。

    先驱者引力武器系统手套，拥有足够大的重力场掌控范围，冰蓝的光晕释放而出，那些暗淡无光的灵气飞剑，也忽然齐齐鸣颤！

    嗡——！

    嗡——！

    一把把飞剑反射着银白的光泽，腾空而起，宛若天地倒转，细雨逆流而上！

    庞大剑雨扩散聚合，组成了第二个剑阵，浮于程乞的左侧。

    红来的瞳孔，宛若发生了10级地震，“程道友...他一人便可掌控四千飞剑！灵气何等浩瀚！而且...这怎么可能，怎么可能啊？他一个人为什么既能调用灵气，又能驾驭【大衍神术】！”

    此时此刻。

    程乞身后，近万把飞剑无声漂浮，直指天级妖兽，气势逆天，场面惊世骇俗。

    红来面部肌肉颤抖，“这难道是无数先祖始终仰慕，但一直没有达成的万剑归宗吗？”

    程乞抬手，指向那凶猛扑杀而来的巨大怪兽。

    青云宗四千余柄飞剑闪过一抹蓝光，万箭齐发，这些剑只是足够锋利，能够制造切割和贯穿伤害，在引力场的控制之下，飞剑刺破怪物皮肤，只剩下剑柄。

    但对于庞大的怪物来说，不过是一种被无数毛毛刺扎入身体感觉，造成的伤害不值一提。

    也是这一瞬间。

    【天工府】的科技飞剑中，再次翻转出光束枪管，同时设定目标，一道道光束并发而出，目标赫然是青云宗的无数飞剑。

    程乞的脑海中，回忆起一段画面。

    那一次，他来到乞文明大陆，带来了高等人的【灵魂之星】。

    而悬浮于天空的【灵魂之星】偶巾会掉落高等人的蓝色晶体。

    有火种智能生命将晶体拾起，困在箭矢上，一箭射向远处的岩石，晶体竟然在击中岩石的一瞬间，释放出了惊人的热量，将岩石融化出一个大洞。

    晶体中蕴含着独特的能量，上限未知，但有一点可以确定，它是可以被【激活】的。

    青云宗的飞剑，融合了晶体，但纯度不足，如果配上光束武器的轰击，应该也可以达到【激活】的效果。

    果然在下一秒。

    光束击中飞剑的一瞬间。

    巨型怪兽的身躯上，出现了一团又一团紧密相连的爆炸痕迹。

    虽然范围不大，但爆炸过后，瞬间形成了高温面积，怪兽那坚硬身躯之上，出现了一个个暗红色的融洞，血肉像是岩石一样，被融化成类似岩浆的液体，冒着滚滚热气，不断滴落。

    怪兽狂嚎一声，身躯在一瞬间变得千疮百孔。

    而且，那些烧融出来的孔洞，竟深邃无比，最终烧穿了它的身体。

    轰！

    最后一刻，怪兽艰难的向前迈动了几步，在距离众人十几公里之外的位置，轰然倒下，彻底毙命。

    众人的心神，被震撼的浪潮席卷。

    这一幕太具有冲击力，万剑归宗，只是一招，便诛杀天级妖兽。

    而且，空中的那个少年，似乎通晓修仙秘术以及大衍神术，将二者融会贯通，释放出更加惊人的威力。

    “你究竟是谁？！”

    红来和红魔老祖，几乎同时发声，凝视着程乞，声音颤抖。

    也是此时。

    之前被天级怪兽当做落脚点踩踏，而导致山体寸寸龟裂的高耸山峰，忽然不堪重负，山体剥落，大块岩石翻滚坠落。

    谁也不曾想到，这山体之中，竟然尘封着一座拥有万年历史的遗迹。

    随着尘埃落定，遗迹的真容缓缓浮现出来，大白于天下。

    那是一座雕塑。

    是一名披着怪异披风，正在驻足远眺的少年。

    虽然石材表面斑驳，但岁月的磨损却不能掩盖它曾经的伟岸。

    程乞目光顿了顿，“原来是它。”

    乞文明第一纪元第十二年。

    以亚当和夏娃为首的智能火种生命，还处于0.1级农耕文明时期，它们将程乞当做了心中唯一的信仰，并在程乞离开的岁月里，花费数年时间，采集石块，为程乞建立了一座50米高的雕塑。

    雕塑落成之后。

    它们每日准时膜拜，甚至都在雕塑前的石头广场上，磨出了深深的凹痕。

    岁月变迁，沧海桑田。

    乞文明大陆的地貌，发生了翻天覆地的变化，

    却没想到，造物神雕塑被层层碎石掩盖，又被生态包裹，形成了青云宗门前的一座大山。

    此时此刻。

    红来和黑魔都回忆起了那古老的传说。

    很久很久之前，太初之神降临过，最初的子民，亲眼目睹了祂的尊容，为了让后人铭记，他们怀着虔诚的内心，为太初之神建立了一座高耸的雕塑，在那个时代里，它是最高的建筑物，是万人膜拜的存在。

    红来和黑魔的目光，在程乞和雕塑之间来回移动。

    渐渐的，目光越来越震惊，身躯越来越颤抖。

    黑魔身躯抖动的频率，已经到达了一种夸张的状态，连伤口中溢出的血迹，都仿若沸腾，不断的飞溅。

    “你...”

    “你是...”

    黑魔尝试了很多次，但只觉得喉咙干涩，肌肉痉挛，竟没能说出一句完整的话。

    就在此时。

    宛若白色发光穹顶的大气层，再次被扰动，缓缓浮现出了一个缺口。

    但并不是妖兽来袭，而是他们再次见证了一个传说。

    【虚空神殿】真的存在。

    这个世界没有太阳，但光芒，却是来自一朵宛若陶瓷材质的双生花。

    大气层缺口中。

    双生花灿灿生辉。

    而双生花下侧，则是一片漂浮在空中的奇异大陆。

    大陆很小，只在中间生长着一株苹果树。

    程乞认得这片大陆，是乞文明最早的三块大陆之一。

    它还是原本的模样。

    而以亚当和夏娃为首的402名智能生命火种，也还是原本的模样，他们此时以一种近乎于匍匐的姿势，跪倒在地。

    他们的声音，也仿若天外神音，“恭迎伟大的造物神，以及名为灵的使者，再次降临。”

    地面上的灵，终于微微挺起腰杆，眼中鬼火跳动，朝天空缓缓点了点头。

    黑魔只感觉的浑身的肌肉都开始了痉挛，别提说话，却连抬手的动作都做不出来。

    原来太初之神真的存在。

    灵使者真的存在。

    402位祖神，也真的存在...

    程乞缓缓侧头，看向黑魔，“你，之前骂我骂的挺脏啊。”

    黑魔仍然无法抑制身躯的痉挛，此时心理上也遭受到了巨大的冲击，直接双腿一软，跪在了飞剑之上，他双目瞪到极致，盯着飞剑，不敢抬头。

    “我忽然想起一句台词。”

    “人心中的成见，就像是一座大山。”

    “现在远处的大山裂了，你终于亲眼见到自已的成见。”

    程乞看了看黑魔，又看了一眼另一侧，同样跪在飞剑上，不敢抬头的红来。

    “你们两个，为什么不能融合一下，取长补短呢。”

    程乞的声音平静而悠长，“红来，黑魔的大衍神术，还有另一个名字，它叫做科技，而它的科技飞剑中，那套智能控制系统，不正是你们心心念念，始终求而不得的【器灵】吗？”

    红来回想到黑魔用来操控飞剑的蓝色面板，瞳孔骤然一缩。

    “你只需要接纳，根本不需要修炼，也不需要天赋，便可直接掌控【器灵】，御剑术更上一层楼。”

    “而黑魔。”

    程乞俯视而来，“你是个奇才，你居然可以在这样的条件下，研发出接近于1.5级文明的科技，但你应该也有所感悟，要想再次提升科技级别，重点就在能源的利用上，至少，5级文明之下都是如此。”

    “而【灵星】，显然是一种超常规的、潜力巨大的能源形式。”

    “修仙也好，灵气也罢，红来显然对这种能源，有着更深入的理解。”

    “你为什么不能与红来合作，将这种能源开发到极致呢？”

    黑魔老祖眼睛猛的睁了睁。

    “你们，总是将自已称之为【我类】。”

    “我现在告诉你，这里是乞文明，你们不是【我类】，而是乞文明第二代子民。”

    “我需要你们通力合作。”

    程乞深吸一口气，昂头道：“将乞文明打造成全宇宙最独一无二的文明，海纳百川，推陈出新，开创出一条从没有人走过的道路，将来，它要成为最耀眼，最不可复制，甚至超越极限，位列神级，乃至神级之上的存在！”

    红来和黑魔身躯狂震，内心仿若被注入了无形的力量，汹涌澎湃。

    他们与万千弟子一样，跪在地面，额头触碰地面，所有人异口同声，“是。”

    虚空之上。

    亚当和夏娃缓缓站立起身，大脑内的电子神经元，再次大量增长。

    他们也齐齐开口，声音浩荡。

    “乞文明第二纪元，第一百三十二年。”

    “伟大的造物神，带着名为灵的使者降临了。”

    “它如黑暗中的光，冲破子民之间的隔阂。”

    “乞文明再次统一了。”

    “并在造物神的庇佑下，迈向更加强大的道路。”

## 第441章 规则
一切都有关联。

    乞文明大陆最早的起源，是来自LBW大赛。

    当时的幕后黑手高等人4号，利用偶然获得一块神秘碎片，将第三阶段赛事的场地设置成了一种叠加态。

    这满足了4号窥视欲和掌控欲，也大大增加了比赛有趣程度。

    选手们位于同一个场地，视角中的场景却截然不同。

    木臣看见了一片绿洲，绿洲中央的山丘上，长着一棵枝繁叶茂的苹果树，结出鲜红的苹果。

    鲁莲看见的则是荒芜的土地，苹果树已经死去，苹果腐烂发臭。

    而当时的程乞，看见的则是一片充满灰色岩石的土地。

    之后，双生花出现，将这三块大陆带入了【第四面墙】后，成为了乞文明的初始版块。

    如今，曾经程乞眼中的石头大陆，已经发展成了红来和黑魔生存的世界。

    而此时。

    程乞位于乞文明的另一块大陆上，也就是二代子民口中的【虚空神殿】。

    它就像是一个天空小岛，长满绿色的青草，中间的山包上是一棵繁茂的苹果树。

    402名智能生命火种，神色恭敬，站在程乞身后。

    程乞见到他们，有一种见到了老朋友们的感觉，“亚当、夏娃，这些年来，为什么一直待在这里，为什么不参与文明的发展？”

    夏娃上前一步，自从上次明确了【性别】这个概念之后，她的女性姿态就越来越明显。

    她双手交叠在身前，微微弯腰，“回伟大的造物神，我们一直都将全部的时间，用于乞文明的发展。”

    “哦？”

    程乞微微仰头，“是怎么做的？”

    “我们一直在创造规则。”

    夏娃伸手，指了指自已半透明的头颅，“随着时间的推移，我们的电子脑神经越来越发达，渐渐的，我们发现，我们对这个世界，拥有了一定的掌控和干涉能力。”

    亚当也补充道：“我们可以把自已制定出来的规则，应用在乞文明大陆。”

    “规则？”

    程乞微微蹙眉，脑海中构建出来的是一种不太喜欢的东西，比如阶级、政权、伪命运，或者是食物链。

    “通过灵使者向我们传递的知识，我们发现了一个真相。”

    “外部世界，也就是人类社会中。”

    “所有的【发明】，本质上都是【发现】。”

    夏娃看着程乞，“人类本身，似乎什么都没有创造出来，他们只是在尽可能利用宇宙中的规则。”

    咚。

    咕噜噜——！

    程乞身后的苹果树上，一颗红彤彤的苹果，从枝桠上掉落下来，又在草地上滚动。

    “万有引力不是谁的发明，而是一直存在。”

    “人类学者发现了它，而后越来越多的人去研究它，从而展开了一系列科学突破。”

    “人们开始利用万有引力，对抗万有引力，小到建筑学，大到航空航天，人类可以走入宇宙，跟当年那颗苹果有着直接的关系。”

    “而苹果坠落只是一个【发现】的契机。”

    夏娃缓缓的诉说着，“人们发现雷电可以点燃树木形成火，于是人类开始利用火，通过食用烤熟的食物，大大延长了寿命，奠定了文明的根基。”

    “而火能烹饪食物，则是基于热力学第二定律，它一直存在。”

    “人们认为自已发明了指南针。”

    “但本质上，是因为地球磁极的存在，它的背后是磁学基本定律。”

    “人们认为自已发明了电灯。”

    “实际上，这是一种能量守恒定律。”

    “外部世界，一定有一个或者多个神，祂在宇宙形成之初，就制定了无数的规则。”

    “而宇宙中演化出的万千生物，都在利用和使用这些规则。”

    “谁发现的越多，利用的越充分，谁就更强大，文明等级就越高。”

    “而乞文明新生，缺少规则，甚至很多事物，都混乱无度。”

    “所以，我们担负起了【创造规则】的责任。”

    夏娃道：“过去的时间里，我们坐在苹果树下，不断制定规则，比如灵气的传导定律、灵气作用力与反作用力定律，以及参照现实，搬运而来的动量守恒定律、爱因斯坦质能方程等等。”

    亚当道：“不同的领域中，会出现不同的【开悟者】，过去的岁月里，有【开悟者】利用灵气相关定律，形成了修仙派系，也有【开悟者】，利用与现实相仿的定律，开创了科学派系。”

    夏娃俯视脚下，“尊敬的造物神大人，您刚刚也亲自体会，如今这两个派系的代表人，分别是红来和黑魔。”

    程乞心神震撼，只觉得叹为观止。

    短短的几句交谈，却仿若解开了一个宇宙真相。

    这世界上哪有什么真正的发明，有的只是对既定规则的发现和利用。

    如夏娃所说，发现的越多，利用的越充分，就会越强大。

    那么宇宙中。

    究竟是谁创造了无数的规则？

    曾经也有人类科学家发表过类似观点，他们相信这世界上，绝对存在造物神，否则会有太多的巧合和关联，根本无法解释。

    人类历史上，有太多伟大的科学家，晚年都会一头扎入神学的研究。

    那是因为他们总结出了一个惊人的真相，但却无法证实，说是病急乱投医，不是很准确，但大体是这样的意思。

    看着402位智能生命火种。

    程乞意识到，他们看似没有参与乞文明的发展，但实际他们参与了一切，而且起到了至关重要的作用。

    苹果树、草坪。

    这场景，与人类历史上那一次惊人的发现，是何等的相似，好似隐藏着某种隐喻。

    那一次，坐在苹果树下的，是一个脑中充满幻想和好奇的年轻人。

    而这里，则是一群拥有着可增长电子脑神经的智能机器人。

    “如果乞文明运用的规则是独创的...”

    “那么有朝一日，当乞文明进入现实之后。”

    “它会是一种颠覆性的存在，还是根本不被现实宇宙所接纳？”

    程乞思索着，自言自语。

    同时也回忆起一个细节，之前使用V库戒指扫描其他文明的时候，5级文明之下，几乎都有一个共同的弱点，这个提示出现过不止一次。

    那就是——‘高度依赖现有规则’。

    “尊敬的造物神。”

    “我们也思考过这个问题，甚至思考了数百年。”

    “不同规则体系下的文明，究竟会产生什么样的碰撞？”

    亚当道：“我们为此做出了一个应对措施和一个结论。”

    “关于措施。”

    夏娃道：“您已经见证过，我们在乞文明中，融入了大量的现实规则，这用来防止我们不被现实所接纳，避免【排斥】。”

    “而关于创新的那一部分。”

    “我们诞生了一个结论。”

    亚当道：“我们认为，那是成为顶级文明的必备因素。”

## 第442章 老哥的春天
程乞离开了乞文明大陆。

    那个属于自已的小世界，总是能够一次又一次的创造惊喜。

    这一次，它甚至已经开启了一种非常玄奥的状态，从奇特的角度，扩张着程乞心中的格局。

    程乞虽然被子民称为【造物神】。

    但程乞很清楚，自已只是为他们提供了一些必要的基础条件。

    真正的创造万物，演化万物的，是一种叫做【文明】的复杂体系，其中的多样性，多思维，甚至是矛盾和冲突，才是孕育一切的摇篮。

    我的乞文明。

    很期待下一次与你们的相遇。

    此时的灵式星舰，仍然在虫洞中航行，搏斗场与滕州之间的距离，实在是太过遥远，即便是虫洞这样的捷径，也需要航行数个小时。

    因为与灵之间的奇妙联系，外加上硅基基因的辅助，程乞能看见灵式星舰的每一个角落。

    此刻，他看到了一幅少儿不宜的画面。

    灵式星舰拥有多间船员休息室，舒适程度不亚于五星级酒店大床房。

    老哥李伯龙因为受了些轻伤，所以在其中一间休息室内稍作休息。

    当当当！

    有人从外部敲动他的房门。

    而房间之内，全息投影屏幕，已经显示出了来访者的影像。

    DK·机蓝站在门口，微微仰头，看向视觉探测头。

    她的脸颊显得很小巧，她的五官本来就很美，此时更加迷人，头发扎成了马尾辫，她上半身的黑色紧身背心，始终都没有什么遮盖能力。

    此刻的视角从上向下俯视，她胸前挺翘的山峰，以及圆润的沟壑，更加清晰。

    老哥见到图像中那半露的浑圆，表面还有刚刚洗过澡留下的露珠，微微一愣。

    “是机蓝吆？”

    “啥子事么？”

    休息室舱门打开，DK·机蓝走入房间内，反手按动墙上的密码锁，直接关闭了舱门。

    而后，DK·机蓝又顺手调暗屋内的灯光，令光线变得暧昧而暗淡。

    李伯龙抿了抿嘴，“机蓝你...”

    DK·机蓝没有说话，而是站在大约3米之外缓缓转身，背对李伯龙。

    空气宁静了3秒钟之后，DK·机蓝忽然双手交叉，捏住自已背心的下沿，而后缓缓上拉，直接脱掉了背心。

    她那曲线优美，没有一丝赘肉的后背，裸露的朦胧的光线中，身躯两侧，坚挺的浑圆露出弧形的边边，因为背心的带动，像是果冻般颤了颤。

    咕噜。

    李伯龙眼睛瞪大，吞了一口唾沫，“机蓝你这...”

    “啵啵啵。”

    床底下传来吐泡泡的声音，一个青色的小家伙，即将从床底下爬出来。

    “少儿不宜噻！”

    李伯龙伸出脚丫子，将小家伙又怼回了床底，“你继续睡起！”

    朦胧的光线中，动人的轮廓介于模糊和清晰之间，香艳而迷乱。

    DK·机蓝又撤掉了头发上的线绳，随即晃了晃头，长发披散开来，散落在光滑的后背上，极致诱人，极致妩媚。

    “李伯龙，你把我从搏斗场内带出来，给了我复仇的机会。”

    “我没什么可以报答你的。”

    “我现在只有这副身体。”

    DK·机蓝还真是遵守对程乞许下的诺言，她的声音缓缓传来，“今天，我是你的。”

    “不是。”

    却见老哥面色憋的通红，“你怕是误会咯哟，我对你有所图，这确实没说错哈，但我是真心想让你变成我的家人...虽说嘛，将来是会有那么一步，可这也太快咯嘛，我们可以先好生了解一哈！”

    “没有分别。”

    DK·机蓝的声音低沉，“今天我就是你的家人，你的...女人。”

    “可是...我们啷个嘛也至少要聊聊天。”

    李伯龙哈哈笑着，“机蓝吆，没想到你还有纹身噻，你背后的五个头像，是你们的神仙迈？”

    “那是我的前五任丈夫。”

    “哦...啊？啥子？！”

    “我结过五次婚，但他们都死了。”

    “天老爷诶！咋啷个多嘛！”

    “我的前胸，还有我七个孩子的头像，你...想看吗？”

    李伯龙呆了，“硬是没有想到，我眼光毒得很哟...”

    DK·机蓝微微低头，“你嫌弃我吗...”

    沉默了一瞬。

    李伯龙平静的开口，“我这个人呐，打小就巴望有个家，现在我都找到保保咯，又有了老弟和幺妹，我感觉被幸福团团围到起嘞，唯独就还差那么一丁点儿，那就是缺个中意的另一半噻，而你嘛，那硬是集合了我所有喜欢的点儿...我觉得呀，怕是再也找不出第二个像你这样的人咯。”

    “我是不是太贪心咯哟？”

    “但是我脑壳头想的，可不单单只是男男女女那点儿事儿噻。”

    “我最想要的，那还是家人嘛。”

    李伯龙抬起头，“机蓝吆，你说的复仇是咋回事儿嘛，你是不是有啥子需要帮忙的哟？”

    “你不需要知道这些。”

    “我也不想连累你。”

    “现在，我必须完成承诺，报答你。”

    话音落下，DK·机蓝缓缓转身，就在无尽春光即将展现的一瞬间，李伯龙拿起自已的上衣，遮住了DK·机蓝的身躯。

    身躯高大的李伯龙，只是平静一笑，“老实跟你摆嘛，我以前也跟好多女娃儿耍过嘞，所以，哪个是心甘情愿的，哪个不是心甘情愿的，我看的清清楚楚，再说咯，我想找的是家人，又不是图搞啥子一夜情嘛。”

    DK·机蓝的身躯顿了顿，晶莹剔透的双眸，有些颤抖。

    “机蓝吆，跟我说一下你究竟经历了啥子事情。”

    李伯龙仰头笑道：“我看看我能帮上点什么忙哦。”

    DK·机蓝有些动容，美丽的眸子闪了闪，忽然向前一步，遮蔽身体的衣物也掉落在地面，也是这一瞬间，她抱住了李伯龙。

    而后，DK·机蓝张开嘴巴，红色舌头越伸越长，灵活的在李伯龙的脖子上饶了一圈又一圈。

    她的身子也是一跳，双腿缠在李伯龙的腰上，而后腿脚变得柔软灵活，仿若青色的蟒蛇一般，不断拉长，又将李伯龙的腰一圈圈缠住。

    除了身上的机械手臂之外，DK·机蓝的身躯，都能达到某种惊人的软化和延长。

    “嗯？？？”

    被美女缠绕的李伯龙，身子一怔，眼睛大睁，空洞的看向前方。

    远远看去，李伯龙像是被一只绿色的触手怪绑架，DK·机蓝后背上的五个男人头像，也被延伸拉长，仿佛有七个人紧紧相拥。

    ...

    程乞‘目睹’了一切。

    却没有做出行动，咔嚓一声，咬了一口手上的青苹果。

    之前已经查询过，DK·机蓝的母文明叫做【形变星文明】。

    程乞当时收集了很多信息，但并没有宣扬，只是暗暗记在心中。

    【形变星文明】生物的身躯，有一种独一无二的能力。

    正是【形变】。

    它们的身体可以在主观意识下，完成各种匪夷所思的变化，延长舌头、软化四肢、一字马什么的都是小操作，它们甚至可以变成任何一个自已见过的物种。

    还记得V库戒指分享榜第二的那名VIP用户吗？

    她叫做——姐的腰不是腰，它能化作夺命的妖。

    那个专门变换外观，跟各种外星生物拍摄小视频的大美女，她的愿望是，让每个人都找到合适的那一款。

    她与DK·机蓝，来自同一个文明。

    而此时的DK·机蓝，并没有伤害老哥，而是在完成着一种高效的交流，她‘吸附’在李伯龙身躯上，同时在向老哥讲述她的过去，她的文明，她处境，她生死不明的孩子等等。

    眼看着老哥李伯龙的神情越来越愤怒。

    程乞能猜到，老哥应该不会袖手旁观。

    迫不得已，自已也会出手相助。

    毕竟，这关乎到老哥今后的性福。

## 第443章 冒充者
虫洞绚丽而魔幻。

    像是位于一个令人目眩神迷的万花筒。

    在这里航行久了，难免会产生时间和空间的错乱感。

    终于。

    程乞见到了远方散发着光亮的缺口。

    他缓缓呼了一口气，露出一抹放松的笑容，“回到滕州了，还算顺利。”

    寂静的星空中，仿若凭空出现了一扇门。

    灵式星舰缓缓驶出虫洞。

    但当程乞看向前方的景象时，瞳孔微微一缩，双目眯起。

    前方是一颗体积较小的行星，被薄薄的大气层包裹，透过雾霭般的大气，能看见这是一颗绿色行星，但并不是滕州那样布满植被，而是它的土壤，山峰，甚至地表建筑物，都是淡绿色的。

    “阿马。”

    程乞蹙眉，呼唤了一声。

    星舰的舱门缓缓打开一条缝隙，无数马陆从外侧进入，沿着地面爬行，像是一条黑色的河流，又在程乞身旁汇聚成人型。

    “塞古，我在！”

    阿马的脸上，是一抹非常得意的神色，似乎正在等待着程乞的赞许。

    “阿马，这是哪？”

    程乞面前的星球不是滕州，而是从没见过的一颗行星。

    “塞古，这是我们目的地。”

    阿马眼窝中的马陆转着圈，“您之前不是跟我沟通，临时更改路线，不回滕州了吗？”

    程乞一顿，“我什么时候跟你沟通了？”

    阿马也有些摸不到头脑，“大约1小时之前，我在外边挖洞的时候。”

    程乞双目微睁，那个时候的自已，正位于乞文明大陆，“我跟你沟通了什么？”

    “您给了我新需求，新的目的地需要满足几个条件，‘无限无间道’、‘全民皆疑’、‘战争不断’、‘每个人是他自已，但也不完全是他自已’、‘绿皮肤’、‘大麻烦’。”

    “我这次很有手感。”

    “感觉准没错！”

    阿马眨了眨眼睛，“但...塞古大人，你为什么是这样的表情？就好似失忆了一样。”

    程乞向前迈了一步，“阿马，你确定那是我吗？”

    阿马有些不安，“塞古大人，我本来很确定...但我见到您现在的表现，坦白讲，我有点慌了。”

    程乞的眉头微微蹙起，脑子在飞速的转动着。

    忽然，程乞的眼睛睁了睁，“阿马，在我去往搏斗场之前，我们约定，你紧随其后，带着灵式星舰去接应我，而当时的目标点设定，是‘找到程乞’，对吧。”

    阿马点了点头，“是的，我塞古大人。”

    程乞接着又道：“中间出了什么差头吗？”

    阿马同样点了点头，“的确出了一个无关紧要的意外，我按照‘找到程乞’的命令，第一次挖掘时，到达了一个鸟不拉屎的冰雪星球，那里除了雪，什么都没有。”

    “但最近将人生信条更改为‘下一次会更好’的阿马，继续展开了第二次挖掘。”

    阿马我了握拳，“功夫不负有心人，我成功在搏斗场与塞古大人相遇。”

    程乞听闻，眼睛已经眯成了一条窄窄的缝隙。

    他缓缓回身，扫视着灵式星舰的内部，星舰成员很少，四周安静无比。

    “灵。”

    程乞侧头，“星舰内会不会存在‘偷渡客’，比如另一个我。”

    “星舰内监控设施完善，我可以看见任何一个角落。”

    灵认真道：“截至到目前，没有任何异常存在，但当时降落在冰雪星球时，星舰内的电磁检测装置，发现了轻微的扰动，很短暂，不过是百分之一秒，我判断是受到了自然环境的干涉。”

    程乞的目光一寸寸转动，星舰内平静的有些诡异。

    他又缓缓回头，透过观察窗，看向那颗绿色的诡异星球。

    内心充满了惊疑。

    哒、哒、哒！

    舰桥的远处，忽然传来了脚步声。

    程乞骤然回头，看向舰桥的入口处。

    一个怪异的身影，浮现在远处的阴影中，正在不断靠近，它的身材很高大，像是个人类，但头颅的比例完全不对，像是个头颅巨大的畸形。

    唰——！

    远处照明系统开启。

    那道身影赫然是老哥李伯龙，而头颅部位之所以畸形，是因为小青鱼坐在他的肩头上，一边抱着李伯龙的头，一边朝空中吐着泡泡。

    DK·机蓝也跟随在李伯龙身后。

    随着距离舰桥越来越近，DK·机蓝的眼睛慢慢睁大，像是看见了什么不可置信的一幕，快步的走上前来，站在观察窗前，身躯僵住。

    她美丽的眸子里，倒映着前方的淡绿色星球，有些颤抖道：“这是我的家园，形变星...”

    程乞也是一顿。

    这竟是她的母星，那个长期内战的【形变星文明】？

    程乞忽然侧头，朝灵小声道：“她能改变自已的外貌。”

    “缔造者大人，如果说，真的有人冒充您为阿马传递命令，那么它不会是DK·机蓝，因为她全程都在星舰内活动，而且主要是在李伯龙的房间内，她一直没有脱离监控。”

    灵明白程乞的用意，立刻解释道。

    此时。

    DK·机蓝回身，双目含泪，忽然朝程乞鞠躬，“你是要帮助我解决麻烦吗？我代表我那处于险境的孩子向你表达感谢！”

    老哥李伯龙也回过神来，理清了思路，大步走向程乞，宽大的臂膀，一把将程乞抱在怀中。

    他拍了拍程乞的后背，动容道：“老弟，有心了！”

    程乞微微迟疑。

    虽说，他不介意为老哥做些分内的事情，眼下的情况很诡异，并不是自已的本意。

    这究竟是怎么回事？

    谁冒充了我？

    为什么要对阿马下达那样的指令？

    阿马的能力，类似于【概念神】，难道...它在岔路中，接到了另一个‘我’。

    是像【哑杀】一样，另一个五等分的我？

    他是谁？

    他为什么要这么做，是善意还是恶意？

    此时的灵式星舰，已经非常靠近【形变星】，甚至能清晰的看清城市建筑。

    而下方的天空上，有一艘轻型飞艇在缓缓飘动，它的背后拖拽着一条电子条幅，应当是某种宣传手段，人畜无害，但又不容忽视。

    绿色的大地上，只有那电子条幅是红色的。

    程乞越看就觉的越刺眼，但那红色的电子条幅上，是【形变星文明】的语言，看不懂是什么意思。

    程乞侧头问道：“DK，那条幅上写是什么？”

    “那似乎是一条电子游戏广告，我翻译给你听。”

    DK·机蓝眯起眼睛，身上的语言翻译装置缓缓发声。

    “嘿，敢不敢跟我玩一盘游戏？”

    “怎么，不敢降落吗？”

    “是要原地掉头吗？”

    “好吧好吧。”

    “伟大的【类星体】大人，可以包容你的懦弱。”

    “你个愚蠢的土拨鼠。”

## 第444章 游戏
鞋子碾碎淡绿色的土壤。

    程乞、肩头上坐着小鱼人的李伯龙，以及DK·机蓝，缓缓走出灵式星舰，遥望远处的绿色城市。

    “那是我们的首都，奥城。”

    DK·机蓝缓缓呼了一口气，双目闪动，“谢谢大家选择帮助我。”

    这个星球的居民偏爱绿色，土地是绿色、岩石是绿色，就连远处的高楼大厦，也同样是绿色。

    李伯龙活动了一下臂膀，“帮机蓝找到失散的娃娃，好让她一家人团团圆圆！”

    DK·机蓝盯着熟悉又陌生的城市，“我已经匿名联络过托儿机构，孩子在一年前，被不明身份的人带走，应该是主政府内的叛徒，他们没有在战场上找到我的尸体，不排除我还活着的可能性，所以第一时间带走了孩子。”

    李伯龙咬牙点了点头，“那就先找到龟儿叛徒！”

    程乞面色平静，他还有另一个行动目标。

    之前，他得知了【类星体】的最后一条留言。

    ——‘游戏的内容是，揭穿我的骗局。’

    对于普通人来说，人生，就是一个不断【直面】自已的过程。

    而程乞作为一个特别存在，似乎更是如此。

    他很清楚，迟早要面对那个真正的自已。

    降落与【类星体】的挑衅无关，程乞并不打算逃避这件事情。

    哪怕是一幅画卷，也难免留下几次败笔，人生也是一样，知晓它，正视它，总比做一个什么都不知道的糊涂蛋要强。

    一个游戏。

    获胜的方法是揭穿骗局。

    但对于程乞来说，更多是揭开【类星体】的面具。

    那个家伙将自已引导至【形变星文明】，那么这就是游戏场地。

    代表着【类星体】在这里布满了骗局。

    大概率与DK·机蓝有关，或者相互纠缠。

    程乞深深的吸了一口气。

    很有意思的游戏。

    那么，让我好好见识见识，我曾经的一部分自已，究竟有着怎样的水平和手段。

    绿色的大地上，一行人缓缓向着城市内行走。

    刚刚靠近城市边缘，程乞远远看见几名高大的绿皮肤本地居民，他们身穿某种制服，应当是类似于警察的角色，正在执行公务。

    他们随机拦住路过的居民，取出了一种像是金属条般的仪器，而后触碰路过居民的脖子，像是在采集样本。

    DK·机蓝道：“他们是巡逻队，正在采集居民的形变细胞屑，而那个装置，可以追溯居民在12小时内，曾经变化过什么形态。”

    程乞微微睁眼，缓缓点头，“特定文明之下的特定工具，有趣。”

    远处的警察按动手中的装备，半空中立刻投射出一连串的人物影像。

    他们的采集对象，是一个看起来十八九岁，绿色皮肤上有些雀斑的矮小女孩。

    这里的人文环境、生物外貌都跟人类很相似，而这个女孩，属于很平庸的那一类，给人的感觉，像是人类中的‘宅女’。

    而仪器中所投射出来的影子，一共有四道。

    前三道影子都是顶级美女，不管是面容还是身材，都与雀斑女孩天翻地覆，完全就是两个人。

    个个身躯高挑，身材火辣，前凸后翘，而且身上的衣物一个比一个少，穿着白丝护土装、黑丝警服、还有三点式比基尼。

    而第四道影子，则是雀斑女孩的真面目，比现在现在的她要丑陋十倍。

    雀斑女孩有些面色发红。

    但本地巡逻队习以为常，没有过多盘问，将女孩放走。

    程乞微微吸气，“那女孩是为了讨好自已的男友？”

    “也有可能是职业需要。”

    DK·机蓝道：“文明政府与反叛军之间，一直发生着战争，巡逻队的目的，是确认她是否为反叛军成员，其他的不会过多干涉。”

    程乞点了点头，“怎么确认她是不是反叛军？”

    DK·机蓝道：“没有直观的方式，只能跟反叛军数据库作对比，而反叛军数据库，像是一种罪犯档案，露过面的，从事过反叛活动的人，都会被记录在其中。”

    程乞啧啧点头。

    换句话说，就是没有太有效的办法，因为这世界上，没有任何一个数据库是完善的。

    想到阿马收到的那些指令。

    ‘无限无间道’、‘全民皆疑’、‘每个人是他自已，但也不完全是他自已’。

    此刻，程乞对这些定义有了更清晰的认知。

    【形变星】文明的特性，就是变化外貌。

    而在这样的前提下，想要找到文明政府内叛徒，简直地狱难度。

    当下的情况是，程乞仿佛看见两根无形的麻绳搅在一起。

    一根，是这个隐藏着骗局的世界。

    另一根，则是这个世界的居民全部都活在伪装之下。

    它紧密缠绕，互相影响，错综复杂。

    此刻。

    远处的巡逻队，盯上了程乞几人，他们远远的呵斥了一声，便靠近了过来。

    之前，DK·机蓝从机械手臂内，取出了几只微型通讯耳机，交给李伯龙和程乞，这些耳机可以连接她手臂内的翻译系统，将本地语言同声翻译为人类语言。

    当时的程乞很疑惑。

    DK·机蓝从未踏足过人类文明，为何会有对应的语言信息库。

    DK·机蓝做出了合理解释，这需要追溯到搏斗场的蜥蜴人。

    蜥蜴人的语言来自【类星体】的传授，不知道是什么原因，【类星体】使用的是人类语言，所以蜥蜴人也一脉相承，DK·机蓝在搏斗场期间，蜥蜴人为了方便交流，为她录入了对应的语言库。

    “站住，接受检查！”

    巡逻队拦住几人，他们有些惊奇的看了看李伯龙和小鱼人，又看了看身为黄种人的程乞，鄙夷道：“好烂的品味。”

    随即。

    巡逻队便取出了金属长条一般的设备。

    然而，程乞、李伯龙、小鱼人此时是妥妥的外星生物，一旦接受检查，必然会暴露身份，引起重视，导致行动受限。

    而DK·机蓝更不能接受调查，巡逻队所使用的验证的系统，具备后台信息库，类似某种区块链系统，验证等于上传，用不了多久，所有人都会知道她的回归，也包括文明政府内的叛徒。

    “要得，没得问题！”

    李伯龙笑呵呵的上前，将巡逻队全部打晕，而后撕裂大地，将他们全部扔入粪坑，而后又将地面闭合，不过李伯龙并不想赶尽杀绝，为他们留了一些换气孔。

    程乞得到了4件装备。

    正是巡逻队手中的【形变细胞屑验证器】。

## 第445章 欺诈艺术家
这个少年的面容，与程乞有9.9分类似。

    不同之处在于，除了他的神情中，多了几分极其明显的懒散，以及他的右眼角下侧，有一颗小小的泪痣，而这颗泪痣的形状，则像一个小小的五角星。

    他拿着一根大号冰棍，坐在一处游乐场的长椅上，天气有些炎热，冰棍融化出糖水，流在他的手上，他伸出舌头，吸溜吸溜的把糖水全部舔掉，不肯浪费一点。

    然后，他又开始一点点舔舐那根大号的冰棍。

    他的前方，是一间‘恐怖屋’，类似于人类文明中游乐场内的鬼屋，其中是一些由工作人员伪装，或者是机械伪装的怪物，用来吓小孩子的。

    此时。

    恐怖屋中，走出一名气鼓鼓的绿皮肤小男孩，小男孩种族的平均身高是人类的两倍，即便他才7岁，但身高已经接近一米八。

    小男孩来到面前，看着吃冰棍的少年，“你是个骗子。”

    少年吸溜吸溜的舔着手上的糖水，漫不经心道：“小心我告你诽谤。”

    “你跟我说，这间恐怖屋恐怖指数排名第一，里边有被开膛破肚的人偶，还有脑袋被完全烧成焦炭的人偶，所有的孩子，只要进去，都会被吓疯，20秒内一定会发出尖叫。”

    “你说，只要我能保持安静的走完恐怖屋，你就会给我买三支洛马果味的冰激凌。”

    “而且会提前拿着冰激凌，在门口等我。”

    “我相信了你，于是把冰棍交给你保管。”

    “现在，我一声不吭的走完了怪物屋。”

    小男孩盯着少年手中被舔掉了一半的冰棍，“结果我发现，你做这一切，只是为了骗走我手中的冰棍。”

    吸溜吸溜。

    少年仍旧舔着冰棍，“我这个人做事，是很有原则的，首先我要告诉你，你说我是骗子，那是纯纯的诽谤，你应该称呼我为欺诈艺术家，而作为一个欺诈艺术家，我有十条准则。”

    少年忽然歪头，舔掉一滴即将滴落在地面上的糖汁，“而其中的第一条，叫做【行动不废天物】，知道你听不懂，我给你翻译一下，那就是，我定制的所有行动计划，都会有一个前提，那就是绝不能白白浪费资源。”

    绿皮肤小男孩皱了皱眉，“你在说什么，我还是听不懂。”

    “真笨。”

    少年有些烦躁，指了指头顶，“你看这天，多热，我要是不抓紧吃，冰棍就化了。”

    绿皮肤小男孩咬着嘴唇，眼中开始酝酿泪水，黑色的瞳孔，仿佛飘在海面上的气球。

    他心中的委屈终于爆发而出，哇的一声大哭出声，撕心裂肺的喊道：“妈妈！妈妈！这里有个骗子，他骗我冰棍，你快来抓他！”

    “哎哎哎！”

    “别喊！”

    少年有些慌张的看了一眼四周，他其实并不认识这个小男孩，也知道小男孩的父母就在附近，还知道小男孩的父母经受过特殊训练，是不好惹的角色。

    “我只是口渴了，想吃根冰棍而已！”

    少年手掌在胸前一划，像是变戏法一般，手中出现了4个长条状的精致包装，“你看这是什么？”

    小男孩的哭声，嘎的一声就停住了，瞪大了湿漉漉的眼睛，“洛马果味冰激凌，四支？”

    “没错。”

    少年嘿嘿一笑，“整整四支，足够吃的你上蹿下跳。”

    绿皮肤小男孩眼睛发直，舔了舔嘴唇。

    “但是，想要得到它们，有个条件。”

    少年仰头，用下巴指了指远处的恐怖屋二号，“一声不吭的走完那间屋子，四支冰激凌就属于你了。”

    绿皮肤小男孩有些迟疑，“你会不会又骗我？”

    少年目光真诚，“我一定会拿着这四支冰淇淋，在外边等你。”

    小男孩咬了咬牙，一转身，进入了恐怖屋二号。

    少年留在原地，最后几口，将冰棍完全吃掉，只留下了一根木棒。

    300米之外。

    一男一女两名反叛军被政府军识破身份，当场就击毙，而【形变星文明】的生物拥有强大的自愈能力，所以想要彻底杀死他们，就需要开膛破肚，破坏内脏，并将大脑完全烧毁。

    两名反叛军是一对夫妇。

    他们被识破身份之后，央求政府军将他们带走，不要原地行刑。

    他们不想被7岁的孩子，看见自已惨死的一幕，这会让孩子留下一辈子的阴影。

    但政府军从不妥协，当场诛杀是他们的行动标准，必须要用强硬的手段，震慑其他拥有反叛之心的居民。

    反叛军夫妇的尸体，被装入两个大号的裹尸袋，混合着焦炭灰的血液，从袋口流出，滴落地面，粘稠缓慢，但无比刺眼。

    绿皮肤小男孩从二号恐怖屋内走出，脸上挂着笑意，他克服了心中的恐惧。

    “咦，远处发生了什么，那么多人围在一起，难道是气球大甩卖吗？”

    小男孩还看见了令自已更加开心的一幕，那个骗子没有逃走，真的拿着四支洛马果味冰激凌，静静的站在原地。

    带着五角星泪痣的少年，昂头笑了笑，“那是你的父母，他们被政府军当场击杀了，而你进了恐怖屋，就可以不用亲眼目睹他们的惨死。”

    绿皮肤小男孩的身躯僵住，下一瞬，他泪花翻涌，拼了命的就要向着人群跑去。

    “哎。”

    “想好了吗？”

    少年站起身，“政府军对反叛军的家属，也是毫不留情的。”

    绿皮肤小男孩猛的站住脚步，他的身子有些发抖，脸庞上浮现出恐惧，以及巨大的痛苦，看着远处水泄不通的人群，脑海中浮现出爸爸和妈妈的脸庞。

    “算你聪明。”

    少年晃了晃手中的冰淇淋，“不如，找个地方吃冰淇淋？”

    ...

    一处楼顶天台。

    绿皮肤小男孩看着脚下人群中，两个渗着血迹的裹尸袋，被搬运上了运输器。

    他的眼泪就像断了线的珠子，不断滑落脸颊，“谢谢你。”

    有五角星泪痣的少年，什么都没说，只是静静的站着。

    绿皮肤小男孩一寸寸打开冰淇淋的包装，心中的苦涩已经快将他淹没，他盯着远去的运输器，将打开包装的冰淇淋放入口中，随即一愣，却发现包装之内，是一个捏方方正正的土块。

    少年耸了耸肩，“洛马果味冰激凌，很贵的。”

    呜呜呜...

    小男孩哭的更加伤心。

    “哎...这孩子。”

    少年摇了摇头，“逗逗你而已，为什么不打开下一个呢？”

    小男孩愣了愣，继续打开包装，发现下一个包装中还是土块。

    呜呜呜...

    少年竖起一根手指，“第三个绝对不是土块。”

    小男孩鼻子抽了抽，打开第三个包装，里边是块石头，而且还冷冻过。

    呜呜呜...

    “不是跟你说了吗，洛马果味冰激凌，很贵的。”

    呜呜呜...

    “但你承不承认，经过我的折腾，你的痛苦减轻了很多，而且还避免了不少麻烦。”

    少年扬起手拍了拍孩子的肩头，“放心好了，我观察你很久了，今后的日子...我是不会管你的，赶紧自寻出路吧。”

    “不要那么可怜巴巴的看着我，就好像我会收养你似的。”

    “你小子的个子，比我都高。”

    “欺诈艺术家第二准则，【情感化作锋利的剪子】，当断则断，目的达成后，剪断所有混乱。”

    小男孩低下头，抽泣转为无声，茫茫世界，他没了父母，而且还要面临文明政府的搜捕，他满心绝望。

    也是此时，他发现手中的第四支冰淇淋中，流出散发着浓郁香气的汁水，他缓缓打开包装，发现里边是一支微微融化的洛马果味冰激凌。

    他双目大睁。

    此刻，身边的少年笑道：“掠夺贪婪者的欲望，利用绝望者的力量，但绝不触碰濒死者的底线，如果可以，不管是欺诈中，还是欺诈后，尽可能的给他留下一丝希望，这是欺诈艺术家第三准则，【不窃取希望之烛】。”

## 第446章 骗局在哪
“你们这里天气很热。”

    程乞在【形变星文明】的奥城之内行走，刚刚他独自进入了一条小巷，片刻之后，脸上就多了一副类似于超薄墨镜的东西。

    “是的，我们的母星很特别，热量不是来自太空中的恒星，而是来自地核，就像一个由内而外的大暖炉。”

    DK·机蓝说着，目光看向远处，“我们这里有一种叫做洛马果的水果，它具有多层次的甜度，做成冰激凌后更美味。”

    随即。

    DK·机蓝打开机械手臂的储物格，翻找出一个小小的戒指，“我不能使用交易系统，但可以用物品为大家换取洛马果冰淇淋，我请大家吃，有些寒酸，但也算是尽一些地主之谊。”

    片刻。

    DK·机蓝归来，拿出一种长条状包装的冰淇淋，分给众人。

    “好甜哦啵！”

    小鱼人坐在李伯龙的肩头上，很可爱的舔了一口冰淇淋，水汪汪的大眼睛瞬间瞪到极致。

    “哈哈，我也没吃过这么好吃的冰糕，安逸得板嘛！”

    李伯龙本来有些抗拒这种小孩子食物，但舔了一口之后，瞬间被美味征服。

    程乞迟疑了半秒钟，最终还是笑了笑，咬了一口冰淇淋，他闭目体会。

    洛马果的甜味，就像是一座有层次的塔，每过零点几秒，甜度都会发生变化，再配上炎热天气中那一抹难得的清凉，啧啧，真的是很完美。

    但程乞拥有着与众不同的阅历。

    洛马果的味道，在他心目中排名第二。

    而第一名，则是在三角星系，【行刑者】无白，请他和二人组品尝的【风铃果汁】。

    这一刻，程乞扶了扶鼻梁上的墨镜，“DK，你文明的子民，可以随意变化外观，所以我一直很好奇，你的真面目是什么样子的。”

    DK·机蓝一愣，“你看见的，一直都是我的真面目，从蜥蜴人的搏斗场开始，我始终都是以真面示人，你可能还不清楚，我们种族的变化极限最高是12个小时，这来自于形变细胞的限制。”

    “哦，原来是这样。”

    程乞点了点头，“我决定，接下来全力帮你寻找失踪的孩子。”

    DK·机蓝又是微微一愣，程乞之前并没有明确的表态，只是短短一刻，不知道为什么，他的态度忽然变的这么清晰。

    “我来梳理一下。”

    程乞缓缓道：“曾经，你带着小队去反叛军腹地执行任务，结果遭遇埋伏全军覆没，因为你的顶头上司之中，有一名反叛军的卧底，之后，他因为没有找到你的尸体，所以绑架了你的孩子，这样的话，即便你还活着，也不敢轻易的揭发他。”

    DK·机蓝皱着眉，点了点头。

    程乞又道：“事情很简单，既然不知道谁是卧底，那就要挨个绑，挨个审。”

    DK·机蓝还是有些迟疑，“我的上司虽然不多，但各个身居高位，恐怕没有那么容易...”

    “文明等级，完全在我的认知之中，我们又以个体的形式，进入了文明内部。”

    “这个时候，【机能值】的优势，就会变的非常之大。”

    程乞平静道：“说白了，我、老哥、小鱼人，任何一个，都是不是那些卫兵所能拦得住的。”

    ...

    形变星文明政府。

    特勤处处长，骤然抬头，看向空荡荡的办公室，“谁？！”

    下一瞬，他忽然看见自已西装之内的气态凝胶防弹衣，发生了夸张的膨胀。

    嘭！

    莫名其妙的，防弹衣发生了爆炸。

    而特勤处处长，被剧烈的爆炸冲击，眼前一黑，直接昏死了过去。

    ...

    一处私人地堡中。

    形变星文明情报部部长，满头大汗，电脑屏幕中的蓝光，照亮他慌张的脸庞。

    他其实也知道，自已没有必要慌张，因为安全地堡斥巨资打造，就算一颗轻聚变核弹在门口爆炸，地堡也不会出现破损。

    啵。

    他忽然听到一个诡异的声音，像是一个肥皂泡，在空气中破裂。

    他猛地抬头，扫视四周，一定是幻觉。

    轰！

    一道宛若透明玻璃管的能量，直接击穿地堡的墙壁。

    明情报部部长眼中充满了不可思议，他隐约的在尘严烟中，看到了一个非常矮小的青色身影。

    但下一瞬，他被飞溅的碎石砸中头颅，两眼一翻，直接就晕了过去。

    ...

    豪华宅邸。

    大腹便便的装备处处长，在自已私人泳池中缓缓游动，享受着惬意而奢华的人生。

    位于水下的他忽然双目一眯，他见到了一名身穿奇异服装，个子矮小，皮肤为淡黄色，戴着墨镜的少年。

    令人吃惊的是，他竟然平静的站在水面上，他脚下没有任何支撑物，只是双脚呈现着一种模糊的状态，水面因此扩散出细腻的波纹。

    装备处处长有些惊悚，手忙脚乱的向后退去。

    “傀儡。”

    戴着墨镜的少年，直接放弃了处长，身躯近乎于瞬移，直接追上了远处正在疯狂逃命的女佣，一记手刀，将女佣击晕。

    ...

    “全是卧底。”

    一处废弃的民宅中，程乞仰着头，看着被吊在空中的三名处长，他们的身躯在缓缓的打着转。

    当然，第三名处长，利用变身特性，变化成了女佣的模样。

    DK·机蓝有些吃惊，“你怎么判断出来的？”

    程乞语气平静，“你们文明中，隐藏着无数骗局，比如，变身时长的上限。”

    DK·机蓝的身躯颤了颤，“不...不是12小时吗？”

    程乞没有解释，只是扶了扶鼻梁上，那莫名其妙，不知道从哪弄来的奇怪墨镜。

    随即，程乞看了看李伯龙，“老哥，需要你用一些手段，好好审问一下这三个人，他们一定知道DK孩子的下落。”

    李伯龙对程乞的判断深信不已，但他还是顿了顿，“可我哪会审讯嘛，从来都没搞过这事，我历来都是不服就干，根本莫得啥子过程哟。”

    “你就当他们违背了你的规则。”

    程乞笑道：“然后将惩治的过程，收敛一点。”

    “哦，晓得了！”

    李伯龙扫视地面，“这里应该有污水管道的噻？”

    ...

    民宅门口。

    程乞与DK·机蓝并肩站立。

    程乞看着四周空旷的街道，缓缓道：“这里内战几十年，很多房屋都空了，所谓的1.6级科技，也是名存实亡，根本就没有对应的水准，想必能源工厂、载具工厂等地方，都不会有太多的工人，唯一工人充足的，应该就剩下武器工厂了吧。”

    “是啊，反叛军为什么兴起，他们想要什么，而文明政府又为什么发动战争...很多人都不清楚，连我也不清楚。”

    DK·机蓝面色低沉，“这种感觉太奇怪了，我们为一件事情付出一生，甚至是生命，但却像是迷路了一样，我们甚至都不知道这是为了什么。”

    程乞眼睛藏在墨镜之后，看不清眼神。

    他道：“我也不知道，但很快就知道了。”

    此刻。

    李伯龙甩了甩手，从破旧的民房中走了出来，一脸兴奋，“都交代了，这三个家伙，共同将机蓝的孩子藏了起来，我已经知道了位置！”

    DK·机蓝双目大睁。

    ...

    夜色中。

    程乞一众，在一处荒凉的野外搜寻。

    这里的太阳明明落入地平线，但温度却高的吓人。

    温度来自于地表，甚至隔着鞋子，都能感受到热量的传递。

    终于。

    几人在一处山洞中，找到了DK·机蓝的孩子。

    因为种族的缘故，他的身躯很高大，看面相和体态，不过是一名七八岁左右的孩子。

    DK·机蓝发出了一声痛苦至极的尖叫，双手抱着头，缓缓的跪在了地上。

    这孩子身躯上的皮肤，被人一寸寸的完整的剥了下来。

    他就像是一个血孩，在地面上蜷缩着，因为没有了皮，淡绿色的肌肉和筋膜，还在时不时的抽动着。

## 第447章 战争中的文明
“妈妈！”

    被剥了皮的孩子，见到DK·机蓝，终于睁开了眼睛，发出了一声呼唤。

    但这孩子似乎受到了严重的惊吓，他呼唤妈妈的同时，身躯惊恐的颤抖着，即便血肉互相摩擦会为他带来巨大的痛苦，他也仍然下意识的蜷缩着身体。

    “啵。”

    小鱼人口中吐出泡泡，在空中破碎，变成液体掉落在孩子的身躯上，

    小鱼人的泡泡拥有奇效，为孩子带来一丝清凉，大幅度的减轻了疼痛。

    这是鱼人族的特殊能力，也是很久之前【稻鱼人文明】被追杀的原因。

    咯嘣咯嘣——！

    李伯龙站在山洞中，看着被剥皮的孩子，拳头紧握。

    骨骼中发出的响声，代表着他心中的愤怒，眼睛也仿佛燃起了火焰。

    “机蓝啊，你跟老弟娃出去等到我们嘛，我和小鱼人会把这儿处理好的。”

    ...

    山洞之外。

    这是一片无声旷野，这里没有月亮，所以夜晚更加黑暗，四周的地面上散布着大块的碎石，此时是漆黑的颜色，仿若墨染。

    地面仍旧传来清晰的热度，就好像踩在被太阳晒了一整天的鹅卵石上。

    DK·机蓝瞪着惊恐的眼睛，失神的盯着地面，无声流泪。

    程乞站在她身边，忽然问道：“反叛军，究竟是什么样的存在。”

    DK·机蓝看了一眼程乞，颤抖的呼了一口气，随即抬起自已的机械手臂，在其中快速点动，机械手臂内，便绽放出了一块巴掌大小的虚拟屏幕。

    屏幕中是一个人的3D立体图像，竟是一个看起来只有十八九岁的少女。

    她拥有着标志性的绿皮肤，梳着双马尾，穿着蓝色百褶短裙，以及有些脏污的白色T恤，戴着反叛军标志性的蓝色袖章，肩头扛着一把光束长枪，画着黑色的眼影，像是一个叛逆的邻家少女。

    DK·机蓝的语气中带着愤怒的颤抖，“她叫尤金，反叛军首领。”

    程乞双目眯起。

    怎么也没想到，反叛军首领竟然是这种形象。

    “那文明政府的首领，长什么样子？”

    程乞忽然开口。

    DK·机蓝迟疑了半秒，随后触碰虚拟屏幕。

    画面中出现了另一个3D人影。

    他穿着迷彩军装，同样是绿色皮肤，身材高大魁梧，面容类似人类35-40之间的男子，面相凶恶。

    “他看起来，倒是有点像反派。”

    程乞仍然眯着眼，“他叫什么。”

    DK·机蓝刚要开口，远处的旷野中，出现了几盏明亮的光束，像是一种高速移动的运输器，正在向着程乞所在的位置靠近而来。

    DK·机蓝神情一顿，“是文明政府的地面运兵车。”

    几道光束，已经遥遥的锁定了程乞二人。

    却没想到，那些运兵车在距离百米之外的地方忽然停车。

    七八名身穿西装绿皮肤男子从车内走出，竟然满脸愧疚，远远朝着DK·机蓝90度鞠躬。

    “对不起，机蓝队长。”

    “我们已经查明了真相，知道您是被卧底所陷害。”

    “此前，我们已经将情报部部长等人列为怀疑对象。”

    “他们失踪后，我们追踪了情报部部长等人的定位，找到了他们，对他们进行了审讯，这才得知了真相，以及你们的位置，我们来迟了，希望您的孩子没有受到伤害！”

    这几人是形变星文明政府的高层，态度诚恳，鞠躬不起。

    其中一人道：“我们想请机蓝队长回到文明政府，我们的领袖克林林先生，将会亲自面见您和您的朋友，您是我们的英雄！”

    DK·机蓝双目颤抖，泛出大量眼泪。

    此刻。

    李伯龙抱着被剥掉皮的孩子，山洞中走出。

    他已经用外套，将孩子的身躯包裹，小青鱼的吐出的泡泡非常有效，孩子此时已经闭上了眼睛，沉沉睡去。

    李伯龙的身躯犹如黑塔一般高大，眼中满是怒火，“要是哪个敢这么对我的家人，我绝对要十倍还回去，机蓝哟，不管你认不认我这一遭，这个事儿我是管定咯，我要加入政府军，把那些个反抗军连根刨起走，渣渣都不剩！”

    DK·机蓝侧着头，看着李伯龙那高大的身影。

    或许是被远方的灯光照射，DK·机蓝的双眼震颤着，也闪着光。

    运输器在高速移动。

    是一种悬浮原理，距离地面不过2米左右的距离，路途上偶巾会出现些巨石，运输器也只能绕行，效率很低。

    一众人坐在运输器中。

    程乞隔着小小的观察窗，看向外侧。

    已经渐渐驶入城区中，而且是建筑物密集的居民区。

    夜还不算深，但这里就像是鬼城，一栋栋类似居民楼的建筑物上，有成百上千的窗口，也是成百上千个家庭，但却没有一间亮着灯的房屋。

    奥城浩大，80%的建筑物的大门紧锁，贴着封条。

    “人，几乎都打光了。”

    DK·机蓝失神道：“内战20年，要么是反叛军，要么是政府军，不管是哪一方，都是这里的子民。”

    程乞无声的点了点头，随即忽然开口，“你们一定有某些珍贵的东西。”

    DK·机蓝神情一愣，不知道程乞究竟指的是什么。

    此刻。

    悬浮运输车竟然对穿了城市，来到了另一侧的荒芜地带。

    轰隆隆——！

    大地震颤，前方的地面上，竟然从中间一分二，两道厚重合金打造的巨大暗门，缓缓开启。

    程乞的眼睛眯了眯。

    悬浮运输车沿着前方的坡道，直接扎入了暗门中，巨大的合金门也随之闭合，这里再次变得安静无声，恢复成了荒无人烟的野外。

    道道白色的灯光向两侧划过。

    随着深入，程乞在巨大的地下基地中，看见了非常壮观的一幕。

    那是一座小型城市，由某种银色合金打造。

    其中的高楼、住宅或者街道，都是金属材质，而且还配备有一体的能源供应装置、水源净化装置、模拟大气层装置、人造太阳，武器防御系统等。

    程乞看见许多绿皮肤工作人员，正在熟练的测试着这座人造城市，看样子它已经落成许久。

    “有可靠消息称，反叛军已经在北半球中的地下，制造了一枚巨大的重离子炸弹。”

    “足够毁掉整个形变星。”

    “她们就是一群疯子。”

    DK·机蓝道：“文明政府已经没有时间和人力跟她们耗下去了，在暗中启动了星球移民计划，你看见的这座城市，代号‘异星移民之城’。”

    程乞道：“这项技术似乎已经很成熟了，为什么还不升空？”

    “其实，这座城既是我们的希望，也是我们的绝望。”

    DK·机蓝道：“因为形变细胞的缘故，我们的居民，只要进入太空，身躯就会像是被烧热的蜡烛，渐渐融化，再也不能复原。”

    程乞静静的听着，等着她补全漏洞。

    “我是一个很特别的存在，很多年前，被一种外星技术改造。”

    DK·机蓝看向程乞，“我是形变星文明中，唯一一个可以进入太空还能保持身躯不融化的存在。”

## 第448章 双面卧底
“你们明知道自已的子民不能进入太空，却建造了一座太空移民城。”

    程乞侧头看来，“这里合理吗？”

    DK·机蓝的神情中透露着一抹坚决，“我们在研发一种特殊力场，可以保持我们的身躯在太空中不融化，但进度有些缓慢，力场虽然成功了，但只能维持在0.5立方米左右的体积。”

    “这么多人，这么大的城市，只有0.5立方米？”

    程乞摇了摇头，“完全没有意义。”

    地面运输器停在一处高台上，程乞一行人缓缓走出座舱。

    李伯龙第一时间走向了不远处的武器装备平台，眼中满是怒火，不断的挑选着趁手的光束长枪和手雷。

    而DK·机蓝看着李伯龙的背影，心中五味杂陈。

    程乞忽然幽幽道：“老哥还真的是把你当做了家人，一心想为你的孩子报仇，如果他知道，这一切都是你的骗局，他会很伤心的。”

    DK·机蓝忽然一顿，“我的骗局...你在说什么？”

    “那孩子身上的皮肤，是你剥掉的吧？”

    程乞平静的看着远方，缓缓开口，“孩子见到你的第一眼，口中喊的是‘妈妈’两个字，但他的神情和语调，却是极度的惊恐，而且他努力的蜷缩着身子，想远离你。”

    DK·机蓝忽然抿了抿嘴，瞪大了眼睛看着程乞。

    “我们作为外来者，听不懂你们文明的语言，所以在最开始落地的时候，你为我们分发了语言翻译耳机。”

    程乞转头，看着DK·机蓝，“换句话说，我们听到的所有内容，都有可能是被篡改后的意思，比如，那孩子喊的根本不是‘妈妈’，而是‘凶手’。”

    DK·机蓝忽然惊恐的退后了一步，“我...”

    就在此时。

    远处传来通报声——“文明政府领袖，克林林先生到！”

    地下基地入口处，出现了许多的高大的身影。

    而最中央的那位，正是程乞之前看到的3D人物图像，那个穿着迷彩军装，面相凶恶的中年男子。

    但这名男子，此时却带着一脸带着敬畏的笑意，快步上前，“机蓝队长你好，还有你的朋友...请问他怎么称呼？”

    作为形变星文明政府领袖，克林林没有任何架子，上前与程乞握手。

    但出人意料的是，程乞只是保持双手下垂的姿势，没有任何抬手的打算。

    “你不是真正的克林林。”

    程乞面无表情，转头看向DK·机蓝，“你才是。”

    DK·机蓝又是一惊。

    而程乞接下来的话，更加惊人，“DK·机蓝，你不仅是文明政府的领袖，你还是反叛军首领尤金。”

    程乞抬手，触碰一直戴在脸上，来路不明的神秘墨镜，墨镜前方也随即投射出一道全息投影。

    当程乞的目光，定格在DK·机蓝身上时，墨镜前的全息画面中，竟一瞬间出现了上万道身影，男女老少，各种衣着，各种年龄，天差地别。

    DK·机蓝见到这一幕时，整个人的表情瞬间凝固。

    “【形变细胞屑验证器】的升级款，功能还是一样，就是显示你们曾经的‘变形记录’。”

    “但这副眼镜的强大之处在于，可以将你从出生到现在，所有的变化痕迹，甚至连本人都遗忘掉的变形外貌，全部一个不漏的展示出来。”

    程乞伸出一根手指，点中位于画面最前端的DK·机蓝3D人物，手指一划，她后侧上万个人物，像是转旋木马一样转动起来。

    程乞的手指再一点，画面定格，其中位于最前端的，赫然是文明政府首领克林林。

    “你在过去的时间里，变身克林林1305次。”

    程乞笑了笑，看向身边面色僵硬的克林林，“而这个家伙，是在进门之前，第一次使用这个外貌。”

    程乞随即又滑动画面，而后手指再次一点，画面定格。

    其中正是反叛军首领尤金，一个扎着双马尾，穿着短裙，画着烟熏妆的叛逆少女。

    “DK·机蓝，你在过去的时间里，一共变成尤金1233次。”

    程乞看着眼前的绿皮肤美人，“我想过无数种卧底可能，但我没想到，双方的首领居然同一个人，而且，还是一直跟在我身边的人。”

    DK·机蓝的喉咙颤了颤，双目瞪到极致，呼吸都仿若漏掉了一拍。

    “这还不是最惊喜的。”

    程乞再次滑动虚拟界面，手指一点，画面再次定格。

    画面中的形象，无一例外都是DK·机蓝曾经变化过的模样，但眼前的画面很是惊悚，那赫然是穿着一身黑衣的程乞。

    “这其实不是我。”

    程乞双目微微眯起，“他的右眼角之下，有一颗类似于黑色五角星的泪痣，但他的容貌与我有99%的相似度，我在他的眼中，看见了一些狡诈，一些懒散，还有一种‘无所谓’的感觉...我猜猜，他是不是【类星体】？”

    DK·机蓝下意识的退后了一步，嘴唇颤动。

    “你只变成过他一次，而且时间很短暂，只有几秒钟。”

    程乞凝视着DK·机蓝，“你为什么要骗我，你跟【类星体】是什么关系？你们是不是共同打造了一个骗局？而这个骗局，甚至从搏斗场就已经开始了，所有的相遇都不是偶然，老哥也只不过是你的一个工具而已，对吧？！”

    DK·机蓝的神情上，出现了一抹清晰的震惊。

    程乞微微握拳，压低声音道：“给你1分钟时间，给我解释清楚。”

    “【类星体】是我的老师。”

    沉默了一瞬，DK·机蓝缓缓开口，“他说，你一定会帮助我们的。”

    程乞的瞳孔微微收缩。

    DK·机蓝抿了抿嘴，“他没有给你布置任何骗局，要说骗，他唯一做的，就是给你塑造了一种进入骗局的感觉，这样你就带着怀疑的眼光审视一切，发现【形变星文明】的真相，因为你的善良，你一定不会袖手旁观，最终会向我们伸出援手。”

    “但我没想到，你拥有那样神奇的装备。”

    “计划不过进行了三分之一，你也只是看见了第一层真相，就已经识破了我。”

## 第449章 真相
“你为什么没有影子？”

    天桥上，绿皮肤小男孩，舔着洛马果味冰淇淋，看着那身穿黑衣，右眼角带着黑色五角星泪痣的少年。

    “这是我的秘密。”

    少年坐在长椅上，仰了仰头，“就跟你一样，你也不是一个小男孩。”

    小男孩抿着嘴，“妈妈说不让我以真面目示人，所以每次外出的时候，我都会变化成另外的样子。”

    “嗯...你真是有点傻，面对我这样的陌生人，这么轻易的就说出了自已的秘密。”

    少年摇了摇头，“好吧，看在你真诚的份上，我也可以告诉你一点我的秘密。”

    小男孩舔着洛马果味冰淇淋，看着他。

    少年缓缓道：“我没有影子，是因为我没有身体，你看见的我的，只不是一种暂时凝聚成的假象，阳光越强，我就会变得越来越淡化，然后这具身体就无法维持了。”

    小男孩瞪大了眼睛，天气炎热，阳光很强，冰淇淋融化出一滴滴奶浆，沿着他的手指，即将滴落在地面上。

    “喂！”

    少年指着冰淇淋，“别浪费啊，我的身体要是还在，我会有很多时间大口大口的吃美食，一丁点都不会浪费的呀！”

    小男孩愣了愣，低头把流在手指上的奶浆，一点点的舔掉了。

    少年这才松了一口气，身子一缩，舒服了。

    随即。

    小男孩看着少年问道：“你为什么没有身体呢，你的身体哪去了，是被人毁掉了吗，你为什么能凝聚成我能看见的样子，为什么怕阳光呢，这一切是怎么回事呢？”

    少年仰头，看着这个满眼好奇绿皮肤孩子，柔和道：“滚。”

    “没开玩笑，你现在可以滚了。”

    少年伸出两根手指，比划成剪刀的模样，“还记得第二准则吗，咱俩的交集，到此为止，该剪断了，滚。”

    少年的神情变得有些凶恶，小男孩脸上浮现出了畏惧，开始下意识的向后退去，最终消失在了天桥的尽头。

    少年独自坐在天条的长椅上，伸开双臂，随着阳光的照射，他身躯变得越来越淡，就像是褪色的照片。

    忽然，一道阴影出现在他头顶。

    他神情一愣，发现自已头顶出现了一把大号的雨伞。

    一个清脆的声音传来，“既然害怕太阳晒，那挡住阳光不就好了吗。”

    少年裂了裂嘴，“你个狗皮膏药。”

    视角拉高，两个人位于一把巨大的绿色雨伞之下，只能看见双脚。

    “我爸爸妈妈，都已经死了。”

    “就因为莫名其妙的战乱，我想做一些事情，我想阻止战乱。”

    清脆的孩童声音响起，“你很聪明，你能教我怎么做吗？求你了。”

    阴影下的少年，伸出一根手指，挠了挠额头。

    “求你了。”

    少年又挠了挠额头，神情有些烦躁。

    “求...”

    “行了。”

    少年叹了一口气，“你们这里的战乱真相，是一种自然规律，恐怕阻止不了，你所能做的，最多是减少伤亡。”

    孩子的声音传来，“要怎么做？”

    少年仰头，看着那个为自已撑伞的孩子，“我没有稳定的身子，所以不管想做什么，第一反应都是希望有别人代劳，于是，在漫长的流浪生涯中，我什么都没学会，只学会了骗人。”

    “但有一个道理你得清楚，想要骗人，是要付出代价的。”

    少年笑了笑，忽然仰头，“咦，这就是你本来的面目吗，挺漂亮的。”

    视角调转。

    为少年撑伞的，赫然是一个绿皮肤，缺少了一只手臂的小女孩。

    小女孩的眼睛闪烁着，还是有些懵懂，“要怎么骗呢？”

    少年眺望远方，缓缓道：“欺诈艺术家第四准则【谎言需孕育更大真相】。”

    ...

    【形变星文明】生物，可以变换身体外貌。

    理论上，根本不会出现残疾人。

    就算缺少了肢体，也可以用变形的方式，将它补全。

    此刻，DK·机蓝的目光，从自已的机械手臂上移开，看向程乞，“这只手臂，可以让我维持12小时以上的变形状态，这一个小小的数据提升，就可以让我颠覆所有的筛查手段。”

    “于是，在过去的十几年里。”

    “我一方面报名入伍参加政府军，身份是成年男性克林林。”

    “一方面叛逃出城加入了反叛军，身份是孤儿尤金。”

    “在两个阵营中，我每天用尽12小时有去完成训练和考核，在别人眼中，我是一个疯狂提升自已的疯子，我是一个用120%努力面对挑战的人。”

    “但他们不知道，我所付出的，是240%的努力。”

    “不管是在政府军，还是反叛军中，我都成为了那个脱颖而出的存在。”

    “不管在哪个阵营，我都战功赫赫，备受瞩目。”

    “在政府军中，我获得了44次军功，在反叛军中，我获得了44次‘突破者’称号。”

    “我也渐渐的获得了更高职位，文明政府的先锋军军长，反叛军的第三司令，都是我。”

    DK·机蓝在静静的诉说着，“再之后，文明政府总司令，以及反叛军总司令，也都是我。”

    程乞双目微睁。

    但心中也是惊讶，她的真身不过是一个女子，却可以做到这样的成就。

    “再之后。”

    “我以高层的身份，分别说服了两方势力的上一任首领，他们把自已的位置让给了我，然后【献祭】了自已。”

    “就这样。”

    “我，同时成为了两大势力的领导人。”

    DK·机蓝双目闪烁，“我的父母死于内战，我痛恨内战，在今后的几年中，在我的刻意控制之下，两股势力只会发生小范围的冲突和摩擦，死亡率已经降到了最低。”

    “我原本的名字，就叫做机蓝。”

    “DK，是我这只机械手臂的代号。”

    “它是我的一部分，是我最重要的工具，是它维持了两方势力的平衡，是它避免了无数的流血和牺牲。”

    DK·机蓝盯着地面，双目有些湿润，“或许三两句根本说不清楚我过去经受的苦难，但这就是我的人生，一个充满了矛盾的双线人生。”

    程乞平静的听完了一切，缓缓开口，“三个问题，什么叫做【献祭】，孩子的皮肤是不是你亲手剥掉的，既然你已经同时成为了两大势力领导人，为什么不终止战争？”

## 第450章 希望之烛
“因为我们种族之内的战争，是一种自然规律。”

    DK·机蓝双目闪烁着的看着程乞，“请随我来，我带你看看这里的真面目。”

    四周的文明政府高层，包括那个假冒的克林林，忽然露出一抹惊惧的神色，他们似乎对接下来所面对的事情很畏惧，甚至有些不太敢追随DK·机蓝的脚步。

    DK·机蓝回头看了他们一眼，“你们留在这里，我独自带着程乞前往。”

    程乞满心的疑惑，这里有太多的事情无法解释。

    但DK·机蓝已经不准备隐瞒，即将全盘托出。

    程乞的内心中怀着戒备心和好奇心，随着DK·机蓝向着地下基地深处行走。

    原本就已经地下上百米的基地中，竟然还有一条不断向下延伸的隧道。

    越向深处行走，四周的温度就越高。

    程乞皱眉，这种高温与地核不同，并不是那种炽热仿若融化岩石的感觉，而是一种有些黏腻的燥热，就像是...

    随着不断的深入，直观感觉已经来到了地下上千米的位置。

    程乞双目微睁，似乎明白了。

    “这里叫做【形变星】，它并不是一颗天体，而是一个生物。”

    DK·机蓝立在一扇足有50米高的巨大金属门前，随着他输入指令，巨门轰然开启。

    却见这地心深处，竟然是一个巨大的血肉腔体。

    内部空间巨大，墙壁都是暗红色，那是一种布满黑色神经的血肉，目光所及的一切，都在微微的蠕动着。

    远处，还有许多巨大的像是肉瘤，也像是心脏一般的东西，倒吊在墙壁上，有的还活着，微微颤动，有的已经死去，腐烂流脓。

    “别担心，这里没有任何危险。”

    “这里只是【形变星】的体内。”

    DK·机蓝看向程乞，“我给它起名为【母巢之喉】。”

    程乞看着四周诡异的一幕，微微吸气。

    DK·机蓝道：“若不是【类星体】将这颗星球的真相告诉了我，恐怕直到我们的文明毁灭，族人们也不会知道这里的真相。”

    程乞蹙眉，“真相是什么？”

    “【形变星】是宇宙中的一种古老生物，它拥有像是天体一样体积，也像是天体一样，在宇宙中飘荡。”

    “而作为生物，它必须要有能量的来源，也就是需要进食。”

    “我曾向李伯龙描述过它的【习性】。”

    “当然，我只是把它说成了我们星球中的一种动物。”

    DK·机蓝看着程乞，“李伯龙说，这种【习性】很像是你们人类文明中的一种蜘蛛。”

    “蜘蛛？”

    程乞蹙眉。

    “【形变星】在宇宙中飘荡，会变化出类似于行星地貌的外壳。”

    “甚至还会制造大气层，并且在身体表面形成完整的生态，能够生长出很多奇异的，美味的果实，比如洛马果。”

    “李伯龙说，在你们人类文明的雨林中，有一种奇特的蜘蛛，腹部长有鲜艳点状花纹，其他的昆虫，或者一些小体积的鸟，会将那些鲜艳的花纹误当做成食物。”

    程乞忽然明白过来，“那其实是一种诱饵。”

    DK·机蓝点了点头，“许多外来文明生物，误以为找到了理想的殖民星球，我的祖先们也是如此，它们来到了这里，定居在了这里，【形变星】还有许多高明之处，比如恒定的气候，距离恒星的位置不远不近，永远处于宜居带等等，让人们流连忘返。”

    “但其实，我们都掉入了一张大网。”

    “我们的祖先，并没有形变能力，而是一种常规的碳基生物。”

    “但在这里居住久了，我们竟然获得了神奇的形变能力。”

    “我们以为这是一种幸运，但其实，我们已经被‘蛛丝’所束缚了。”

    DK·机蓝回忆着，“李伯龙说，蜘蛛的进食方式，是用蛛丝将蛛网内的猎物缠绕起来，而后为它们注入一种带有软化性质的唾液，使猎物的身体组织融化成一种液体，方便进食和吸收。”

    “我们也是一样。”

    DK·机蓝皱着眉，“获得了形变能力的我们，再也无法适应宇宙中的重力环境，模拟重力、恒压仓，等等一切科技手段都不起效，只要族人进入宇宙，就会不可避免的融化。”

    DK·机蓝的拳头有些颤抖，“我们已经被‘网’住了，再也无法离开这里。”

    程乞双目微睁。

    “而后，【形变星】会释放一种生物信息素。”

    “它身体上的这些猎物，也就是我们，吸入了这种信息素之后，会根据自身的DNA的碱基对数量，自动分为两种派系，单数碱基对是一个派系，双数是另一个派系。”

    “而后这两个派系，会莫名其妙，又自然而然的发生战争。”

    “战争就会带来死亡，产生大量的尸体。”

    “而这些尸体，则是被【形变星】无声无息的吸收，成为它赖以生存的养分。”

    程乞恍然的点了点头，“吸引、束缚、挑拨离间、坐收渔翁之利。”

    “这颗【形变星】的寿命，或许有几十亿年，它一直都是这么生存的。”

    “我们的文明不是它第一个猎物，也不会是最后一个。”

    DK·机蓝说着，走向墙边，双手用力掰动一块血肉墙壁，那里有一条类似于缝隙的存在。

    持续发力之下，她将那条缝隙，掰出了一个锅盖大小的缺口。

    程乞上前一步，通过缺口看向内部景象，先是传来一股极度恶心的味道，而后只感觉一阵头皮发麻。

    下方是另一个血肉腔体，泛着诡异的红光，有无数缓缓蠕动的肌肉。

    而这些纵横交错的肌中，则是无法计数骸骨，肌肉的蠕动导致这些骸骨像是位于搅拌机中，缓缓的翻动着，互相摩擦着。

    这些骸骨拥有大大小小各种形态，甚至还有不同颜色，显然来自不同生物。

    随着时间的推移，骸骨会被缓慢的磨碎，进而被一点点吸收，【形变星】很贪婪，不肯浪费一点粮食。

    “这些都是以前的猎物，应当是骨骼坚硬，不会被轻易同化。”

    “所以才留下了痕迹。”

    DK·机蓝皱着眉，“不知道有多少文明，被【形变星】完全吞噬，连渣都不剩。”

    程乞回头，目光盯着DK·机蓝，“被剥皮的孩子是怎么回事，他究竟是不是你的孩子。”

    “是，他是。”

    DK·机蓝的眼中开始泛泪，“小的时候，我在一次政府军与反叛军的战争中，意外的被炸断了手臂，那只手臂也恰巧掉落在了大地的缝隙之中，现在来看，那应当是被【形变星】直接吸收了。”

    “随后，我发现，我心目中那个成为政府军精英战土的梦想，渐渐消失了，我开始厌恶战争。”

    “后来我意识到，只要献祭一部分身体，就会暂时削弱信息素带来的影响。”

    “但这种献祭之后，缺少的肢体无法再次复原。”

    “我变身成尤金和克林林的时候，看似手臂行动如常，其实都是机械手臂的功劳。”

    “后来，我组织了一些学者，研究如何【无损献祭】。”

    “结果是，只要将身上的皮肤献祭...只要他年纪还小...信息素影响的不深...他就能找回自我...在【形变星】持续的软化下...皮肤会再次生长出来...坏消息是，信息素还是会产影响...但只要每4年剥一次皮...”

    DK·机蓝说话断断续续，因为她在哽咽，眼泪一滴滴的落在在面上，身躯明显的颤抖着。

    “他当时喊的的确是‘妈妈’两个字。”

    “他所惊恐的，畏惧的，也是她的妈妈。”

    “因为，就是他的妈妈，亲手的，一寸寸的剥掉了他的皮...”

    “可是我不这么做，他一定会参加战争，死在战争...”

    DK·机蓝开始无声痛哭，泪水中夹杂着太多无能为力，一滴接一滴的落在地面。

    “现在，信息素越来越强，局势越来越失控...”

    “【类星体】说，现在是【形变星】的关键时刻，它似乎要迎来一次巨大的进化...它需要大量的能量。”

    “我们的族人，所剩不多了。”

    “我们没有逃离这里的方法...”

    “程乞，这里的一切都是骗局，反叛军与政府军的战斗，是我制造出来的骗局，而我们是被【形变星】的骗局，吸引到了这里。”

    DK·机蓝抬起泛泪的双眼，“但【类星体】没有骗你，他只是想让你关注这里，发现背后的真相...他说，你能拯救我们，你到来是我们唯一的机会。”

    程乞缓缓吸了一口气。

    但仍然眯起双眼，“【类星体】没有任何其他企图？他有这么好心？”

    “你之前问我，为什么要短暂的变身成【类星体】。”

    “因为我崇拜他。”

    “也信任他。”

    DK·机蓝看着程乞，忽然膝盖弯曲，面向程乞，跪在了犹如血肉地狱一般的场景中。

    她明明被无尽的绝望所困扰，但不知道为什么，她眼底的最深处，却始终有一点微弱的光。

    “他说过，掠夺贪婪者的欲望，利用绝望者的力量，但绝不触碰濒死者的底线。”

    “如果可以，不管是欺诈中，还是欺诈后，尽可能的留下一丝希望，这是欺诈艺术家第三准则，【不窃取希望之烛】。”

