## 第451章 剥皮文明
咔哒。

    李伯龙关闭了光束长枪的保险栓，将枪戳在淡绿色的土地上。

    此时的他已经知道了真相，缓缓回头，看着平原上那匪夷所思，恐怖而诡异的一幕。

    形变星文明居民，晃动着高大的身躯，在平原上排着队行走着，他们全部剥掉了自已的皮肤，每一步的迈出，都能清晰的看见他们腿部肌肉的收缩和舒张。

    而这支队伍里，不仅有政府军，也有反叛军。

    他们剥掉皮肤之后，信息素的影响被大幅的削弱，他们浑浑噩噩，他们知道了真相，放下了冲突和战争。

    程乞与DK·机蓝也站在不远处。

    见证了如此绝望和残忍的真相之后，程乞答应帮忙。

    但需要所有居民全部走入那座人造城市。

    原来，政府军和反叛军的大部分高层，在DK·机蓝长期的解释和游说之下，早已经达成了共识，也已经历过剥皮，只是找不到逃脱这里的方法，一直在苦苦坚持。

    刚刚的时间里，双方势力同样通过解释、游说，但更多的是启动强制手段，令所剩不多的居民全部完成了【剥皮献祭】。

    于是，就形成了眼前这诡异渗人的一幕。

    没有皮肤的居民，像是行尸走肉，排着长队，不断的进入地下基地。

    宇宙浩大神秘，复杂又离奇。

    会孕育出无数难以理解的故事。

    眼前的场景，宛若阎罗地狱，所有的人都像是经受了酷刑的亡魂，一个接着一个的走向审判宫殿。

    但真相恰恰相反，他们迎来了【生】的机会。

    空气中，弥漫着淡淡的腥味，这是剥皮之后，裸露在外的肌肉和筋膜，所散发出来的味道。

    “东部地区检查完毕，没有遗漏的居民。”

    “西部地区检查完毕，没有遗漏的居民。”

    “南部地区检查完毕，没有遗漏的居民。”

    DK·机蓝的通讯器内，不断传来下属的汇报声音，有的来自政府军，有的来自反叛军。

    而DK·机蓝则在不断的强调着，“重点检查北部地区，重点检查北部地区，那里地广人稀！”

    此时，没有政府军和反叛军的区分，他们都是平民，不能遗漏任何一人。

    当所有人撤走之后，反叛军将会启动那枚重离子炸弹，整颗形变星将会灰飞烟灭，这个流浪在宇宙中的欺骗性掠食者，也将终结自已的一生，从今以后不会再有其他文明上当受骗。

    脚下传来的温热感，越来越强烈。

    这种热量正是来自于形变星的生物结构，因为它自始至终都是活的，而且的确如【类星体】所说，它似乎即将进入某种关键的进化时期。

    所有人都进入了人造城市。

    整个形变星文明所有的幸存者加起来，不过是一个可怜的数字，大约4万人左右。

    DK·机蓝说，文明的鼎盛时期，足足有1.2亿人口，这是一个无法评价的数字，也就是说，在过去的20年中，形变星吞噬了接近1.2亿人。

    被剥掉皮的居民们，站在人造城市中的街道上、楼阁中，亦或者蜷缩在陌生的房间中，他们的目光穿过遥远的距离，看着站在远处高台上的程乞。

    他们的认知遭受到了巨大的冲击，此时迷茫而惊恐，对自已的未来一无所知。

    程乞手中握着一个金属立方体。

    它的机构简单，只有最基本的线条，但内部亮着奇异的白色光泽。

    这就是DK·机蓝所说的‘身躯形态维持力场’，可以保证居民们的身躯在太空中不发生融化，但内部空间，却只能维持在0.5立方米左右的体积。

    而眼前人造城市的体积，却相当于一座大型城镇。

    程乞又侧头，看了看DK·机蓝提供的一组星球坐标，那颗星球距离这里很近，不过数百万公里，那是一颗真正的天然星球，完全满足移民的条件。

    形变星文明的本体虽然不能离开这里，但可以进行常规的太空观测，这颗星球是他们理想家园，但在过去的岁月里，它就跟漫天星辰一样，可望而不可及。

    “我真的想象不出，你该怎么解决这个问题。”

    DK·机蓝站在程乞身边，神情紧张，“但【类星体】说，一定能做到，现在...我们没有回头路了。”

    “我不清楚，【类星体】究竟什么时候观测过我。”

    程乞顿了顿，“但他的确很了解我的手段。”

    这一瞬间，整个形变星被巨大的阴影所笼罩。

    根据这片星域而调整过尺寸比例的索拉里斯机械魔方，如神迹一般降临。

    地下基地的整个天花板缓缓开启，所有居民看着半空中那没有边际的巨大物体，纷纷陷入呆滞，他们从没见过高等文明，但在脑海中设想过无数次高等文明该有的样子。

    比如，带着强烈的压迫感，体积无比巨大，闪烁着奇异光泽和纹路的飞行器。

    此刻，这些幻想都变得具象化，不可思议的出现在了眼前。

    索拉里斯机械魔方，飘荡出白色的犹如水蒸气一般的能量，牵引着硕大的人造城市缓缓浮空，最后，这座城市被完全吸收进入索拉里斯的体内。

    在DK·机蓝震撼的目光中，机械魔方闪烁出强烈的而刺眼的光芒。

    当一切恢复成自然亮度之后，她眨了眨眼睛，震惊的看向程乞。

    程乞手中多了一个巴掌大小，精密无比的银色魔方。

    他伸出手臂，缓缓将魔方置于‘身躯形态维持力场’中，在奇异的能量之下，小小魔方漂浮在立方体中央，以极为缓慢的速度，微微旋转着。

    DK·机蓝微微抿了抿嘴唇，她只能理解到最表层的逻辑，那就是放大和缩小。

    但这其中所有的科技装置以及科技手段，她一无所知。

    也是这个瞬间。

    程乞背后的天空上，灵式星舰从一种奇异的几何图形中缓缓驶出，仿若从异位面降临于现实。

    DK·机蓝虽然乘坐过灵式星舰，但却并不知道【第四面墙航行】的存在，毕竟这种形式与常规航行的区别，就是视角中多了一层淡淡的滤镜。

    此刻。

    DK·机蓝才意识到，那艘看似普通的灵式星舰，也拥有着自已无法理解的隐匿技术。

    “灵式星舰会护送你们到达全新的家园。”

    程乞微微昂头，看着陷入呆滞的DK·机蓝，“怎么，难道还要恋恋不舍吗？”

## 第452章 观测者记录
深邃的宇宙中。

    位于灵式星舰的DK·机蓝，看着那越来越远去的【形变星】，只感觉肩头上压着的那座大山，越来越轻。

    她双目颤抖着，一切如梦似幻，反复的确认了好几遍，这才相信的眼前的事实。

    呼出了一口略带颤抖的气息，他终于带着族人，逃脱了恶魔的掌控，逃脱了野兽的血盆大口，也渐渐从心中那无尽的绝望中逃离。

    “【类星体】大人是善良的。”

    DK·机蓝看向身后少年，“程乞，你也一样。”

    ...

    轰——！

    硕大的人造城市，恢复了原本的体积，落在了一颗略显荒芜的星球上。

    人造城市内的生态隔离罩，瞬间启动。

    剥掉皮肤的形变星居民，缓缓从房间内走出，他们瞪大了眼睛，震惊的看着四周的一切。

    这里虽然荒芜，虽然一切从零开始。

    但这里没有了束缚，再也不会有莫名其妙的战乱。

    他们看向位于灵式星舰内，扶手而立的程乞，没有眼皮的眼睛，不断的闪烁，最终齐齐弯腰，向程乞表达着无以回报的谢意。

    程乞只是静静的点了点头。

    随即，程乞看向身边的DK·机蓝，“老哥和小青鱼，暂时留在你们的城市里，我有些事情要去办，很快就会回来接走他们。”

    DK·机蓝神情一顿，“你去做什么？”

    “出于本性，善意之举，我已经完成了。”

    程乞目光平静，看着有些惊慌的DK·机蓝，“接下来，我要去处理自已的事情，我要折返【形变星】。”

    “什么？！”

    DK·机蓝双目微睁，“重离子炸弹的倒计时已经启动，【形变星】马上就要发生就惊天爆炸，你不是知道这项计划吗？你不能回去！我是说...你回去不就是自寻死路吗？”

    程乞忽然笑了笑，“你也算是【类星体】的半个徒弟了，但不得不说，你的进步空间还很大。”

    DK·机蓝的内心，简直如过山车一样，“我已经把全部的情况都告诉你了...你这句话是什么意思？”

    “我能看的出来，你跟【类星体】的本质不算坏，你们的确是打算帮助这里的人。”

    程乞的眼神闪动，“但这也仅仅是【类星体】的目的之一。”

    DK·机蓝忽然抿了抿嘴。

    她的确不擅长骗人，此时的表情已经暴露了一些东西。

    程乞笑道：“我还是坚信自已的判断，【形变星】上，一定拥有某些极具价值的东西，如果我猜的不错，【类星体】现在就在【形变星】之上，而且犹如无人之境，浩大星球，随意索取。”

    DK·机蓝紧张开口道：“这都是你的猜测，如果你猜错了，后果就是粉身碎骨。”

    程乞摇头，竖起手背上的‘+’和‘-’两个奇异的符号，“从某个角度来讲，我也算是一名能源专家，我早就发现，反叛军制造的那颗炸弹中，根本就没有对应级别的能量指数，它只是个幌子。”

    “还有。”

    “关于你给我们的语言翻耳机，孩子那声‘妈妈’的呼唤，你的确没有进行篡改，这是我始终都知道的事情。”

    “而我之所以要装作无法识别，就是想给你造成一个误区。”

    “让你以为我没有判断能力。”

    “但其实...”

    程乞一翻手，手中出现了一个精致的小海螺，“这是我从小青鱼那里借来的道具，一种神奇物品，可以根据智慧生物脑波，直接完成语言翻译。”

    “你说过的每一句话，我都进行过验证和确认。”

    “你提供的语言翻译系统，99.9%的翻译都是正确的，只有一句话，你进行了篡改。”

    程乞眯眼道：“你当时跟部下反复下令，要他们重点检查北部地区，那里地广人稀，事实上，你当时说的是‘不需检查北部地区，那里地广人稀’！”

    DK·机蓝的面色微微发白。

    程乞笑了笑，“不出意外的话，【类星体】此时此刻，正位于【形变星】的北部地区。”

    DK·机蓝被强行的请离了灵式星舰。

    她站在人造城市中，看着灵式星舰，像是远去的流星，渐渐消失于天空。

    她双手不安的搓动着，神情中满是担忧和焦虑，但她完全没有阻止程乞的能力。

    ...

    “小家伙们。”

    “再加把劲！”

    【形变星】北部地区，一片荒地中。

    一名穿着一身黑衣，右眼角下侧有一颗五角星泪痣的少年，躺在一块突兀的巨石上，头枕单手，翘着二郎腿。

    则是数以万计长着金色鳞片的蜥蜴人。

    这些蜥蜴人似乎经过了训练，虽然灵智不高，但却能百分之百听从黑衣少年的命令，它们吼叫着回应了一声，张开无坚不摧的利爪，开始挖掘地面。

    此时。

    黑衣少年发现了一个体型较小的金色蜥蜴人，正躲在一块石头后侧，啃食着一只肥硕的大虫子。

    “嗯？”

    少年跳在地面上，来到偷拦蜥蜴人面前，用手指点着它的鼻尖道：“还吃？抓紧干活啦！”

    蜥蜴人的横向眼皮眨了眨，随即扔掉虫子，呲溜一声跑向远处的工地，加入了挖掘大军。

    黑衣少年叫做【类星体】。

    那些经营着宇宙搏斗场的蜥蜴人被他骗了一次又一次。

    他弄走的几万枚蛋，并非是瑕疵蛋，不仅是健康的，还被他用一种特殊的基因技术，进行了强化。

    所孵化出来的蜥蜴人后代，身体更加强劲，利爪更加坚硬，挖掘能力更是碾压大型钻探工具。

    脚下的【形变星】伪装地壳，能被金色蜥蜴人轻易的挖穿。

    “我是骗了你们。”

    “但不也让你们恢复了生育能力么？”

    “闲来无事，多生点不就行了？”

    “欺诈艺术家第五准则——【愚钝者必须缴纳智商税】。”

    随即，少年轻轻倚靠在一块大头上，轻点手臂，调动出一块虚拟屏幕。

    他在屏幕中找到了一个名叫‘观测者记录’的文件夹，点开之后，其中是一个个细分的文档，它又点开名为《宇宙生物志第XII卷》的日志文档。

    他思索了一阵，开始向其中输入文字。

    ‘【形变星】’

    ‘编号：CX- 0017（宇宙异常生物分类）’

    ‘发现日期：苏醒历163年3月5日’

    ‘无文明物种，来源不祥，寿命不祥’

    ‘质量1.1×10²⁷ - 1.3×10²⁷kg’

    ‘直径2.3×10⁷ - 8.7×10⁷m，可变，收缩态 / 膨胀态差异显著’

    ‘表面重力8 - 25 m/s²依赖质量与半径动态平衡’

    ‘密度0.8 - 2.5g/cm³低于岩石行星，接近冰巨星’

    ‘智慧程度...’

    少年思索了一下，继续输入。

    ‘几乎没有自主智慧，它的一切行动，都是为了捕食而做出的本能反应，就像是又笨又大，完全没有脑子的巨帽水母。’

    ‘它没有固定的位置，会在宇宙中游荡，每当找到合适的捕猎地点，也就是适宜其他生物生活的宜居带，它就会做好一切的伪装准备，而后静静的蛰伏，等待猎物上钩。’

    ‘该物种完美演绎了宇宙的黑暗面相——将希望培育成绝望，将文明转化为食粮，其最恐怖之处，在于让猎物毫不知情的生活在屠宰场，并在死亡瞬间仍旧高呼为了和平。’

    “嗯...”

    少年回头看了一眼远处的蜥蜴们，它们工作的很认真，成效显著。

    于是他开始继续补全自已的日志。

    ‘基于宇宙生命论，也就是说，假设宇宙的本质其实是一个巨大的活体生物。’

    ‘那么【形变星】有点像是宇宙的白细胞，而那些更加微小的，在宇宙中肆意游走，不断燃烧宇宙资源的其他文明，可以被看做是病菌，【形变星】的捕食过程，其实就是一种‘杀菌’过程。’

    ‘值得一提的是。’

    ‘【形变星】拥有明显的进化周期，每到特定的时间点，它会集中所有能量，完成一次具有跨越性的进化。’

    ‘在这个进化过程中，它会将99.9%的能量，集中在0.1%的核心身躯中，而剩余99.9%的身躯，将会失去生命，僵化成一个坚硬而死寂的壳。’

    ‘紧接着，它的核心身躯，会弃掉那厚重的、无用的壳，独立遨游在宇宙，开始获取新的能量，重新生长，有点像是生物学中的蜕皮或蜕壳，类似螃蟹或者蝉之类的行为。’

    ‘似乎银河系之内的月球，就是某颗【形变星】留下的空壳。’

    ‘而后，又有外星文明，在这壳内建立了监测站，但最后他们发现人类毫无观测价值，连自已的母星都会毫无顾忌的糟蹋，于是从那个壳中撤离，对人类完全失望。’

    ‘重点来了。’

    ‘蜕壳后的【形变星】体积渺小，极为脆弱，尤其是在它破壳而出之前，它甚至都失去了本能反应，这是它这个残忍猎食者，这个纯天然骗子，一生之中最弱小，最任人宰割的几个瞬间。’

    ‘我已经做出了详细的分析，如果在这个时间点，将它挖掘出来，那么它应该会呈现高度的受暗示性，以及可支配性。’

    ‘它本身就是一种千变万化的【变形体】，此时更是浓缩成了最核心的精华。’

    ‘它将是我重塑身体的最佳材料，没有之一。’

    ‘风险性评估——通常情况下，【形变星】在进化之前，会将身躯上所有的猎物吞噬，将这些能量转换为它最后的防御与攻击机制。’

    ‘但可惜，我眼前的【形变星】此时是饿肚子的状态。’

    ‘因为有一个心存善意的傻小子，任劳任怨的运走了它最后的食物，也帮我彻底扫清了障碍。’

    ‘当然了，我出发点是善意的。’

    ‘但它并不单纯。’

## 第453章 相遇
唰唰唰——！

    金色蜥蜴人的利爪切割地下的岩石，就仿若在切割老化的海绵，两爪子下去岩石表面出现‘#’形状的痕迹，随即碎成了一地小块。

    唰唰唰——！

    嗤——！

    绿色的血液呲了蜥蜴人一脸，它有些呆滞。

    【类星体】站在洞口上方，低头看来，“已经挖穿了伪装地壳，触碰到它的身体了。”

    也是这一瞬间。

    地面之下，呲出血液的血肉，迅速变得暗淡，仿若被美杜莎的眼睛石化，以肉眼可见的速度，变成了灰突突的岩石。

    【类星体】双目睁了睁，“它已经开始聚集能量，99.9%的身躯都将失去营养，所有能量聚集到核心的时候，就是它最弱的时候，那恐怕只是几十秒的时间，我一定要那个瞬间掌控它，小家伙们，快！一定要跟上它的节奏！”

    接下来的一幕，整个【形变星】都在从最外层，向着内部褪色。

    原本暗红色，不断蠕动的血肉，在一瞬间变得干枯干燥，变成了灰色岩石。

    而数万蜥蜴人，在疯狂的挖掘，一层层的挖穿岩石，追逐着不断‘收缩’的血肉。

    【类星体】也跟随在蜥蜴人大军身后。

    这个期间，他的心底出现了一种不安的预感，下意识的回头，看了看空荡荡的背后。

    所有的居民都已经离开了这里，【形变星】之上，应该只剩下了自已和蜥蜴人大军才对。

    他蹙了蹙眉。

    眼下，是一个千载难逢的机会，他必须要得到【形变星】，必须！

    如果有人阻拦，那么他只能葬身于此，只能！

    金色蜥蜴人在前方疯狂的挖掘，此时已经是地表之下上万米，曾经的【形变星】内部组织，此时都仿若变成了化石，中间还夹杂着未消化的其他生物骨骼。

    莫名的，四周泛起淡淡的绿色荧光，就仿若某种辐射一般。

    这荧光来自更深的星球核心。

    常规情况下，狡诈的【形变星】绝对不会展示出如此异常的状态，这更加代表着眼前机会的稀缺性。

    轰隆隆——！

    最前方忽然出现了大面积的坍塌，露出了一个巨大的腔体，蜥蜴人们的也是纷纷一愣，竟显得有些懵圈和不知所措。

    【形变星】眯起眼睛，看着前方的尘埃渐渐落定，一道人影在尘埃中缓缓浮现。

    这一瞬，【形变星】双目微睁。

    前方那道人影，赫然是一个十八九岁的少年，背后佩戴着一条褴褛的蓝色披风。

    “是你？”

    【类星体】大脑飞速的旋转着，他在思考着所有的可能性。

    这个小子识破了我的骗局，去而复返吗？

    他的目的是什么，他要阻拦我吗？

    但不得不说，【类星体】的内心，此时充斥着无法言说的感觉。

    他从混沌中醒来，不知道自已是谁，来自哪里，不知道自已为何是这种形态。

    他在宇宙中漫无目的飘荡，直到有一天，见到了这个跟自已长相一模一样的少年，在暗中观察了他许久，知道这个少名叫程乞，他的性格跟自已完全不同。

    通过观测，他得知了这个少年的一部分能力和装备，并为他建立了档案。

    再之后，他发现【形变星】的秘密，也发现【形变星】拥有着不可取代的价值。

    于是他针对程乞，制定了一系列计划。

    当然，程乞在这个计划中的角色，是一个妥妥的工具人。

    利用完程乞之后，它会立刻执行欺诈艺术家第二准则——【情感化作锋利的剪子】。

    从此以后各走各路，毫不相干。

    现在。

    程乞忽然站在自已的面前。

    【类星体】产生了一种奇诡的感觉，像是照镜子，但又不完全是。

    这种感觉，是正在直面另一个自已，陌生而熟悉，充满了矛盾。

    【类星体】也曾大胆的设想过，难道我们曾经是一个整体，只是被无法想象的存在进行了某种【分割】。

    什么样的技术，可以把一个人分成两份，而且是截然不同的形式。

    但最终，【类星体】并没有深究这个念头，因为这还是有些太过于不合逻辑。

    就在这一瞬间，前方的石头腔体中，右侧的墙壁忽然出现了纵横交错的切割痕迹。

    轰隆隆！

    右侧的墙壁忽然分崩离析，彻底坍塌。

    尘埃中，又是一道人类的身影，缓缓走出。

    当尘埃落定的时候，程乞和【类星体】，同时睁大了眼睛。

    那是一个穿着黑色束身衣的少年，手握一把锋利的匕首，面色阴霾，充满了狠厉和浓重的杀气，在站定脚步的一瞬间，他抬起手臂，用手背擦了擦干净的右眼角。

    程乞觉得不可思议。

    此时，三个面容相似度99%的少年，成三角点位，位于巨大石头腔体中。

    程乞、【类星体】、【哑杀】。

    金色蜥蜴人的脑容量本就不多，此时有一种CPU冒烟了的感觉，它们目光在三道人影之间来回移动，为什么会有三个主人？！

    【类星体】的神情中，出现了短暂的迷茫。

    事情的变化，有些出乎他的意料。

    “你们要阻拦我吗？”

    【类星体】眯起眼睛，“或者说，你们到底知不知道，我究竟想要干什么？”

    程乞仰头，缓缓开口道：“将所有人骗走，为了获取这里的某种珍贵物品，不管它是什么，你大费周章想要获取的东西，不会太差。”

    【哑杀】眼神阴狠，保持沉默。

    但他却将手中的匕首，横在面前，目光在程乞和【类星体】之间游走，但眼神中只有一个内容，那就是都得死。

    “很好，今天，只能有一个人活着离开这里。”

    【类星体】微微低头，伸展手臂，复杂的机械机构，从他的袖口中延伸而出，组合成了一种肢体拓展武器，红色的电弧噼啪爆响，两把类似于镰刀的武器，兼具远程打击以及近身肉搏的功能。

    怒吼声传来。

    三道人影，从三个方向，猛然冲出，一跃而起，在半空中产生惊天的碰撞。

    光影闪烁，猛烈无比，不死不休。

    三人都仿若将对方大卸八块都不够解恨，甚至还要用牙齿撕咬对方的血肉，啃成森森白骨之后，再将对方的骨骼砸成粉末！

    这场凶狠的战斗，持续了3分钟。

    最终，两人倒下，只有一人浑身染血的站立。

    正是手握【匕首】的哑杀。

    而剩余两人，身躯都已经被斩断，倒在灰暗的石头地面，【类星体】的身躯，竟然是一台机器人，断裂的胸口处，闪烁着噼里啪啦的电流。

    而程乞身躯则是实打实的血肉，鲜血宛若刺目的小溪，蜿蜒流淌。

## 第454章 夺宝1
“是信息素。”

    【类星体】的本体，在另一处洞穴中奔跑，他的前方，是数百只金色蜥蜴人，在火力全开的挖掘着洞穴。

    【形变星】在进化的关键时刻，身躯会变的异常弱小。

    但它作为寿命成谜的古老物种，在这种非常时期，肯定拥有自保的手段，否则它也不会活到今天，在过去任何一次进化中，任何一个弱小的生物，都会终结它的生命。

    这就宛若大自然的优胜劣汰，哪怕是一只弱小的蚂蚁，也拥有基础的保命本领。

    而【形变星】这个关键时期，会大量释放信息素。

    也就是导致形变星居民，莫名其妙发生内战的那种奇异物质。

    所有试图靠近【形变星】内核的外来物种，都会被猛烈的信息素影响，在行进的过程中，产生不可避免的冲突，不死不休，甚至同归于尽。

    而在拖延的这些时间里，【形变星】会完成进化，在暗中完成蜕壳，幼体会抛弃旧壳，逃入宇宙，无影无踪。

    按照时间计算。

    【形变星】的弱小期，还剩下大约200秒。

    【类星体】在快速的行进着，他的体质特殊，可屏蔽信息素干涉，而刚刚那个与程乞发生遭遇战的‘自已’，不过是一台可以远程操控的傀儡机器人。

    但【类星体】搞不懂的是，那个手握匕首，眼神凶狠的‘自已’又是谁？

    它从哪来的？

    幸好，他们被信息素所影响，已经无法前进。

    不知道那个家伙和程乞那小子，谁会死去...亦或者，他们会同归于尽吗？

    【类星体】的内心出现了一丝不忍，但这是一件无可奈何的事情，它必须要得到【形变星】。

    而【形变星】这个手段拙劣的骗子，根本无法愚弄一名真正的欺诈艺术家。

    一切顺利。

    【类星体】已经无限接近【形变星】的内核。

    轰隆——！

    最后的一面石头墙壁，轰然倒塌。

    【类星体】瞳孔微微收缩。

    呈现在他眼前的，正是整颗星球最深处的腔体，内部空间足十几个足球场般巨大。

    而前方最中央的地面上，耸立着一个非常标准的黑色圆球，它的直径大约2米，外表光滑，散发着淡淡的绿色荧光，仿若一颗巨大的珠宝。

    这颗黑色圆球的下方，地面的形状仿佛是缠绕交错的树根，形成了一个托盘，将它托起。

    一道道绿色的能量，沿着‘树根’托盘，向着黑色的圆球汇聚，仔细看去，圆球那光滑的表面之下，像是有无数的虫子，在翻涌鼓动，形成微小的褶皱。

    【类星体】抬头，看向四周的腔体，墙壁和天花板，本来是红色的血肉，但却在以飞快的速度石化着，不断的掉落着碎渣。

    “找到你了！”

    【类星体】的神情中闪过一抹兴奋，层层的手段过后，终于迎来的【收获】的时间。

    他迈过坍塌的墙体，一步踏入最中央的空间，也是在这个时候，他的身躯微微一顿。

    却见远处的黑色圆球背后，缓缓走出一道如幽灵般的人影。

    那赫然是程乞，像是已经恭候多时，他的肩头上，还立着一个大喊‘奥德修斯’的黄金小人。

    【类星体】眯了眯眼睛，“之前出现的那个你，也是一种傀儡？”

    程乞声音平静，“那叫做黏菌人。”

    【类星体】点了点头，“你也很有‘欺诈艺术家’的潜质。”

    程乞昂头，“跟你相比，我还差了许多，无非是DK·机蓝实在是不善于骗人，我才能猜到你的目的，而既然猜到了你的目的，我肯定要多加防范。”

    【类星体】感叹的呼了一口气，“那个小丫头...我这一生唯一一次破坏准则就是因为她，没想到却成了被你紧抓不放的漏洞。”

    嗡——！

    墙角传来轻微的震颤声音。

    【类星体】忽然发现，脚下腔体的四个角落中，竖立着8根奇怪的装置，就像是8根细长的黑色天线，尖端散发着淡淡白光。

    “那是什么？”

    【类星体】刚刚开口提问，8根‘天线’忽然释放出如长鞭一样的光束锁链，将他的身躯困成了一个粽子，并且根根绷直。

    程乞解释道：“那是我在蜥蜴人的搏斗场中，获取了一些限制能量项圈，我对它们进行了一些...升级改造，在它的领域范围内，可以精准屏蔽目标生物特的所有能力，你进入这里的一瞬间，就已经成为了被屏蔽目标，我不知道你究竟有什么本事，但此时此刻，你就是一个普通人。”

    【类星体】扭动了一下身躯，发现已经完全不能移动，完全被囚禁。

    他蹙了蹙眉，叹息道：“好好好，也就是说，你铁了心要跟我抢成果。”

    “我喜欢寻宝，不想错过任何一个宝物。”

    程乞的目光看着眼角带有五星泪痣的少年，“但我觉得，我们应该先聊聊。”

    “聊聊？”

    【类星体】有些惊讶，“你的思维还挺清晰，竟然也能抗住信息素的影响？”

    程乞面色平静，“彼此彼此。”

    “聊什么？”

    【类星体】眼神闪烁，心中在默默的计算着【形变星】的衰弱倒计时。

    程乞目光闪动，“我们之间的关系，你应该能猜得出来，我们只有合并在一起，才能找到被隐藏的前世，才能恢复最强的状态。”

    “合并？”

    “也就是说，我们真的是一个被【拆分】过的生物？”

    【类星体】的眼睛睁了睁，“如果真的合并，那么谁是主体？应该会有一个人的主观意识完全消失吧？”

    程乞缓缓点头，“是的。”

    【类星体】的神情忽然放松，缓缓道：“这样吧，我给你讲一个故事，你听过之后，再做决断。”

    程乞点了点头，“可以。”

    “在很久以前，我从一片黑暗中醒来。”

    “当时的我浑浑噩噩，看不见自已的手，看不自已的脚，大脑中是真正意义的一片空白，我什么都不知道，什么都记不起来。”

    “忽然间。”

    【类星体】双目微睁，“黑暗中传来一个神秘而浩大的声音，他说，他将告诉我，关于我身上的一切秘密，这也关乎到程乞的前世。”

    程乞的眼睛微微睁大。

    【类星体】继续道：“然后那个声音开始倒计时，他说3...2...1...！”

    轰——！

    【类星体】忽然发生了剧烈的爆炸，这一瞬间，他整个人的身躯宛若一枚核弹，发出炽无比的白光，恐怖的能量也随之宣泄开来，腔体之内地动山摇，每一颗碎石都宛若子弹一般溅射开来。

    程乞也在一瞬间失去了视觉，用手臂护在面前。

    当爆炸的能量散尽，程乞的眼前出现了一个直径数百米的巨大凹陷，浓烟滚滚。

    忽然意识到了什么。

    程乞猛然回身，发现原本立在自已身后的巨大黑色圆球，已经消失不见，显然是被人趁乱偷走。

    而程乞头顶上方的岩壁，不知道是什么时候，出现了一个直径3米左右，边缘平滑的圆柱形隧道，像是被人用某种先进设备，一瞬间切割出来的，这条隧道贯穿地表，甚至还能看见一片狭小的天空。

    咕噜噜...

    【类星体】的半颗头颅滚动到程乞的脚边。

    之前爆炸的，竟是一台科技等级非常高的，介于生物体和机械之间的机器人。

    半颗机器头颅的嘴巴，有些卡动，但还是能断断续续的发出声音。

    ——“个真正的骗术大师，就算在领取最终胜利果实的时候，也不会亲自出现，他永远都是一个躲藏在暗中的幽灵。”

    ——“这是欺诈艺术家第六准则——【幽灵不饮胜利酒】。”

## 第455章 夺宝2
程乞近距离经受炸弹的洗礼。

    此时的身躯已经千疮百孔，终于不堪重负，哗啦一声融化成了一地黑色的沥青。

    远空，【第四面墙】之后。

    位于灵式星舰之内的程乞，见到前方天空内出现了一道笔直的七彩光柱，光柱一头连接地面，一头连接遥远太空。

    这光柱与搏斗场蜥蜴人所使用的传送光柱极为相似，极有可能是升级款。

    而传送光柱的使用者，已经不言而喻。

    程乞眯眼，极速冲出船舱，脚下的冰蓝色力场绽放，仿若空气中结出一片片蓝色冰晶，刹那间延伸，连成一条尾部逐渐消散的线，一头扎入七彩光柱之中。

    进入光柱之后，头顶传来猛烈的吸力。

    一团黑色物体，从程乞眼前划过，电光火石之间，程乞一把抓住黑色物体。

    那正是被从地下搬运出来的【形变星】内核。

    另一个【类星体】站在内核的后侧，神情一惊。

    传送光柱释放着向上的吸力，而程乞利用先驱者引力套装，释放着反向的力量。

    此刻，【形变星】那圆球状的内核被两人分别从两端抓住，这种内核本来就有一定弹性，此时从标准圆形，被硬生生拽成了椭圆形。

    【类星体】神情微微变化，“地壳之下的那个你，也是傀儡？！”

    程乞仰着头，打量着【类星体】，“现在的你，也不是真身吧？”

    咯嘣咯嘣——！

    【形变星】内核仿若一个充满弹性的黑色瑜伽球，被拽越来越长，发出咯嘣咯嘣，类似于橡胶的声音。

    “你不知道这东西对我的意义！”

    【类星体】咬着牙，“而且，我更不会跟你完成什么合并，放手！”

    “你的性格狡诈，总是试图将所有人玩弄于股掌之间，我也不稀罕与你合并。”

    程乞同样眯着眼，“至于这【形变星】，本来就是无主之物，谁拿到就算谁的！”

    咯嘣咯嘣——！

    【形变星】内核持续发出着紧绷的声音，内部仿佛有无数细小触手，在剧烈的涌动着。

    【类星体】双目大睁道：“错过了它的衰弱期，就没有人能够掌控它！”

    就在二人僵持不下之时。

    七彩的通道的下方，出现了第三道人影，他借助通道的吸力，闪电般升空。

    程乞骤然回头，眯起眼睛，“你居然还制造出了【哑杀】傀儡？”

    【类星体】愣了愣，“【哑杀】是谁？那个家伙不是你的替身吗？”

    此刻，手握匕首，一声不吭的第三道人影，已然到达程乞二人的身边，他手中的匕首高高仰起，反射出刺目的白光。

    唰——！

    皮革撕裂一般的声音响起。

    【形变星】内核的中央，出现了一道笔直的白色亮痕，下一秒它嘭的一声破裂开来，无数黑色毛线一般的触手，像是花蕊一般绽放。

    但【形变星】内核已经彻底一分为二，其中一半的黑色触手向下倒卷，像是一种灵活生命体，全部缠绕在了程乞身上。

    而另一半的黑色触手，则向上翻卷，全部缠绕在了【形变星】的身上。

    两个人之间互相制约的力量也瞬间消失，就像是绷紧的皮筋忽然断开。

    【类星体】的身躯被隧道吸引，刹那间朝着远空飞去。

    而程乞飞出了七彩通道，向着地面翻滚。

    轰然一声，程乞在空中调整身形，最终单膝跪地，落入地面，他第一时间抬头望去，七彩的光束通道就如关闭了开关的探照光束，一瞬间消失的无影无踪。

    再也找不到【类星体】一丝痕迹。

    程乞胸膛起伏，缓缓看向自已的身躯，发现那由【形变星】核心化作的黑色毛线，已经糊满了自已的全身，像是蠕虫一般不断的涌动，它们又在很短的时间理顺了自已的逻辑，变成了均匀编织物，就仿若针脚细密的毛衣一样。

    最后的一瞬间，这件‘毛衣’逐渐的变得透明。

    但它并不是隐身，而是模拟出了程乞的衣着和最外层的皮肤，无论颜色和质地都一模一样，厚度极薄，就仿若不存在一样，

    程乞双目微睁。

    之前，他的确不知道这【形变星】的精华内核，究竟有什么作用。

    但现在，他有了清晰的认知，这是一套千变万化的生物战甲。

    自从咂鲁离开之后，程乞有着诸多不便。

    首先缺少了身躯的力量增强，以及一定的防御能力。

    其次是程乞不能再调用生物面具，缺少了伪装自身的功能，更不能拟化出外衣和披风，身上衣着非常脆弱，出入恶劣环境时，必须小心谨慎，否则很容易裸奔。

    若非前段时间，通过药剂实现了双基因的部分重叠，甚至都不能肆无忌惮的进入太空环境，因为曾经的程乞，还需要生物面罩提供氧气和保暖措施。

    最后，就是对咂鲁这个伙伴的想念。

    程乞缓缓抬起手掌，发现自已的人类手掌，一瞬间变成了一只长着蹼和青色鱼鳞的手掌，一瞬间又变成了一双大号的拥有绿皮肤的手掌，甚至还能变成一只由无数马陆缠绕在一起所组成的手掌。

    程乞双目微睁。

    这些手掌，都是来自他所见过的生物，鱼人族、形变星族人、阿马。

    当然，自已的手掌，在本质层面并没有发生变化，而是自已获得了一层伪装皮肤，可以变化成任何自已所见过的生物。

    程乞微微闭目，脑中回忆人类宇航员的外貌。

    下一秒，他的本体不但变成了人类，皮肤表面还变化出了一套白色的，带有厚重感的宇航服。

    千变万化。

    程乞微微一愣，随即抬手触摸了一下有些异样的额头，他的额头表面的皮肤上，在触碰的一瞬间，荡起了一道绿色的涟漪，一颗绿色的菱形水晶缓缓浮现。

    与此同时，他脑海里莫名多了一些信息。

    首先，这些信息的本质，是【形变星】的特殊能力——信息素。

    可直接作用在智慧生物的大脑中，就像是一种知识的无载体下载。

    【形变星】在最关键的进化时期，那短暂的50秒时间内，整个身体都在完成着一种革新，连自主意识都是空白的，就像是一张白纸，或者是一道等待输入第一条命令的程序。

    而在这个关键时期，程乞因为意外的接触，对它实现了一种掌控和接管。

    从今以后，它将以程乞的思维为主导。

    而在程乞的潜意识中，一直很遗憾咂鲁的离去，也因为失去了战甲的辅助，而感觉到不便利。

    所以，【形变星】做出的第一个动作，就是化作了程乞的生物战甲。

    而功能上，【形变星战甲】完美的集成了【形变星】的属性。

    首先，就是千变万化，它的身躯就像是一种高度可塑性材料，可变化的范围不局限于生物体，甚至可以变化成金属、木料、布料，一切程乞认知中的物品。

    其次，是它那种神奇的信息素。

    这种功能首先可以用于他与程乞的交流，其次可以直接摄取、干涉其他智慧生物大脑中的信息。

    最基础的应用，就是思想的读取，换句话说就是无障碍的翻译，就像是曾经的【脑语兽】。

    程乞微微吸气。

    自已一直没有一台靠谱且实用的生物语言翻译器，如今终于摆脱了这个难题。

    再之后，信息素还有一个有些变态且可怕的功能。

    那就是面对一些拥有一定智慧程度，但并非高等生命，且自控力相对较弱的生物时，信息素可以干涉它们的思想，颠倒黑白，甚至直接强行篡改，就比如...引起DK·机蓝族人之间的内战。

    变化外观，翻译别人的语言，一定程度上修改别人的思想。

    这是一套强大的战甲，也是一个骗子的神器。

    当然，如果往好的方面想，善加利用之后，这也是一件用于宇宙漫游的绝佳实用工具。

    至于它的战斗力，因为它是一个完全蜕变的新生体，所以肉体力量处于低点，大概能为自已提供400%左右的力量增强，以及20000MPa的应力值，这个指标可应对手持级别的光束武器，但对于拥有硅基身体的程乞来说，作用不大。

    但【形变星】跟曾经的咂鲁一样，本质都是生物体，拥有一个程乞喜欢的特点，那就是可成长性。

    程乞思索刚刚的经历。

    奇妙的是，自已与【类星体】每个人都获得了一半的【形变星】内核，这也算是一种机缘巧合，或者命中注定。

    程乞抬头眺望空无一物的天空。

    关于【类星体】，那个有原则的骗子...这是一次平分秋色的交锋，但绝对不会最后一次见面，因为那个家伙，一定知道些什么，他与自已命运，必然是紧密相连的。

    咔哒。

    背后传来了踩踏岩石的声音。

    程乞缓缓回头，见到另一个自已，他眼窝深陷，面色阴狠，握着一把匕首，无声无息的擦拭着自已的眼角。

    程乞的眼睛慢慢眯起。

    之前，他以为【类星体】也解开了一部分身世的秘密，所以在整个行骗的过程中，他也制造了一个【哑杀】傀儡。

    而通过刚刚的表现，【类星体】竟然以为【哑杀】是程乞的替身，可程乞根本没有那么做，也没有必要那么做。

    那么问题来了。

    程乞看着眼前的【哑杀】，缓缓开口，“你是谁？”

## 第456章 拼凑自己
“我...我...也能...抵抗信息素。”

    【哑杀】缓缓开口，他从来都不是一个哑巴，他只是不愿意说话，甚至已经变得生疏。

    也是这一瞬。

    【哑杀】的身体，包括他手中的匕首，也忽然溃散，变成一根根黑色毛线，而后汇聚到程乞的身躯上，准确的说，他汇聚到了【形变星战甲】之内。

    程乞双目微睁。

    【哑杀】是【形变星】所模拟出来的。

    为什么？

    程乞额头的绿色水晶微微闪烁，信息素向他传递答案。

    之前，【形变星】进化的关键时期，会向周围释放大量的信息素，促使所有外来生物发生内战，而信息素是直接作用在大脑之中。

    在信息素的判断中，程乞的身躯内住着两个‘人’。

    而在【形变星】的判断下，情况越混乱，它自身就越安全，于是【形变星】完成另一个惊人的操作，提取了【哑杀】的思维，并为他拟化了一具独立的躯体。

    但【形变星】没有预料到，【哑杀】独立之后，仍然拥有冷酷的意志力，很快便可以依照自已的思维进行行动。

    程乞觉得有些不可思议。

    【形变星战甲】可以让【哑杀】再次成为一个独立的人？！

    程乞进行了测试。

    场景很是诡异，他的身躯上出现了丝丝缕缕黑色细线，延伸到一侧，最终汇聚出来一个独立的【哑杀】。

    但【哑杀】很不喜欢这种行为，他似乎只喜欢安安静静的躲在一间没有窗子和门的黑屋内，并不想来到现实，他的身躯只维持了几秒钟，再次变成了一根根黑线，融入了程乞的身躯内。

    程乞的眼睛眨了眨。

    【哑杀】有些小小的自闭。

    但他之前的举动...在自已与【类星体】僵持不下的时候，他将【形变星】内核一刀切成两段，一人一半...他似乎并不希望其他性格发生冲突。

    程乞默默的点了点头，也不再强人所难。

    但他意识到了一个问题，如果有一天，自已能够将所有的性格合并，但只要拥有【形变星战甲】，那么自已的五等分性格，其实也可以借助这种奇特的形式，重新屹立在同一个宇宙之上，亦或者...有一天大家可以一同抗击敌人。

    但想到【类星体】。

    程乞微微揉了揉自已的太阳穴，他是一个很难搞的家伙。

    ...

    形变星文明，异星移民之城中。

    通过翻阅文明中的古老文献，它们得知自已的真正的名字叫做【绿営文明】，是【形变星】的信息素让他们忘记了本该属于自已的名字。

    DK·机蓝内心不安的看着折返而回的程乞。

    程乞明白的她的关注点，缓缓道：“【类星体】拿到了他想要的东西，也安然无恙的逃走了。”

    DK·机蓝缓缓的松了一口气，“程乞，你可能不知道，他是一个没有身体的人，你或许以为他拿走【形变星】内核，是为了制造更大的骗局，但其实，他也只不过想为为自已打造一个像我们一样的身躯。”

    程乞顿了顿，“没有身体？”

    DK·机蓝回忆道：“他跟我讲过他的故事。”

    “在很久以前，他从一片黑暗中醒来。”

    “当时的他浑浑噩噩，看不见自已的手，看不自已的脚，大脑中是真正意义的一片空白，什么都不知道，什么都记不起来。”

    程乞侧头。

    这几句话跟【类星体】拖延自已时，说出的话语一模一样，程乞本以为，他嘴巴中，没有一个字是可以相信的，难道...这个情景是真实的？

    “他发现自已并不是一个生物。”

    “而是一片虚无的能量，或许是电磁波，或许是某种网络信号。”

    DK·机蓝美眸闪动着，“他回忆了很久很久，只回忆出稀少的碎片，曾经的他是有身体的，是跟你一样的面容，他有一名温柔而伟大的母亲，他说母亲笑容，就像是月光一样无声而柔和，母亲的手就像是温暖的风，只记得轻轻抚摸自已额头的感觉。”

    “但他的母亲，被人残忍的杀死了。”

    “很残忍的手段，但他回忆不起细节，只是觉得头颅像是裂开一般剧痛，只能回忆起许许多多像是打了马赛克一般的血迹，以及身首异处的身体。”

    “他能清晰的记得自已仇人的模样。”

    “后来，他的脑海里只剩下了一个念头，那就是复仇，必须复仇。”

    DK·机蓝睁大了眼睛，看着虚无，“但他没有身体，他什么都做不了，最一开始，他只能让自已声音出现在现实世界，但这是无力的，他仍旧改变不了什么，后来...他发现自已可以用【欺诈】当做手段，骗别人为自已代劳，完成想要做的事情。”

    “漫长的岁月里，他渐渐收获了一些成果，获得了一些基础装备。”

    “通过一些手段的辅助，他可以让自已的身躯在现实凝聚，但只能维持短短的几十分钟，而且害怕强光，如果被太阳照射的太久，他也会渐渐的消散，就像...一个用蜡做的人。”

    “所以，他不论是想达成什么目的，不管是要获取什么宝藏，亦或者因为善意，想要帮助什么人，他也只能用【骗】这个手段。”

    “他说，他的本体，连举起一块石头都很费力。”

    “他存在的时间，连一根大点的冰棍都吃不完。”

    “【形变星】是一种非常稀缺，具有高度可塑性的珍贵材料，他要在解救我们的同时，获取到【形变星】的内核，为自已打造一具身体。”

    “当然，这个计划，仍旧需要别人代劳，所以他选中了你。”

    “等他拥有了自已的身躯之后，他才算真正的跟我们站在了同一个起跑线之上，可以去做自已真正想做的事情，比如复仇。”

    DK·机蓝有些动容，“他说，不仅要维持我们心中的希望之火，他自已的心中的希望之火也不能熄灭。”

    程乞深吸了一口气，无声的点了点头。

    没有身体的人...

    就像是某种网络信号...

    程乞这才意识到，自已的五等分，有可能存在一些自已无法想象的形式。

    难怪当初找不到那个伪装成自已，欺骗阿马改变了航线的骗子，那个时候的【类星体】应该只是在灵式星舰的四周，短暂的具象化，而后又彻底隐形，就好像无处不在的通讯信号一般。

    母亲...

    相关的记忆，难道是来自被【分割】之前的自已？

    我，有母亲？

    那又是谁，残忍的杀害了我的母亲？

    程乞又想到了找到哑杀武器库的唯一线索，那个美丽的女人。

    这些似乎都能拼凑出自已的曾经，也就是那个【重刑犯】程乞。

    一时间，程乞也有些迷惘。

    宇宙茫茫，真相，会藏得很深很深。

    此刻。

    灵式星舰内，缓缓走出两道人影。

    是老哥李伯龙和小青鱼。

    DK·机蓝神情一顿，“他们怎么会在星舰中，他们不应在身后的城市中吗，我还给他们安排了休息的房间？”

    程乞缓缓开口，“之前并不知道，你和【类星体】究竟酝酿了什么阴谋，怎么会让老哥他们真正的留在这里。”

    说话间。

    DK·机蓝的身后，缓缓走出另一对老哥和小青鱼，但他们行走了几步，就融化成了黑色的沥青。

    程乞道：“这算是一种测试吧，答案是，你是值得信赖的。”

    DK·机蓝恍然，凝视着程乞。

    内心中出现了一种感觉，他跟【类星体】不仅是面容上的相似。

    “机蓝吆。”

    真正的老哥李伯龙，来到近前，挠着头，笑道：“你们才刚刚找到新家园哟，你这个双料领袖，怕是有的忙咯，要攒劲点儿噻，赶紧让这儿复苏起来嘛。”

    老哥说着，眼圈微红。

    他就是这样一个人，渴望亲情，一旦认可某个人，就会全心全意的付出，不求回报。

    在【绿営文明】无数子民的仰望中，灵式星舰的引擎发动。

    程乞、李伯龙、小青鱼，站在舱门口，与众人告别。

    这里的事情告一段落，他们要返程了。

    舱门缓缓关闭。

    程乞侧头，看了一眼鼻尖发红的李伯龙，“老哥，人生么，总是有许许多多的告别，虽然有些时候，告别就是永久，但总归是留下了一段美好的记忆，我相信你以后会遇到更好的另一半。”

    李伯龙吸了吸鼻子，“老弟说得对噻，追女娃子没成功而已嘛！就算是飞镖冠军，也不可能箭箭都射中靶心噻，何况我哦！不过说老实话，老子心头还是有点难过，喝点寡酒就对了噻，哦豁，我的白酒嘞！”

    李伯龙抖着空荡荡的酒壶，里边的茅台一滴都不剩。

    “啵啵啵...”

    程乞回头，发现小青鱼依靠在星舰的走廊上，小青脸变得通红，醉眼朦胧，吐着泡泡，“只需要多喝点啵，味道还是不错的啵！”

    咚！

    小青鱼一头栽倒在地，嘴巴不吐泡，开始冒起鼻涕泡，大醉不醒。

    李伯龙摇头失笑，“这个小鱼娃哦！”

    咚咚咚！

    就在灵式星舰即将离地的空档中，有人从外侧敲动舱门。

    舱门打开之后。

    发现是DK·机蓝领着一个半大的绿皮肤孩子，有些羞涩的站在舱门外。

    她看了一眼李伯龙，“其实，这么久以来，我在自已的家乡内都不能以真面目示人，内心很皮疲惫...伯龙，他是我的孩子，名字叫做20V，我们母子一直想去外边走走...”

    “20V？”

    “好特别的名字！”

    李伯龙眼睛大亮，“老弟，你给评价一哈嘛！”

    评价吗？

    程乞笑了笑，正常情况下，评价这两个字可不是这么用的，这倒像是在问程乞，你愿意接受这个家人吗？

    程乞指了指自已的星舰，“这里房间很多，我很欢迎两位。”

    灵式星舰缓缓升空，进入虫洞。

    “尊敬的缔造者大人，李伯龙先生的房间里，有些异常情况，您是否要查看一下。”

    平稳的虫洞航行中，灵的声音传来，程乞微微一愣。

    随即。

    老哥李伯龙房间内的画面，呈现在程乞面前。

    DK·机蓝穿着布料稀少的内衣，露出火辣而令人血脉喷张的身材。

    而老哥李伯龙，则是口干舌燥的躺在大床上，双眼瞪的如铜铃。

    DK·机蓝侧了侧头，媚眼如波，“伯龙，我可以变成性感御姐，也可以变成乖巧少女，还能变成严厉的语文教师，你喜欢哪一款？”

    老哥吞了一口唾沫，“我喜欢性感御姐，那种腰特别细的，胸特别大的...”

    DK·机蓝甩了甩长发，“没问题！”

    程乞抿了抿嘴，“灵，画面可以关闭了，这...不属于异常状况。”

    灵有些耿直，“尊敬的造物主大人，我认为这颠覆了全人类的繁衍形式，很具有观测意义。”

    程乞摇头一笑，“生命、繁衍、宇宙，本来就没有什么固定的形式，只需要有道德准则的运输，那么一切都是合理的，灵，你再不关，她可就脱了。”

    “遵命，我的缔造者大人。”

    程乞转身，看向前方绚烂的虫洞。

    “全速全进，回家。”

    “稍作整顿之后，我们要展开属于自已的宇宙观测之旅！”

