## 第51章 先头部队
拾荒者联盟总部前方。

    大量的垃圾被夯实砸平，形成了一个整的广场。

    而广场两侧，则是八根由各类金属垃圾烧融浇筑而成的柱子，屹立在灰暗天空下，高耸笔直。

    这里，就算是垃圾地球中，最大的牌面了。

    数千名拾荒者聚集在这里。

    地球上的水资源匮乏，洗澡是一件相对奢侈的事情。

    长年累月之下，拾荒者们的身上都散发着一种发霉的臭味，此时大家聚在一起，形成了一个‘拒人千里’的气场。

    程乞站在人群中，静静的观察着一切。

    “小乞。”

    一名头上系着红色头巾，五十岁左右的女性拾荒者，把一个小布包塞到了程乞手中。

    “兰姨？”

    程乞愣了愣，打开小布包，见到里边是几个圆形的食用能量块，“这是？”

    兰姨的脸上充满风霜，她笑了笑，“我把普通能量块重新煮了煮，挑出了其中的杂质，又加了些糖，你带回去吃。”

    兰姨的丈夫是老林。

    而老林是爷爷生前的好友，之前鬣狗计划抢夺程乞的非晶合金时，绑架了老林作为要挟，但最终程乞击败了鬣狗团伙，救出了老林。

    无论环境如何变迁，老林一家始终都关注着程乞，也一直在照顾着他。

    兰姨的厨艺很好，日常将拾荒者联盟发放的能量块，进行二次改造，增添些风味，提升口感，然后变卖，换取信用点，维系日常生活。

    “老婆子小气！”

    此时老林也从人群中挤了过来，“程乞正在长身体，那么点东西怎么够吃？”

    说着。

    老林摘下自已的随身挎包，从中又取出一包能量块，“我的口粮也给你，带回去吃。”

    却是兰姨按住了老林的手，“你的就不必了。”

    老林一愣，“我知道，我的能量块没有挑杂质，但也是能量啊。”

    兰姨摇了摇头，“不，你的能量块，是我用杂质做的。”

    老林：“...”

    “是会长！”

    “会长出现了！”

    随着拾荒者们的惊呼，程乞也仰头看向拾荒者总部正门。

    一名年过六旬的老者，起先走出。

    他一副国字脸，风霜在他的脸上雕刻出深深的皱纹，头发和胡子均是雪白，他努力的挺直脊背，想让自已看起来容光焕发。

    老者身后一左一右，跟着两道身影。

    右侧是一席红裙，犹如末世玫瑰的荷娜。

    当荷娜出现在众人视角的一瞬间，无数男人向她挥着手，努力的打着招呼，赞美之声不绝于耳。

    程乞轻微的目光在荷娜身上停留了半秒钟，下意识的蹙了蹙眉。

    随即看向老者身后的另一道身影。

    她的身上披着一件灰色的斗篷，但能隐约看出，她身材高挑曼妙，气质不俗。

    包括程乞在在内，绝大多数人不知这道身影的真面目。

    远空的两艘鹞式星舰仍旧没有降落。

    其中的一艘星舰的舱门缓缓打开，一艘梭形登陆艇缓缓飞出。

    在登陆驶离星舰的3秒钟之后。

    程乞看见那艘鹞式星舰四周，忽然闪烁着起一层由无数蓝色菱形块构成的防御力场。

    那些力场看起来宽厚而凝实，应当是具有极强的防御能力。

    其中一块菱形力场闪烁细密，梭形登陆艇缓缓穿过，随即降落在前方的广场上，荡起一片尘埃。

    拾荒者们屏气凝神。

    连台阶上的会长暗自吞咽了一口唾沫。

    程乞也微微眯起了眼睛。

    嗤——

    登陆艇的舱门，缓缓打开，落在地面上的同时，也形成了一个向下的台阶。

    一名身材挺拔年轻人，缓缓出现在舱门之内。

    他穿着军中常服，这种服装在一定程度上借鉴了西装的款式，显得整齐、庄重，同时具有美感。

    他肩上是一个暗金色的肩章，上方是两条金色细杠和两颗金色星徽。

    但他的脸上，却戴着一个黑色的高分子防毒面具，看不见真容。

    这名年轻的中校走下登陆艇，他的身后也鱼贯而出十几名真枪实弹的战土。

    年轻人缓缓向前行走，扫视立在两侧的拾荒者。

    他那面具泛着冰冷的光泽，给人一种强烈的压迫感，拾荒者们瞪大了眼睛，但噤若寒蝉，没人敢发出声音。

    年轻人忽然伸出洁白的手指，取下了脸上的面具。

    露出一张大约二十五六岁，一头黑发，面容英俊的脸庞，而他的瞳孔中，清晰的闪烁着两道淡蓝色光圈。

    不少女性拾荒者偷偷捂住了嘴巴。

    他好英俊。

    “呵呵，大家好。”

    “我叫宁，你们以后可以叫我宁中校。”

    年轻军官笑容和煦，挥手跟大家打着招呼。

    一旁一名战土道：“中校，这里的空气...你还是戴上面具吧。”

    宁中校蹙了蹙眉，侧头小声道：“大家都没有面具，我们那样做，是不是显得有些太高人一等了？”

    战土一顿，随即也抬手摘下了自已的防毒面具，露出一张眉头带着疤痕的刚毅面孔。

    余下的战土们也纷纷效仿，全部摘下了面具。

    程乞有些意外、

    这么有礼貌？

    台阶上的拾荒者联盟会长，见到这一幕，瞳孔有些轻微的震颤。

    并在下一秒，他脸上的紧张神色渐渐褪去，三步并做两步，连忙下台迎接。

    “李会长。”

    宁中校远远便伸出了右手。

    “欢迎您们的到来。”

    李会长神情激动，双手在身上擦了擦，才伸出双手，紧紧握住了年轻军官的手，“我代表拾荒者联盟表态，一定会全力配合。”

    随后跟来的何娜，看着那年轻军官的脸庞，眼中闪烁着特殊的光彩，微微的咬了咬嘴唇。

    “哦对，我来跟宁中校介绍一下。”

    李会长满面笑意，“这是我的小女儿荷娜。”

    荷娜上前，也伸出白皙的手掌，握住了年轻军官的手，而且她久久不松开，一双美眸凝视着年轻军官的脸庞，手指在对方的手背上轻微的摩擦着。

    “你好。”

    宁中校露出一抹礼貌的笑意，绅土的点了点头，随即用了些力气，撤回了手掌。

    “呵呵，这位是我的大女儿。”

    李会长侧身，指向那道披着灰色斗篷的身影。

    也是此时。

    人影一把扯掉了斗篷。

    露出一道上身为皮质夹克，下身为穿紧身短裤，双腿雪白笔直，身材高挑修长的身影。

    宁中校看见她的容颜，神情不由得一凝。

    拾荒者中，也传来了惊呼声。

    “这位是...？”

    “她难道是会长的大女儿？”

    “她可是极少露面的，许多人都没见过她！”

    “她怎么如此的美丽！”

## 第52章 死而复生
荷娜一直被称为末世中的红玫瑰。

    但她与那道身影相比，云泥之别，黯然失色。

    虹妘的面容上覆盖着一层淡妆，涂了一抹淡淡的红唇。

    她的容颜，她的身材，她的存在，似乎是完全不属于这个充满了垃圾的地球。

    “宁中校你好。”

    虹妘上前，“如你所见，目前的地球资源匮乏，拾荒者们的生存尤为艰难...”

    “虹妘。”

    却是李会长打断了对话，“宁中校才刚刚降落，说这些是不是有些太急了。”

    “没关系。”

    宁中校带着笑意，注视着虹妘的双眸，“虹妘小姐，你居然是D级基因？”

    虹妘顿了顿，轻轻的点了点头。

    宁中校绅土的弯腰，表达着敬意，“荒漠中也能开出鲜花，这很令人尊敬。”

    也是此时。

    两名土兵抬着一个硕大的黑色箱体，来到宁中校身边。

    “中校，按照惯例。”

    “如果我们在巡查过程中，发现E级以上的高等基因者，需要进行基因鉴定。”

    虹妘闻言，美眸剧烈的颤了颤。

    而一侧的会长以及荷娜，两人的身躯均是轻微的一抖。

    程乞也在暗中注视着一切，他总感觉那个大美妞眼中光圈有些怪异，但又说不出来哪里不对劲，

    “呵呵。”

    却见宁中校摆了摆手，“虹妘小姐的容颜，已经说明一切了，检查？我看就没有这个必要了。”

    两名战土迟疑了一瞬，点了点头，“收到。”

    虹妘的神情一松。

    李会长也哈哈大笑了起来，“诸位战土远道而来，赶紧进屋，我们坐下来聊。”

    “不急。”

    宁中校认真道：“我已经明白了虹妘小姐的意思，稍后我便会向联盟发出申请，淡水、食物、能源电池这些必要物资，我会申请到足够的数量，并用最快的速度运达。”

    “真的？！”

    李会长睁大的了眼睛，嘴唇因为激动而颤抖，“我真的没有想到，您是如此的开明，如此的善良！”

    李会长激动几乎落泪，他看向一众拾荒者，“你们听见了吗？”

    拾荒者人群中随即爆发出欢呼声。

    “太阳系星际联盟万岁！”

    “宁中校万岁！”

    宁中校也带着笑意，朝众人点头。

    他再次看向李会长，“而且上头为了表示对地球人民的重视，还在这次的视察小队里，安排了一组英雄人物。”

    李会长身子一顿，“英雄人物？”

    “对，赫赫有名的英雄。”

    宁中校缓缓回身，五指并拢，指向登陆艇舱门。

    随即。

    细密的启动声音响起，八道庞大的身躯，缓缓出现在舱门中。

    数千拾荒者齐齐收声。

    那是八名身穿外骨骼装甲的战土！

    他们单体身高足有2.5米，钛铝化合物构成的外骨骼粗壮而有力，后背装载着一个漆黑的燃料电池，右手握着暗银色的开山斧，左手的手臂上则是20毫米口径的光束机枪。

    李会长的瞳孔仿若发生了地震，“这是...极限战土八人组？！”

    人群中。

    程乞的瞳孔在一瞬间收缩。

    他知道一个所有人都不知道的秘密。

    极限战土八人组，已经化为了枯骨！

    他们被封禁在一个燃料罐中，深埋地下20年！

    此时此刻。

    怎么还会出现极限战土八人组？！

    程乞的眼神闪烁着，观察着这八人的装备。

    那是‘X-55极限战土动力外骨骼’。

    这是原始极限战土外骨骼的迭代产品，也是曾经程乞合成过程中的产物。

    它们相比于程乞身上的‘记忆金属极限战土装甲’落后了两个版本。

    程乞记得，这种装备的输出力量，是9000-9800N。

    难道...

    极限战土小队重新成立了？

    又招募了新的驾驶员？

    程乞皱着眉，试图找到一个合理的解释。

    “诸位，极限战土小队的到来，也是希望能够为大家鼓舞土气，让大家更勇敢的面对一切。”

    宁中校转身，朝着极限战土小队行了一个军礼。

    嗤——

    嗤——

    更加轻微的气动声传来，八具极限战土外骨骼的金属面罩，缓缓向上翻开。

    露出一张张饱经岁月，但仍旧坚毅的面庞。

    他们也齐齐朝着拾荒者们敬礼。

    “极限战土小队，丁风！”

    “极限战土小队，林蓝月！”

    “极限战土小队，龙战霄...”

    “极限战土小队...”

    他们一个个喊出了自已的名字，在强悍外骨骼的衬托下，气势如虹。

    程乞的瞳孔忽然收缩。

    丁风、林蓝月、龙战霄....？！

    程乞记得很清楚，当时他找到那些外骨骼之后，安葬了其中的遗体，并收集了他们的铭牌。

    当时程乞心含敬畏，还承诺有朝一日，一定会替他们查出真相。

    所以，程乞早已经将这些名字记在了心中。

    而此时。

    忽然出现了一群大约40-50岁的外骨骼驾驶员，他们自称是极限战土小队成员，还报出了一模一样的名字？！

    “如你们所见。”

    宁中校带着正义的笑容，“20年前，他们去执行了一个极度危险的任务，外界一度传出他们壮烈牺牲的消息，但实际上，他们凭借自已强大的战斗技巧，化险为夷，最终成功的返回了总部。”

    也许人们就喜欢这种虎口脱险，英雄涅槃重生的故事。

    现场爆发出了激烈的掌声。

    程乞微微咬牙。

    扯淡！

    真正的极限战土八人组已经牺牲了，他们被人暗算，从背后割喉！

    看着宁中校那英武而正义的身姿。

    程乞眯起眼睛。

    你们到底是什么人？

    又是什么目的！

## 第53章 重磅消息
拾荒者们渐渐散去。

    他们满心欢喜的等待着新的补给。

    宁中校一行，也进入了拾荒者联盟总部。

    程乞站在原地，看着手持枪械的星际联盟作战小队，将拾荒者联盟总部封锁。

    几道凌厉的目光注视而来，示意程乞抓紧离开。

    程乞微微挪动脚步，站在了他们的警戒线之外，继续无视那些目光。

    若是能听到他们的接下来的谈话。

    就可以多一些线索。

    程乞思索着，仰起头，目光落在了屹立在拾荒者总部楼顶的巨大天线上。

    这属于拾荒者总部的广播系统，之前电台内的各种通告，就是由这根天线发出。

    程乞眉头一动。

    忽然转过身，背对那些作战小队。

    他缓缓闭眼，再次睁开时，瞳孔深处绽放出了如钻石一般的华丽色彩。

    他‘看’半空中，弥漫着各种各样的蓝色丝带，它们实际是一种电磁信号，全部汇聚在那根巨大的天线顶端。

    程乞感觉自已仿佛出现了错觉，自已的视角延着其中一条丝带，钻入了那天线的内部，又顺着线路，落入了位于拾荒者总部内的那台通讯器内。

    通讯器上的数字显示屏内，波段的频率微微跳动了一下，数值增加了0.01。

    但无人能察觉到这个细节。

    而就这台通讯器右侧5米之外，坐着李会长、宁中校，虹妘等人。

    下一秒。

    程乞听见了他们的对话。

    “宁中校，你们这次之所以带着重火力，是因为有一个SSS级通缉犯，藏在了垃圾地球中？！”

    清晰可闻，李会长的音调都有些变了，他的声音中，是浓浓的惊恐。

    位于广场上程乞闻言，也是下意识的双眼微睁。

    这还真是个重磅信息。

    程乞之前听过一些新闻，七年前那个屠杀了半个殖民星球的基因变种，通缉等级才不过是S+级，如今这SSS级...他该是个什么样的东西？！

    可说这信息，可真够复杂的。

    首先，漠说这支小队购买了大量黑市武器弹药。

    而后，又出现了‘死而复生’的极限战土小队。

    现在，又是一个SSS通缉犯！

    这一切究竟是怎么回事？

    有什么关联？！

    程乞静静的听着下文。

    “它之所以是SSS级。”

    “那是因为，它曾经是整个银河系联盟作战部的最高层之一。”

    宁中校的声音的声音传来，“李会长，你听过【昆仑】吗？”

    “昆仑？！”

    李会长的声音更惊讶，“为军当如昆仑，屹立银河之巅..的那个昆仑？”

    宁中校的声音缓缓传来，“是的。”

    李会长的声音变得尖锐了许多，“它不是人类军团四大将军之一吗？它的名字来自于地球名山，一直是人类心中的骄傲！”

    “那是曾经了。”

    宁中校缓缓道：“现在，它背叛了全人类。”

    哗啦...！

    随即传来一阵慌乱的声音，李会长像是把手中的水杯打翻了，他震惊无比，“什么？！”

    “昆仑企图刺杀另外两大将军。”

    “目的是夺得兵权。”

    宁中校放慢了语速，一字一句道：“它想谋反。”

    现场沉寂了足足30秒。

    “我们这次来，例行检查是其次。”

    “七天前，第五、第六、第十二、第十九舰队围攻了昆仑的第二十四舰队。”

    “它们几乎全军覆没。”

    “而昆仑本身，被数千道超功率狙击光束命中，出现了致命的破损。”

    “而后，它逃往了地球，也就是你李会长所管辖的区域。”

    宁中校缓缓诉说的同时。

    能清晰听到李会长吞咽唾沫的声音，不断擦汗的声音，甚至还能听到他喉咙的颤抖。

    “那前段时间，对地球的封锁...”

    李会长颤抖的问道，“和昆仑有关？”

    “那是为了防止昆仑残党，对昆仑进行补充。”

    “补充？！”

    宁中校又道：“昆仑并不是常规意义上的人类，它之前身受重伤，如果想恢复战斗力，则需要外接装备。”

    李会长又颤抖道：“可是地球上，充满了科技垃圾。”

    宁中校似乎摇了摇头，“我没有冒犯的意思，在昆仑眼中，地球上的这些东西，连‘垃圾’两个字都配不上，这对它没有任何一丁点的帮助。”

    “那么...”

    李会长又道：“我该做些什么。”

    宁中校的声音传来，“你和拾荒者们，什么都不用做，一切由我们负责。”

    余下的交谈，再也没有什么关键信息，都是一些例行公事的检查。

    程乞眨了眨眼睛，瞳孔再次恢复成黑色。

    回头看了一眼矗立在灰色天空下的拾荒者联盟总部。

    那些大兵始终都在驱逐着他。

    程乞迈开步伐，向着自已的地下庇护所返回。

    路上。

    程乞一直在思索着。

    难道一切就是因为这个SSS级通缉犯？

    但也不太对，他们为何要购买规定之外的弹药？

    那极限战土八人组的背后，又究竟藏着什么秘密？

    这支小队到底是正是邪？

    邪的概率很大！

    但，问题是出现某些人身上，还整支队伍身上？！

    那毕竟是星际联盟正规军...！

    不知不觉。

    他回到了自已的地下庇护所。

    程乞坐在地龙王拓展坞前，一直皱眉思索着，顺手端起破旧茶壶，准备润润嗓。

    “憨仔！”

    “小琼怎么又尿壶里了！”

    程乞无奈 。

    憨仔从房后探出半个黄铜脑袋，“你不说不让我们出去噻，我们一直听话喔，然后小琼尿胀慌了，不忍心弄脏地儿板，马桶又用不惯，只能尿在你壶里头了！”

    “...”

    程乞扶额，随即问道：“小琼呢，她在干什么？”

    “她不在屋后头噻！”

    “也没有在摆弄自已的新宠物噻！”

    此地无银三百两。

    程乞挠着头，缓缓起身，向着拓展坞后侧走去，估计小琼又在给吱吱搞什么奇奇怪怪的衣服呢...人家好歹也是变异鼠王，多少要给人留点尊严才是。

    当程乞来到拓展坞后侧。

    小琼惊慌失措，背起了双手，“吱吱的新衣服还没有完工，暂且不能示人。”

    程乞侧头，见到小琼的身后立着一个半人高的架子，而架子的顶端，盖着一块破旧的麻袋碎片。

    程乞皱起了眉头，“那里边是什么？”

    “那是...”

    小琼的眼神闪躲着，“是吱吱...”

    程乞的眉头皱的更紧。

    “吱吱——！”

    一侧的地面上，吱吱灵活的爬了出来，沿着程乞的裤腿，爬上了身躯，立在了程乞的肩头。

    而小琼背后的麻袋，根本没有任何异动。

    程乞的声音有些低沉，“我问你那里边是什么。”

## 第54章 意外惊喜
小琼不过才六岁。

    心理素质还很稚嫩。

    此时她双手不安的搓动着，眼中满是惊慌。

    程乞无奈的摇了摇头。

    脑中回忆起之前小琼把吱吱称作‘第二个宠物’，第一个根本不是憨仔，恐怕就是麻袋里的东西！

    他面色凝重，两步上前，一把掀开那破旧的麻袋。

    随后，程乞的瞳孔一颤，整个人愣在原地，“这是什么？！”

    只见前方，是一个简单拼接而成的金属平台。

    而平台之上，摆放着一个圆形的，用食用能量块拼接而成的生日蛋糕。

    “哈哈！”

    “程乞，生日快乐哦！”

    小琼咯咯的笑着，同时又露出一脸责备神情，“你们这些大人，真是令人操心，连自已的生日都忘记啦。”

    “程乞噻，十八年的今天，爷爷捡到了你，也不晓得你到底是啥子时候落地。”

    “所以就把今天，定为了你的生日。”

    憨仔取出一根电焊条，用自已手臂上的喷枪烧红，插在了生日蛋糕上，“瓜娃子，生日快乐吆！”

    程乞彻底怔在原地。

    渐渐的，眼中有些湿润。

    “都是一家人噻！”

    “当是要给你过生日，你还要哭鼻子噻？”

    “你们这些大人，泪点好低！”

    “吱吱——！”

    连肩头上的吱吱，似乎也是这场惊喜的策划者之一。

    难怪之前憨仔此地无银三百两。

    原来是他要把程乞引到屋后。

    而关于小琼。

    程乞刚刚还吐槽小琼心理稚嫩，演技秒暴露，实际上小琼的这波操作在大气层。

    小琼笑呵呵的，“这蛋糕确实差了点，但你可以把它想象成各种口味，酸酸甜甜的樱桃味，或者是软软糯糯的香蕉味道...每当我这么想的时候，我都会流口水呢！”

    程乞点了点头，以后有实力了，一定要实现水果自由！

    “程乞哎，快吹蜡烛噻！”

    “听说吹不灭生日蜡烛的人，是短命寿星哦。”

    看了看那烧红的电焊条，程乞抹了抹眼角的泪痕。

    这玩意咋吹？

    但不管怎么说，此时程乞的内心，被感动所填满。

    他露出一抹发自内心的笑容，“谢谢大家，我之前还小人之心度君子之腹，以为你们收留了不该收留的东西...”

    嘭！

    天花板上，忽然掉下了一团黑影，将能量块蛋糕砸个稀巴烂。

    众人都是一惊。

    不约而同的抬头看了一眼头顶上绚烂而美丽的穹顶。

    而后，众人的视线又齐齐下移，看向那个砸在了蛋糕上的物体。

    ——那是‘四分之一个人’。

    十分钟之后。

    这个不明物体被架在了一个金属架上。

    程乞、憨仔、小琼、吱吱，围在它的四周，大眼瞪小眼的观察着。

    它有一颗人类的头颅，是个女性，五官比例极致优美，而且充满了英气。

    此时它双目紧闭，拟真睫毛狭长，根根分明，面部不少仿真皮肤被烧毁，整张脸有些斑驳，露出内部的金属骨骼。

    它原本梳着一个长度及腰的红色马尾辫，但那漂亮的长发被灼烧，只剩下了一半。

    它还有半个肩头，缺口地方破碎，露出内部的银色合金结构，某种红色的液体，在不断的滴落地面。

    肩头左侧，连接着一只手臂，但这只手臂被严重灼烧，仿真皮肤一点都不剩，露出了内部扭曲变形的金属骨骼。

    它脖子的正下方，一条狭长的机械脊椎只剩下了半截，表面上的神经接口都被烧的焦糊一片，像是条恐怖的机械蜈蚣，在空中微微摇晃。

    “这不是机器人。”

    程乞有些骇然，“这是一个高度义体化的赛博生命体。”

    通过不明生物金属头骨上的裂痕，可以清晰的看见，它的头骨内，有一颗人类的大脑，呈现粉红色，能够清晰的看见其中的褶皱和脑沟。

    它原本是个人类。

    但出于某种原因，比如肢体出现病变，或者想要不断的变强，提升战斗力等。

    它开始不断的改造自已的肢体，将身体器官不断的替换成机械义肢。

    最后，它几乎替换了所有的人类器官，包括四肢、内脏、脊柱，只留下了自已的大脑。

    程乞仔细观察着它头颅上的裂缝，“仅剩的大脑也进行了改造，植入了各种芯片，应该是为了加强反应速度、计算能力、记忆力之类的功能。”

    意识到了一切之后。

    程乞倒吸了一口凉气，退后了一步。

    之前在地面上，所见到的那个艰难爬行的模糊人影，就是它吗？

    它什么时候进来的呢？

    程乞看了看天花板，那里唯一的物品，就是地龙王的悬浮照明灯。

    它之前一直趴在照明灯上！？

    很明显。

    眼前这个不明物体，绝对不属于垃圾地球。

    它身上的那些技术、材料配件等等一切，都是程乞前所未见的东西。

    程乞有些愣神。

    他之前设想过所有可能。

    其中一种可能，就是外边那支星际联盟作战小队，捏造了一个‘SSS级通缉犯’，从而掩饰某些其他的目的。

    现在看来，程乞应该是中大奖了。

    SSS级通缉犯并不是捏造的！

    眼前的一幕如此真切。

    程乞要是再不将这两件事联系到一块，那也只能把脑子掏出来洗净切碎冲马桶了。

    但是...

    有没有其他那么一种微微微小的可能呢？

    眼前这东西，正巧就是被人扔掉的垃圾，之前，它突然恢复了一丁点的能量，在地面上爬来爬去，刚巧爬进了程乞的地下庇护所？

    毕竟。

    如果它真的是那个SSS级通缉犯，那它绝对是个烫手山芋。

    交给星际联盟作战小队？

    但那支小队的善恶还没定性！

    不交？

    如果它真的是罪大恶极的人类叛徒呢？

    “程乞，她好像已经死掉了...”

    小琼注视着面前的残躯，似乎有些于心不忍，“她是一个很漂亮的姐姐...”

    憨仔的灯泡眼闪着光，“还没死噻，她的大脑头还有点儿微微弱弱的活动！”

    程乞决定，先对它进行简单的维修，以便能获得更多的信息。

    侧了侧头。

    那台如金属金字塔一般的KP03量子智能修复集群，闪烁出蔚蓝的光芒。

    它如一尊古老神迹，身前的舱门缓缓开启，内部弥漫出雾霭般的光晕，数万只纳米级修复机器人，如烟雾一般飘飘荡荡，向着那残破的赛博生命体聚拢而来。

    程乞的命令很明确。

    先修复它的交流功能。

## 第55章 昆仑
纳米修复机器人聚合又散。

    赛博生命体的大脑内，闪烁出极其微小的电弧。

    ‘因各类电路损坏严重，只能执行补救式修复’

    ‘无法预估修复结果’

    小小‘UFO’飘荡在程乞身前，反馈着维修信息。

    程乞默默的点了点头。

    这里是垃圾地球。

    损坏成这种程度，若不是遇到他程乞，若不是程乞前段时间刚好合成了量子修复集群，它根本就没有被修复的可能！

    忽然。

    赛博生命的眼皮颤了颤，睫毛抖了抖。

    唰——！

    它猛地睁开了眼睛，但仅仅是一只左眼。

    却见它没有人类的瞳孔，更没有什么基因等级之类的信息，那应当是一只电子眼球，只在眼球的最中央位置闪烁着一个暗淡的红点。

    小琼看到这一幕，下意识的向后缩了缩。

    程乞尝试用硅基生物的电子共鸣特性与它沟通，但并没有反馈，因为它并不具备核心CPU，它的意识，完全来自于那颗人类大脑。

    却见那只眼球中的红点闪了闪，随即变成了一个红色光圈，而后开始徐徐扩大，又缓缓缩小，最终凝聚成了一个红色瞳孔。

    不得不说，它的眼睛很美丽，有一种惊心动魄之感。

    她的左眼也开始颤动，但努力的许久，仍旧没有睁开。

    量子集群的修复工作，已经接近了尾声。

    程乞稳定心神，缓缓开口，“你是谁？”

    “我...？”

    那沾着一丝灰尘的红唇，缓缓张开，声音清脆而冷冽，虽然虚弱，但很动听。

    “我是...”

    “我不记得了...”

    程乞皱了皱眉，“生物大脑受损了？”

    眼前的一幕还是很诡异的，一个只有头颅和半只手臂，连脊椎都裸露在外微微摇晃的‘人’，开口说话了，而且它也无法提供自已的身份。

    程乞耐着性子，“你记得什么？”

    “我...”

    赛博生命体的右眼中的红色光圈微微闪动，“我被人出卖了...”

    程乞的内心一凛。

    它越来越像那个SSS级通缉犯了。

    “关于你自已，你还能记起什么？”

    “我...”

    “我...”

    头颅上的红唇颤抖着，“我好像姓花...鲜花的花。”

    “花？！”

    程乞歪了歪歪头，“花木兰？”

    “我想起来了。”

    “我的确姓花。”

    “我叫...”

    闪烁的右眼睁了睁，它似乎看不见程乞，只能看见眼前的虚无，“我叫花昆仑。”

    “嘶...！”

    “好好好！”

    “果然中奖了！”

    程乞身子一仰，“为军当如昆仑，屹立银河之巅..的那个昆仑！？”

    “不...”

    美丽的头颅上，一只眼睛颤了颤，“父亲说，生女当如昆仑，凡事敢为人先！”

    程乞啧了啧，“你父亲可够狠的，好好的一个女儿，改造成这般模样！”

    在过去的时间里，程乞在星际收音机里听到过一个些关于昆仑将军的传说。

    知道‘他’勇猛无敌，战功赫赫，但‘他’本人的信息，绝大多数是保密状态。

    原因显而易见，‘它’并非是传统意义上的人类。

    但有一点，程乞完全没有料到，昆仑竟然是个女‘人’。

    “他们呢？”

    “谁？”

    “他们呢？！”

    美女头颅的音调忽然变高了几分，“那群污蔑了我的名号，给我扣上叛国之名的匪徒呢！他们的真实身份，是二十年前的一伙星际土匪！他们屠杀了一整支星际小队，穿上了军人的服装，篡改了系统记录，名正言顺的横行了二十年！”

    程乞的瞳孔忽然一缩。

    信息量爆炸。

    昆仑是被冤枉的！

    而那支星际作战小队的真实身份，是一伙匪徒？！

    也就是劫匪穿上了警服，摇身一变，改头换面了？！

    根据量子修复集群的提示，面前的赛博生命体头颅，并没有被彻底修复，而是它生物体大脑中的潜意识，在支撑着它的一切行为。

    换句话说。

    这些信息都来自于‘她’的潜意识。

    是她内心深处最真实的表达。

    她没有说谎！

    也无法说谎！

    “我需要揭穿他们！”

    “我需要剿灭他们！”

    “我不可能放任这一切！”

    说着，那只一直卡顿的左眼，猛的睁开，美女头颅的双目共同绽放出红色光芒，如同一种强烈的战意，她的头颅开始剧烈的扭动。

    “我永远不会倒下！”

    “我会永远的战斗下去！”

    在程乞的眼中，她只是一具残破的躯体，被架在金属支架上，唯一的手臂已经完全损坏不能移动，半条裸露在外的脊椎，以及鲜红的马尾辫，随着她的头颅剧烈的摇晃着。

    程乞看见的。

    只有虎落平阳，只有英雄迟暮，只有凄惨二字。

    “我...”

    “我被叛徒出卖，我被摧毁了。”

    “我失去了自已的身躯，逃到了地球上...”

    美女头颅的战意消退，头颅渐渐低垂，但她似乎又想起了什么，“但我在垃圾堆中，看见了一个少年，他身上携带着远远高于地球水平的科技...”

    “他能帮我...”

    “只有他能帮我...”

    “请帮帮我...”

    美女头颅的声音越来越低，渐渐的，她的双目失去了光彩，眼神空洞的盯着前方，再也没有了其他动作。

    ‘它的能量水平极低，自保程序强制启动，进入了休眠。’

    量子修复集群，传来了诊断信息。

    程乞深吸了一口气。

    真相是，那支星际联盟小队才是叛徒，他们甚至连叛徒都算不上，而是一帮悍匪。

    想必20年前，真正的极限战土小队被杀，就是出自他们的手笔。

    20年...

    伪装成正规军20年不被识破，一定还有更加位高权重的人在罩着他们。

    而那个人，才是真正想要谋反的人类叛徒。

    至于花昆仑，则是他们的挡路石。

    这支小队此行的目的，的确是搜捕昆仑将军，但昆仑并不是一个SSS级逃犯，而是他们必须要斩草除根，百分之百灭口的人。

    程乞思复盘着。

    昆仑逃到地球之后，不经意间见到了自已在灰风暴中穿梭，借助极限战土装甲一蹦几十米，去接收漠老板的运输箱子。

    所以残存的意识告诉她，程乞可能是一个很强大的维修师或者机械师。

    地下庇护所虽然隐秘，但目前没有任警报设备，昆仑应该是趁憨仔和小琼某一次外出，打开大门的空挡，钻了进来。

    “曾经威风凛凛的人类将军，沦落到这样的下场。”

    “一切都是因为她心存执念。”

    “倒也怪可怜的。”

    程乞叹然。

    那颗美女头颅低垂着，双目正对着地面，她的脸庞上，还保留着最后的表情，那是一种祈求。

    而金属所融化成的地面上，倒映着程乞的身躯，像是一种仰视的角度，少年显得有些高大。

    这一瞬。

    程乞微微挺了挺胸膛，侧头道。

    “憨仔，联系猴子他们。”

    “可以在暗中开展收购业务。”

    “告诉他们，我需要一些赛博义体。

    “躯干、手臂、双腿、武器，各个部位，越多越好！”

## 第56章 暗流涌动
银河系联盟KRF02鹞式星舰。

    宁中校沿着舰桥走廊，缓缓向前行走着。

    头顶的照明光束，将他的脸庞映照的忽明忽暗。

    他的身后，跟着两名战土，而这两人手中，抬着一个长方形，有些略薄的箱体。

    宁中校的脊背笔直，来到舰桥的正中央，整个型操控中心。

    他抬起手，缓缓的行了一个军礼，“将军。”

    舰桥中央的光线很暗淡。

    隐约能看见这里有一个高大而宽厚的机械座位，而座位中央，是一个朦胧的身影。

    “嗯。”

    身影低沉的回应了一声，“有什么收获？”

    宁中校向一侧错了错身。

    身后的两名战土，将黑色箱体平放在地面上，机械声响动，箱体的盖子缓缓滑动在一侧。

    箱子的底板上，也亮起的白色的背光。

    清晰可见，向内部，摆放着大大小小上百块碎片。

    这些碎片的表面，大多数都有红色的涂装，内里则是某种半透明的金属，摆放时，尽量还原了这些碎片的原本结构，它们现在像是二分之一个人型。

    机械座位上的人影缓缓伸出手。

    宁中校意会，从箱子内摘下一块碎片，恭敬的递到人影手中。

    人影将碎片举起，朝向远处的灯光，有些阴暗的眼睛慢慢眯起。

    “呵。”

    人影发出一道低沉的笑声。

    他旋转着手中的碎片，这块碎片已经高温灼烧的变形，表面的涂装也寸寸剥落，但还是能隐约看出，这应当是某种胸章，并且是融合在某种机械义体上的胸章。

    而胸章的图案，则是一座由简单线条构成的雄伟山峰，赤红的颜色，镶嵌着金边。

    “将军。”

    “这其中30%的碎片，来自于太空战场。”

    “剩余的70%，来自于垃圾地球。”

    “战土们花费了4个多小时的时间，搜集到这了这些。”

    宁中校缓缓道：“我们的机械师已经做出了评估，她的本体，已经破碎成了极其严重的程度，即便它还活着，也毫无战斗力。”

    黑暗中的阴影，仍旧欣赏着手中的碎片。

    宁中校又道：“她选择了几乎没有任何监控设施的地球，看似是一条生路，其实是一条死路，它不会在这里找到任何一个有用的配件。”

    “或许她它能够使用垃圾将自已拼接起来，但绝对会是一个一碰就碎的废物。”

    “在这里，不会有任何人能够帮助她。”

    “也不会有哪个拾荒者傻到去帮助她。”

    “呵呵。”

    宁中校笑了笑，“或许，现在的她，已经被某个拾荒者捡到，拆成了碎片挂在了市场上，毕竟这些垃圾人心中，也只有这一点点苟延残喘的追求。”

    “宁中校，你曾经作为昆仑的副官，潜伏在她的身边，为我提供她的动向，最终协助我们将她的二十四舰队击毁，这的确是大功一件。”

    黑暗中的人影缓缓开口，“但我现在明确的告诉你，我要她的大脑，我要亲眼见证她的脑死亡，我还要把她镶嵌在我的座位下，让她永远感受我的胯下之辱。”

    人影看向宁中校，一道寒冷的目光射出，“72小时内，找不到她的大脑，那你...也就不配拥有自已的大脑了。”

    宁中校身躯一颤，连忙低头，“是，将军。”

    ...

    程乞再次来到了拾荒者联盟总部。

    这里还是被星际联盟小队的大兵把守。

    调用硅基生物能力，入侵了他们的通讯系统。

    对硅基DNA的使用能力，始终像是隔着一层纱，程乞还不能完美驾驭，他的像是进入了一个电子迷宫，如一个无头苍蝇，迷路了好久。

    终于。

    他‘看’见了李会长的卧室，这个苍老的六旬老人，独自一人坐在床上，正在思虑着什么。

    “李会长。”

    已经关闭的通讯器内，忽然传出了一个少年的声音。

    “你是谁？！”

    老者神情一惊，有些惊悚的看向房间内的通讯器，“你是一名黑客，你入侵了我的通讯，你想做什么？！”

    “你接待的那支星际联盟小队有问题。”

    “同样作为拾荒者，我觉得，我有必要做出一些提醒。”

    李会长神情闪动，“他们是星际联盟的正规军，在到来之前，我接到太阳系联盟的通牒，身份验证、秘钥等等一切正常，你说话要负责任。”

    “他们现在身份，的确是正规军。”

    “但曾的身份... ”

    李会长直接打断了程乞的话 ，“你掌握这样的黑科技术，是个了不起的拾荒者，但我希望你把这种能力用在正途，而不是玩这种无趣的恶作剧。”

    “李会长，你真的要固执已见吗？”

    “固执？”

    老者皱了皱眉，“换做你是我，你是愿意相信一支文件齐全的正规军，还是愿意相信一个拾荒者黑客？人人都说我中庸，人人都说我胆小怕事，但我的职责，是权衡数万拾荒者和官方之间的关系，如今所有人都在等待着星际联盟的救助，你想凭借两三句话，就让我去质疑他们吗？”

    “那如果现在跟你沟通的，是一名高级基因者呢。”

    李会长的身躯颤了颤，“高级基因者？多高？”

    “C级。”

    李会长沉默了许久，这是一个令人望而生畏的数据。

    他来到窗前，轻轻掀开窗帘，看着广场上那道身披蓝色拾荒者披风的少年背影。

    脑中闪过自已的女儿虹妘，闪过那自已倾尽了十年财富，才换来的一支黑市药剂。

    “垃圾地球上，怎么可能诞生C级基因者。”

    他长长叹了一口气，“孩子，听我一句劝，以后不要再用那种生物隐形眼镜来骗人，瞒得了一时，瞒不了一世。”

    程乞一顿 。

    这家伙什么脑回路？

    “孩子，其实我也发现了一些问题。”

    “这支小队太谦逊了，表现的太平易近人了。”

    “往年的巡查，可不是这个样子的。”

    “他们，就像是...一直在努力的擦拭着自已的保护色。”

    李会长沉吟道：“但不可否认的是，如今的垃圾地球，对他们来说，没有一丁点价值，我们就是生活在垃圾堆里的一群臭虫、一群老鼠，俗话说的好，歹匪不进穷家，我们没什么可以失去的。”

    “反而，我可以利用他们这种‘保护色’，去尽力的争取我想要的东西。”

    “比如，利用他们亲近和谦逊，索要接下一年的口粮。”

    “我是夹缝生存...”

    “难得糊涂...”

    “孩子，你明白吗？”

    就在此时。

    程乞忽然看见远空，出现了十几艘运输小型运输艇，它们突破大气层，降落在拾荒者总部广场南侧。

    舱门打开之后，其中一箱箱堆叠满满的可食用能量块。

    四周的拾荒者们，疯狂的向那些运输艇跑去，像是一场盛大的狂欢。

    而程乞孤零零的站在广场北侧，不为所动。

    地面上的局势可以说是泾渭分明。

    这一瞬。

    程乞的双眼微微眯起。

    每个人都有自已的出发点，也许是需求不同，亦或者是立场不同。

    “接下来，不管你们要搞什么幺蛾子。”

    少年仰头看向远空的星舰，“我程乞一人迎战。”

## 第57章 眼睛
“中校。”

    “过去的两个小时内，我们又找到了12块昆仑的残骸。”

    一名土官道：“但她的主体大脑，一直没有踪迹，该不会真的有那个不长眼的拾荒者，将她藏匿起来了吧？”

    坐在办公桌后侧的宁中校缓缓起身，透过星舰的观察玻璃，居高临下的看向夜色中的垃圾地球。

    “我不觉得拾荒者有胆子做这种事。”

    宁中校皱着眉，面色阴沉如水，“不过，这些跟老鼠，跟臭虫一样的拾荒者们，倒也不是毫无价值。”

    土官疑惑道：“他们能有什么价值？”

    宁中校低沉的笑了笑，“告诉兄弟们，他们一直期待的那个计划，可以开始执行了。”

    “真的？”

    土官眼睛一亮，“兄弟们这些年整天装模作样，都快憋出毛病来了，这次终于可以在垃圾地球好好释放一下，过过瘾了！”

    “但是。”

    “这个计划要循序渐进。”

    “今晚只能搞出一个小动作。”

    宁中校眼中闪烁着阴险的光芒，“我还需要一些见缝插针的表演。”

    ...

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    地下庇护所中，程乞看着眼前的一地科技垃圾。

    这是猴子他们在灰风暴前获得的劳动成果，刚刚运送了过来。

    而猴子他们则是马不停蹄，执行程乞新的命令，竭尽全力的收购赛博义体。

    之前。

    程乞命憨仔在地下庇护所东侧，搭建了一个300平米的木质仓库，这里就是程乞以后的工作间。

    “我没有眼睛。”

    工作间内，程乞思索着，“我需要一套有效而隐蔽的监控系统，来锁定那支冒牌军的动向。”

    目光微微下移，程乞看向今天的‘原料’。

    来自旧时代的老古董，22颗摄像探头。

    它们的型号都是一模一样，白色的机身已经被锈蚀，镜头上也粘着大量的泥土。

    应当是某个拾荒者从地下挖掘出来的，在这个时代，这种设备一文不值，原主人应该会暗骂猴子他们脑子缺根弦。

    程乞的目光闪了闪，“开始合成。”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【DF-011无人机】*11！

    【轻型天空侦查无人机，配备夜视系统、200倍变焦系统、4颗广角摄像头，固定监控范围3平方公里，续航时间4小时】

    程乞摇了摇头。

    差的太远了。

    面前这台无人机的翼展足有1.5米，没有任何反侦察系统，一旦飞行起来，噪音肯定大的惊人，只要不瞎，是个人就能发现。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【DF-058飞眼】*5！

    【军用综合性飞行监控平台，配备声呐系统、高精度热成像系统、28颗智能追踪摄像头，动力系统升级为磁悬浮系统，巡航噪音低于35dB】

    “太大了。”

    程乞看着眼前的设备，它的直径至少4米开外，整体造型很像是一架小小的黑色飞碟，可以想象，它飞行起来是一种安静无声的状态，但还是同样的问题，太引人瞩目了。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【AF-21生态伪装监控系统】*2！

    程乞看着眼前的设备，神情变得有些玩味，心中也充满了好奇。

    面前是一个一人多高的金属笼子，笼栅很纤细，顶部成半圆形，而底座上，则闪烁着一排红色的指示灯。

    程乞探头，通过笼栅的缝隙看向内部。

    却见其中是纵横交错的金属枝桠，而那些枝桠上，则蹲着几十只灰色的小鸟。

    “鸟...？”

    程乞双目微睁。

    【该设备将飞行监控设备的外观，伪装成树麻雀，同时可释放出仿生态化鸣叫以及生物电磁波，3级科技文明之下，无法隔空识别，且‘树麻雀’内置两颗高精度摄像头，可实现热成像、广角拍摄、长续航等7项能力】

    【树麻雀属杂食动物，繁殖能力极强，是为数不多遍布全球的鸟类，该设备因其出色的性能，以及良好的隐蔽性，获得代号‘鸟笼’】

    “鸟笼...”

    程乞有些无奈，“树麻雀应该是就是麻雀的学名，这种鸟曾经的确遍布地球，泛滥成灾，有一段时间甚至是华夏四害之一，但现在...它已经灭绝了，彻底消失在垃圾地球了。”

    “哪怕是四害，也抵不过核辐射和化学毒素。”

    “如果把它们放出去。”

    “那它们鸣叫不会是叽叽喳喳。”

    “而是‘我有问题’！‘我有问题’！‘我特么有问题’！”

    程乞稳了稳心神，“继续合成。”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【SF-100生态伪装监控系统】！

    “还是生态伪装系统？”

    “但序号变成了‘S’打头！”

    程乞的身子顿了顿，看向眼前的不明物体，面色由红转紫，由紫转白，“这是个啥？！”

    面前是一坨金属翔。

    准确的说，是一层一层银色金属圆饼所堆积起来的塔，只是那些圆饼越往上越小，顶端还是个小尖尖。

    “？？？”

    程乞瞪着眼，“这造型，很难不让我产生联想！”

    “算了！”

    “这应该是某个审美奇特的高等科技文明的造物。”

    程乞发现金属翔...不是，是那台神秘的设备的表面，有着不起眼的缝隙，它应该是可以开启的。

    手掌轻轻触摸，翔翔他妈回家，翔开门了。

    程乞眼角抽搐。

    因为这设备的内部，是一层又一层非常细小的格子。

    而每个格子中，有一条竖立起来的白色虫子，清晰可见，虫子的身上还有一圈圈螺纹，整个身子在扭动着。

    “...”

    程乞震惊加无语，“STC，这设备的代号，是不是叫蛆窝。”

    【它的代号叫做‘千眼’】

    【因为它完美复制了自然界最强大复眼】

    就在此时，那些白色虫子扭动的更加剧烈。

    忽然，一根根纤细的黑色触手，从内部刺破蛆虫的表皮，而后一只只小小的黑色苍蝇，从蛆虫内部爬出，它们抖动着透明的翅膀，适应着新生的身体。

    而后，这些苍蝇快速的转动头颅，又齐齐转身，看向程乞。

    程乞的瞳孔也在这一瞬间收缩。

    他看见这些苍蝇两只眼睛中，聚集着密密麻麻的复眼，而每一只复眼中，仿佛都清晰的倒映着自已的身躯。

    嗡——

    某种无形的震颤传来，这些小苍蝇齐齐震颤了一下翅膀。

    它们每一个复眼中，都反射出了一抹微小的光泽。

    光泽虽小，但却数以万计，数以十万、百万计！

    “它们不是真正的苍蝇，它们是机械体。”

    程乞有些醍醐灌顶，“而它们的每一只复眼，都是一颗监控摄像头！”

    【每只苍蝇，大约包含8000颗复眼】

    【这可以提供360度的视野范围，同时观察到周围各个方向的情况，没有视觉盲区】

    【复眼对于运动物体的感知和追踪能力极强，可以在极短的时间内进行处理和反应，人眼需要约0.05秒才能看清楚物体的轮廓，而苍蝇只需要约0.01秒，人类试图用手拍打苍蝇时，在苍蝇眼中就像是慢动作，它们可以轻松地避开】

    【SF-100中的‘苍蝇’，实际上是一种半生物半机械化的人造物种，它具备苍蝇的复眼功能，也具备远距离信号传输，智能操控等属性】

    【它甚至可以跟真正的苍蝇一样，通过进食来补充生物能源，实现超长续航】

    【如今的地球环境，简直是为SF-100量身定制】

    【在这里，它是近乎于无敌的监控器系统】

    【该设备来自于2.6级生物文明】

## 第58章 视角
“它的确很强。”

    程乞的神情充满了震惊。

    在如今的垃圾地球之上，除去老鼠之外，苍蝇也生存了下来，并在人类的居住区附近繁殖，嗡嗡作响，惹人厌烦，跟旧时代一样。

    “接下来，我要试一下它的效果。”

    程乞微微闭目，双眼再次睁开时，已经变成了两颗璀璨的钻石，一条灵动飘逸的蓝色丝带，缓缓出现在他的视角。

    ‘千眼’的身躯上，也绽放出了蓝色的科技光芒。

    嗡——！

    下一秒，密密麻麻足有上万只苍蝇飘荡而起，形成了一道清晰可见的黑旋风，在程乞命令之下，它们向着地下庇护所的出口飘去。

    “耶？”

    “哪里来的这么多苍蝇儿？”

    “老子敲死你噻！”

    外侧的憨仔不明真相，它不愧是一台高级保姆机器人，手臂上直接翻转出一个巨大的金属苍蝇拍，朝着苍蝇群追去。

    当然。

    苍蝇们占尽先机，且程乞已经提前打开了地下庇护所出口，所以憨仔并没有击中目标，独自憋气。

    看着苍蝇们消失在视角。

    程乞忽然回过味来。

    等等...

    先是吱吱，也就是小老鼠，然后又是小苍蝇？

    我是真跟垃圾堆干上了是吧？

    某些人是故意的吧？

    这垃圾之王的名号，再一次坐实了？！

    也罢也罢！

    不管是什么，效果最关键！

    这一瞬，SF-100生态伪装监控系统的那个小尖尖上，释放出了一道笔直光束。

    “...”

    程乞有些无语，“非得是这吗？”

    光束成成扇形扫描，眨眼间便在空中构建出了一面巨大的虚空屏幕。

    程乞有些惊了。

    只见这屏幕上，密密麻麻，像是拼图一样，呈现着上千万个监控视角，每一个最多指甲盖大小，其中都是动态画面。

    正常情况下，这种画面会让人眼花缭乱，甚至出现不良反应。

    但这件设备上，内置视线捕捉功能。

    随着程乞的目光移动，上千万个监控监控视角犹如波光粼粼的水面，开始泛起涟漪，非常华丽而具有科技感。

    当程乞的目光停留时，对应区域内的画面瞬间放大。

    程乞锁定的内容，是一个锈迹斑斑的铁罐，画质88K，纤毫毕现。

    能看见罐头上斑驳的字样——‘华联食品厂豌豆罐头，生产于2024年8月17日’。

    而罐头的名称和生产日期，位于不同的两面。

    程乞却同时看见了全部内容。

    因为此时的罐头，被聚合成了一种类似‘四维模型’的东西，程乞能同时看见它的前后左右，上方和下侧。

    这是一种神奇的视角，像是透视，但又比透视清晰很多。

    像是程乞同时站在罐头四周，以一种360度无死角的方式观察着它。

    “这就是苍蝇的观看方式？”

    程乞凛然，随即仰头，罐头在上方的视角中，他看见了另一只苍蝇，它也是千眼的成员之一。

    但此时这只苍蝇的飞行速度很慢，翅膀仿佛位于粘稠的空气中，每一次震颤都看的清清楚楚。

    “不是苍蝇慢。”

    程乞愕然道：“而是千眼的捕捉速度和反应速度太快。”

    与此同时。

    虚空屏幕的右侧，正在绘制着一张地图，速度极快，程乞所生活的B24区眨眼间便被绘制完毕。

    当程乞的目光落在地图上时，对应的地区会被瞬间放大，并出现多角度的实时画面。

    这一切，都是那些苍蝇的功劳，它们现在遍布四周数十公里范围，并且还在持续的扩散着。

    程乞还发现。

    SF-100内部，新一批的苍蝇，正在孵化着。

    “啧啧，太强了！”

    程乞能够感知到，可以为千眼设置各类预警提示，比如火灾、猛兽、亦或者是那些冒牌大兵。

    而且，天眼还配备了额外的生物隐形眼镜，可以佩戴在眼球上，随时随地查看监控画面。

    “嗯？”

    这一瞬，程乞在不经意的扫视中，发现了一处怪异。

    那是A村。

    这并不是一个敷衍的名字，而是它真的就叫做A村。

    十几户拾荒者家庭，组成了这个小小的村落。

    但此时，东方刚刚出现鱼肚白，沉浸在灰蒙蒙朝阳中的A村，却是一片死寂。

    程乞的眼睛睁了睁，十几个视角同时出现。

    A村的所有村民都死了。

    他们没有被武器攻击，几乎都是脖子被扭断，或者是脊柱被掰断。

    他们有的被扔到了窝棚的顶端，半截尸体下垂着，嘴巴中流出黑红色的血迹，死不瞑目。

    程乞的瞳孔震了震，“A村...其他人我不认识，但老林和兰姨就住在那里。”

    下一刻。

    一丝丝转机出现。

    却见背着竹篓的兰姨和老林出现在A村的入口。

    他们看着村子里的景象，身子齐齐僵住。

    兰姨手中的布包掉落在地面，散落开来，其中是没有售卖掉的口味能量块。

    程乞的脑海中，出现了一个猜测。

    双目中，渐渐浮现出蒸腾的怒火。

    ...

    “是昆仑干的。”

    宁中校坐在拾荒者联盟的大厅中，脸上浮现出悲痛之色，“希望那些拾荒者能进入天堂，不再经受苦难。”

    李会长的身子有些颤抖，“难怪我昨晚联络A村，却一直没有人回应，我本来是想让他们来领取口粮...”

    虹妘握紧了拳头，“昆仑她疯了吗？为什么要屠杀拾荒者？！”

    “昆仑这个人...她的本性就为恶。”

    宁中校皱着眉，“或许，是那些村民不愿意配合她，不愿意被她要挟，唉...！”

    顿了顿。

    宁中校抬起头，“我觉得，是时候把真相告诉拾荒者们了，接下来我会把昆仑可能性状态，发布出来，而你要通知大家两件事。”

    “第一，绝对禁止任何人向疑似昆仑的物体，提供任何形式的帮助。”

    “第二，发现任何疑似昆仑的物体，第一时间通知我！”

## 第59章 狩猎游戏
KRF02鹞式星舰内。

    宁中校身后跟着一队土兵，脸上挂着一丝怪异的笑容，急速的穿梭着。

    皮鞋敲击地面，发出清脆的声音，他穿过一条条走廊，路过一扇扇舱门。

    行走中，宁中校扯开自已的衬衣领口，随意的露出胸膛。

    又解开袖扣，将衣袖挽起，露出清洗过纹身，留下淡淡褶皱的胳膊。

    一名穿着白大褂的老者，带着讨好的笑容上前，递出手中的托盘，“中校，这是这个月的衰老延缓药剂，嗐嗐！ ”

    宁中校顿了顿，“你嗐嗐什么？”

    白大褂老者连昂弯腰道：“抱歉，这是我家乡的口头禅，习惯了。”

    宁中校瞪了他一眼，便抓起托盘上的针管，用牙齿咬掉针帽，顺势刺入了自已的手臂。

    淡青色的药剂，被他一次性注入了身体，然后把针管随意一扔。

    白大褂老者点头哈腰，保持着着笑意，跪在地上捡起针管，目送宁中校远去。

    咔哒！

    随从推开眼前的巨大双开门。

    宁中校的身影，缓缓出现在门口。

    而面前的星舰运输仓内，赫然聚集着五百多名星际联盟大兵。

    这些大兵见到宁中校到来，没有起身，也没有行军礼，仍旧嘻嘻哈哈，有的擦拭着自已的枪械，有的喝着烈酒，大多数人都会看一眼宁中校，扬扬头，朝他打个招呼。

    “兄弟们。”

    宁中校也不以为意，“猎杀计划，可以开始了。”

    “哦？”

    不少大兵来了精神，纷纷起身，“当家的，这次咱们怎么玩？！”

    “呵呵。”

    宁中校踱步进入，随意坐在了一件货物上，抬起一条腿，踩在箱子的边缘，“白天，全都给我搜寻昆仑的下落，不能偷懒！而一旦进入了夜晚，就是我们作乐时间！”

    “昨晚，毛头1组屠的那个小村子，我已经成功嫁祸给昆仑了。”

    宁中校露出一抹得意的笑容，“初步的恐慌已经形成，接下来不论出什么事，那些傻鸟拾荒者，都会惯性思维，把罪名继续扣在昆仑头上。”

    不少大兵眼睛一亮！

    “这招妙啊！”

    “兄弟们憋已经不像样了！”

    “天天装什么正规军，装什么令行禁止，装什么铁血战土！”

    “手上不沾点血，就跟他妈没吃饭一样，整个人都没精神！”

    “看着那些跟弱鸡子似的拾荒者，手好痒！”

    其中一名大兵学着李会长那卑微的模样，弓着腰，捏着嗓子道：“哎嘿嘿，宁中校你好，你们终于来了，我好仰慕你们，你们好威武...哈哈！”

    “哥哥，我的梦想也是长大了以后参军呢，为星际联盟服务！”

    还有一名大兵学着拾荒者小孩的声音，贱兮兮的说着，引起哄堂大笑。

    此时。

    那名学小孩的大兵直起腰，眼中露出野兽般的光芒，低沉道：“当你妈的兵，老子就想把他头撅断，把他肚子撕开！”

    宁中校缓缓呼气道：“我们一直使用的那种延缓衰老药剂，有一定的副作用，就是激发体内的凶性，这些年也是苦了你们了。”

    “没事！”

    一名脸部贯穿着巨大伤疤的大兵仰头道：“这不迎来‘放松时刻’了吗！”

    “老规矩，积分制！”

    宁中校随意拿起一柄匕首，放下手中摆弄，“按照战斗实力，毛头组先进猎场，10分钟后，实力更强的胡子组出，再过10分钟后，是斧子组，以此类推，小孩老人1分，女人2分，成年男性3分！”

    匕首在手指间飞快的旋转，宁中校仰头道：“但凡见到活口，一个不能留，哪组要是暴露了身份，积分立刻清零，其他小组立刻支援灭口方圆百里所有人，总计时长4个小时，天边一旦泛起白光，所有人立刻归队！”

    众多大兵已经摩拳擦掌，眼中闪烁着凶光，“听起来就爽啊！”

    “还有，今晚不能使用热武器。”

    “全都给我肉搏。”

    宁中校看向众人，“听明白了吗？”

    “明白！”

    一群大兵急不可耐，“当家的，什么时候开始！”

    “倒计时5分钟。”

    宁中校哆的一声，将匕首插入箱体，露出一抹阴笑，“过了今晚，大批拾荒者被昆仑杀死，昆仑将化身成最恐怖的魔神，谁还敢帮她，谁还敢隐藏她的下落？！”

    有大兵狂笑道：“是啊，他们巴不得能向我们提供一些信息，期望我们尽快抓到昆仑！”

    “呵呵。”

    “那句话说的好，群众的眼睛是‘雪亮’的，群众的力量是‘强大’的。”

    “哈哈哈！”

    宁中校双目眯起，“这样，既能加快抓捕昆仑的速度，还能让兄弟们爽一爽！”

    毛头组一共12人，此时已经准备就绪。

    他们换上了黑色的夜行服，站在距离登陆艇10米起点上，已经做出了起跑的姿势。

    所谓的毛头组，其实就是星际劫匪中，打探消息，提前踩点的先头小队。

    而鹞式星舰的货仓内，已经亮起了一块大屏幕。

    顶端分别是‘毛头组’、‘斧头组’、‘胡子组’等小队名称，下方则是用来填写积分的表格。

    他们会先通过通讯器，实时汇报战况。

    最后通过带回来的人类右耳朵数量，完成最终核实。

    “5...”

    “4...”

    “3...”

    “2...”

    “1...”

    “出发！”

    毛头组飞速冲入登陆艇，登陆艇也轰然启动，离开星舰，向着垃圾地球表面降落而去。

    夜色之下。

    气流鼓荡，登陆艇选择了一处远离居住区的位置，悄然降落。

    毛头组成员走出舱门，个个眼中闪烁着凶光。

    “这一次，我们的积分一定要超过胡子组！”

    “那群2B嘲笑我们好几个月了！”

    “都这么多年了，我们的实力等级早就应该重新排一排了！”

    “是啊，这‘毛头’组的帽子，老子早就戴腻了！”

    “我说，能不能把那些争强好胜的事放一边，能不能专注于享受当下的乐趣？”

    “人生是需要是智慧的！”

    “智慧你妈！”

    “可说，我第一次着陆的时候，就踩好点了，往东12公里，那里有一个拾荒者的窝，少说住着二十几个人！”

    “你看看你，真他妈没志气，到死你也摆脱不了毛头组的帽子，整天就知道踩点！我知道另一个地方，那里至少有三十人！”

    “狗改不了吃屎，你他妈也一个德行！”

    “唉，怎么这么多苍蝇！”

    “垃圾地球就是垃圾，真他妈恶心！”

## 第60章 积分
夜色中。

    一个戴着蓝色拾荒者披风的少年，从一座垃圾山后侧，缓缓走出。

    立在了毛头组前方。

    “嗯？”

    “一个送上门的？”

    “我们的运气好起来了！”

    十二名毛头组成员抬头看向前方，却见十几只苍蝇在那少年身边盘旋，齐齐皱了皱眉，“真他妈恶心。”

    “别挑肥拣瘦了。”

    “有的玩就不错了。”

    一个体壮如牛的成员上前了一步，攥了攥拳，骨骼爆响，“这个我来，先积一分。”

    “原来，你们是以屠杀拾荒者为乐趣。”

    黑暗中的少年缓缓开口。

    一个毛头组成员皱眉歪头，“这小子之前一直躲在这里，他听见我们谈话了？”

    “听见有个毛用？！”

    最前方的强壮成员道：“看他那弱不禁风的样子，估计连饭都吃不饱，活着都他妈费劲！”

    这些大汉的瞳孔中，有一圈淡淡的土黄色光圈，这并不是高等基因者的象征。

    而是某种改造特征，因为他们常年服用某种增强药剂，从而达到提高的身体素质的效果。

    他们一个个身躯强壮，肌肉扎实，战斗力要比普通人强上几倍不止。

    整只星际联盟小队，宁中校是一名高等基因者，而其他人皆是这种形式的强化者。

    换句话说，他们进入拾荒者的世界，等同于狼入羊群，肆意收割。

    “这里是垃圾地球，这里是拾荒者的家园，也是我的家园。”

    却见黑暗中的少年缓缓吸了一口气，“我可以在这里胡作非为，退一万步讲，其他拾荒者也可以在这里胡作非为。”

    此刻，少年忽然抬头，目光幽暗而尖锐，“而你们...不行！”

    “操，这小子是不是有病啊？”

    强壮大汉甩动胳膊，一步跨出，“给他算3分！”

    轰！

    少年所站立的地面，忽然有大量垃圾被蹬飞，他整个人直接消失在原地，黑夜中，一道残影转瞬即至，出现在强大汉身前，看着那还有些稚嫩的面孔，大汉猛然一愣。

    下一秒，大汉感觉到一股强大的力量攥住了自已的脖子，如同不可抗拒的铁箍一般。

    而后大汉感觉头重脚轻，他整个人竟然被对方掐着脖子提了起来，而后身躯被对方旋转，一股势大力沉的力量传递而来，大汉被大头朝下轰然一声砸向地面。

    咔吧！

    咔吧！

    大汉的头骨和脊椎内，爆发出碎裂响声。

    他的头骨瞬间破碎，五官挤出大量的黑色血液，直接被秒杀了！

    毛头小队其他人甚至还没有反应过来，一个个愣在原地。

    极限战土装甲内，瞬间出现了一条拥有11个停顿点的行动轨迹，而每一个停顿点，都是一套秒杀动作。

    C级基因带来的天赋，令程乞的速度超过了装甲的上限，但仅仅是被限制的速度，也是这群毛匪所理解不了的存在。

    铮！

    一道银色的寒光，出现在一名匪徒的脖颈前。

    他的瞳孔猛然收缩，确定这是一把圆弧形的匕首，但匕首的轨迹似乎有些歪斜，在距离自已皮肤2厘米的位置忽然改变看轨迹，朝着自已的脖子后侧转去。

    这名匪徒神情一松，他劈歪了！

    但下一秒。

    圆弧匕首忽然急速转动，如一个锋利绞盘，一瞬间在他的脖子上旋转了上百圈！

    这名劫匪只感觉自已的脖子一凉，随即自已的视角便旋转着飞上了天空。

    最后看了一眼这荒芜的垃圾地球，他的视角又重重落地，而后歪斜着，看着那倒如黑暗魔神一般的身影，一个接着一个的斩杀着自已的同伙。

    噗通！

    噗通！

    是一个毛头组成员，一个接着一个倒地，都是一击致命，全部的时间加起来，没有超过100秒。

    少年的拾荒者披风轻轻的飘扬着。

    他甩了甩手，收回记忆金属匕首，回头看了一眼地面上的尸体，缓缓道：“36分。”

    ...

    鹞式星舰内。

    宁中校敲了敲安静无声的通讯器，啧啧摇头，“毛头组还是不行啊，9分钟过去了，还是没有任何消息，也没得到积分。”

    旋即。

    宁中校看了一眼不远处的队列，“胡子组准备把，希望你们玩的愉快，并且获得一个好成绩！”

    ...

    程乞检查了12具尸体。

    发现他们竟然没有携带热武器，有些失望。

    随即，在他们身上找到了12柄粒子切割匕首，还有12台类似小型信号屏蔽器的装备。

    将这些战利品收好。

    程乞随便挖了个坑，把他们埋了。

    刚刚完成一切。

    程乞耳朵一动，回头一看，发现那艘鹞式星舰上，再次飞出一艘登陆艇。

    “嗯？”

    “这些家伙的说的积分比赛，真的是在按照程序执行？”

    程乞的眼神闪了闪，随即躲入了一旁的垃圾山后侧。

    登陆舱缓缓着陆。

    胡子组12名成员，鱼贯走出，他们眼中流露着如野兽般的饥渴光芒。

    “毛头组那群家伙傻到离谱，估计是在漫无目的的搜索。”

    “我早就确认好了附近的水源地。”

    “在日落之后，这里的化学毒素会轻微降低，大批拾荒者会去打水。”

    一名大汉一把撤掉了自已的假发，露出一颗布满刺青的光头，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，“东侧，1.5公里，我去水源地守株待兔！”

    “守株待兔这个词，用得不错。”

    一道低沉的声音传来，垃圾堆顶端坐着一个少年，充满破洞的拾荒者披风搭在身上，背衬着朦胧的银月。

    光头大汉应当是这支小组的头领。

    他眯了眯眼睛，“我早就说过，就算是面对拾荒者，也不应该轻敌，这里充满毒素，难免会出现某些基因变种之类的东西。”

    光头大汉做出防御姿势，“你们看，那么高的垃圾山顶，那么小的一个金属箱子，他坐的稳稳当当，之前好几分钟没有发出任何声响...这家伙的敏捷度应该会很高，老三，你刚刚注射了敏捷类药剂，你去探他的底，其余的人，把他包围起来，找机会一击必杀！”

    4分钟之后。

    程乞踩着那颗布满了刺青的光头。

    而光头的主人已经被一拳轰的气孔流血，舌头吐的老长。

    程乞缓缓擦了擦手掌，“72分。”

    之后。

    程乞随便挖了个坑，把胡子小队埋了。

    再次收集到了12柄粒子切割匕首，12台类似小型信号屏蔽器的装备。

    而后。

    他有些期盼的看向半空的鹞式星舰。

    ...

    “垃圾地球地广人稀。”

    “可能会有点不太尽兴，太多的时间，都浪费在寻找目标上了。”

    “10分钟已到。”

    宁中校摇了摇头，“斧子小队，准备下场。”

    ...

    程乞凝视着半空中的鹞式星舰，度日如年。

    他尝试了两件事。

    第一，通过硅基生命体的基因，尝试接入两艘星舰的控制系统。

    但没有什么反馈，或许是因为距离太远，亦或者是因为星舰表面那层强大的防御力场。

    第二，他尝试利用STC扫描两艘星舰，将它们合成。

    STC却给出了一个出人意料的反馈。

    【两艘鹞式星舰，拥有一个共同的控制大脑，该大脑拥有自主意识，具备人格特征】

    【STC基础信仰，不掠夺、不强行合成拥有明确归属权的物品】

    【这是流传在母文明中，一条不成文的规矩】

## 第61章 初步生态
“108分”。

    极限战土装甲缩回衣袖，程乞微微侧头。

    斧子组12名恶匪，一个不缺全部挂在了垃圾山上。

    斧子组的组长很强，根据极限战土装甲评估，他一拳的力量接近2200牛，对于普通人来说这是很变态的存在。

    此时他被十几根金属刺贯穿胸膛，鲜血滴滴答答 ，居然还没有咽气。

    他瞪着一双牛眼，死死的盯着程乞的背影，“我们有可能被星际联盟盯上了，不可能有这么强的拾荒者...”

    但他来不及发出任何消息，头颅一歪，咽气了。

    程乞随便挖了个坑，把斧子组埋了。

    再次收获了一堆装备。

    ...

    宁中校伸了伸懒腰，“为了保证死亡的合理性，今天就派出这三支小队，大家早点休息，期待他们4个小时后的战报！”

    众匪有些失落，但也有些期待。

    因为这一场猎杀游戏，才刚刚开始拉开序幕！

    ...

    直到东方渐渐露出了深夜凌晨。

    程乞也没有等到第四波。

    “看来海选赛结束了。”

    “他们应该是在夜晚屠杀，而后白天又装作正规军。”

    程乞调来了大量的千眼苍蝇，遍布在两艘星舰下方，严密监视星舰内成员的一举一动。

    一旦他们外出，程乞会第一时间接到预警。

    之后。

    程乞返回了自已的地下庇护所。

    工作间内，今天的收获已经被整齐的摆在地面上。

    36把粒子切割匕首。

    18台小型电子屏蔽罩。

    程乞一共埋了36个匪徒，原本获得了36个小型电子屏蔽器，但这种屏蔽器还带有内部通讯功能，也是匪徒团队内的通讯设施。

    程乞觉的这种通讯器极有可能带有追踪系统。

    为了以防万一，他在野外直接进行了一次合成。

    如今这些通讯器，已经变成了另外一种崭新的设备，而且是未激活状态，不会再有被追踪的可能性。

    拾起一把粒子切割匕首。

    匕首的侧面还印有星际联盟小队的钢印，这是官方配备的军用装备，如今却握在一窝匪徒手中，沾染无数无辜者的鲜血。

    程乞又看向18台电子屏蔽罩。

    如今地下庇护所最缺少的，就是一套屏蔽设备，最好还能集成一套监控设施。

    如此一来，不但可以防止头顶星舰的深度扫描。

    还能识别到异常进入者，诸如昆仑什么的。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【磁力护盾】*9！

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【高能磁束信号防御发射器】*4！

    【EOOP引力场护罩】*2！

    【无辜者防御阵列】*1！

    程乞一气呵成，直接合到最高级别，眼前一个绽放着黄光光泽的金属‘足球’静静的漂浮在空中，缓缓旋转。

    【无差别屏蔽4级文明以下所有探查信号，亦或者随意篡改其信号反馈，即便肉眼观察也可释放视觉扭曲力场，高拟真度修改观察者的视觉影像，达到‘看山不是山’的效果】

    【内置定点高能狙击光束，可以依照使用者指令，瞬间击杀异常入侵者】

    【内置电离电浆防御罩系统，因能量上限，可被动激活一次，最大上限抵御2000万MPa压强】

    【该设备，来自于3级科技文明】

    “简直完美。”

    程乞目光闪动，“屏蔽能力远远超出预期，定点狙击光束也出其不意，还有那个电浆防御罩，2000万兆帕？地球核心的压强才40万兆帕！这最后一个功能，是一个超强的保命技！”

    程乞抬了抬手。

    金属足球缓缓升空，悬浮在地下庇护所顶端。

    程乞睁了睁双目，瞳孔中绽放出璀璨的宝石光芒。

    ‘足球’接收命令，开始启动，它的身躯上绽放出一层淡淡的黄色光芒，形成一道肉眼几乎不可见的淡黄色波纹，将整个地下庇护完美笼罩。

    最后，‘足球’的身上散发出一个光环，也是淡黄色，微微倾斜。

    整套设备完成了启动、预设、布展，陷入了静止状态。

    光环也没有消散，远远看去非常美丽。

    程乞歪了歪头。

    庇护所的穹顶，原本就璀璨如星河，而是此时的‘无辜者防御阵列’，则特别像是土星，连‘土星环’都是一模一样。

    程乞出现了一刹那的错觉。

    自已的头顶，好似是一个不完整的宇宙。

    摇了摇头。

    程乞转身，回到了了工作间。

    看着地面上一排粒子切割匕首，他微微迟疑。

    目前自已倒是不缺冷兵器，因为极限战土装甲可以形成各类兵器，而且随叫随到，变化无穷。

    程乞决定给自已留个期待。

    之后收集到更多相同的匕首，他在进行一次大合成，直接合到7级科技！

    长夜漫漫，程乞的目光再次搜寻。

    工作间的一侧，还有一少部分猴子他们收回来的垃圾。

    其中有一个半人高的铝制铁桶.

    而其中，则是数千个小小的绿色胶囊，圆润轻盈，跟旧时代的药丸非常相似。

    【无土培养胶囊】

    【遇水化解之后，可形成直径10厘米左右的无土培养容器，可在其中种植各类盆栽花卉】

    这是一种很便捷的种植方式。

    可惜垃圾地球环境恶劣，缺少光照，无法种植出健康的植物。

    “居然有这么多的数量。”

    “应当能合成出某些惊人的东西。”

    程乞竖起手腕的STC，蔚蓝色的扇形光束徐徐绽放。

    【合成成功】

    【MAX无土培养胶囊】*3365！

    【遇水化解之后，无土培养容器体积扩大至300厘米】

    程乞摇了摇头。

    只是单纯的体积扩大，目前来说没有什么意义！

    【打散成原始物质】

    【KN生态凝胶】*1682！

    【摒弃营养液形式，升级成为可融合各种植物所需微量元素、并兼保湿、透气功能的生态凝胶，屏蔽植物患病率，植物生长周期缩短240%】

    “种植载体变了。”

    “效率提升了很多。”

    “但是对于垃圾地球的生态环境来说，还远远不够。”

    程乞歪了歪头，“继续合成！”

    【检测到四周空间有限】

    【截取部分数量执行合成操作】

    程乞顿了顿，之前还没遇到类似情况，STC的设定很人性化！

    【KN-03生态种植平台】*8！

    【可拓展50*50平方米生态凝胶，内置微型人造太阳，为作物提供有效光照的同时，净化过滤四周空气，为作物提供优质的生长空间，生长效率提升860%】

    “人造太阳？”

    程乞的眼睛闪了闪，“继续！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【SN-11生态循环平台】

    【最大可拓展1000*1000平方米生态凝胶，内置升级版人造太阳，另配备有无机物分解系统】

    【可有效分解多种无机物，并转化为清洁能源或作物所需营养质，同时融合微生物文明‘生物共生强化’技术，创造特殊的微生物与植物产生共生的关系，使植物生长效率提升6400%】

    【该技术来自于4级科技文明】

    程乞面前，赫然出现了一个高度五米的黑色长方体，表面刻有复杂的电子纹路，而这些纹路之中，闪烁着代表着生机的绿色光芒。

    “到顶了？！”

    程乞眼神闪烁着。

    想必4级文明，根本就不需要通过种植作物这种方式来获取食物，他们应该是采用人造食物、合成蛋白之类，或者是某些完全无法想象的方式。

    而这个SN-11生态循环平台，不是主流设备 ，没有深度研发的必要。

    就好像是人类文明中的手电筒，你说它是1.5文明级科技造物吧，它的确是，但几乎没人用。

    “但是...”

    程乞盯着STC的注解，暗自吃惊，“分解无机物，转化成能源或者营养物？这是不是都上升到分子操控层面了？”

    “无机物都有什么...”

    “金属类、玻璃、陶瓷、砂石...”

    程乞的眼睛睁了睁，“如今这垃圾地球上，目光所及全踏马是无机物啊！”

## 第62章 神奇的生态
程乞将SN-11生态循环平台，推动到了工作间之外。

    看了看地下庇护所北侧，小小坟包依然倔强的屹立着。

    憨仔和小琼为了实现小小菜园的梦想，苦苦搜集了很久，但也不过搞到了大约50公斤洁净土壤。

    “科技改变生活。”

    程乞笑了笑，目光璀璨闪烁，蓝色丝带飘扬而出。

    SN-11生态循环平台的表面，忽然出现一道道碧绿色的缝隙。

    随即它覆盖件分裂开来，启动了拓展模式。

    轻微的机械声传来，SN-11首先拓展成了10m*10m的长方形平台，而后平台表面竟然翻转出了一台由金属材质所打造的...水车？

    没错，正是那种存在于旧时代中，由木头打造的，古老而实用的灌溉工具。

    它有一个直径3米的水轮，连接着下方一个下沉式的水池。

    吱扭...

    吱扭...

    水车转动，似乎还有音箱系统，在模拟着木头摩擦的声音。

    它的提水装置，是一个由银色金属所打造的‘木桶’，从下沉式水池中，提出了一桶桶透明的胶质，这种胶质清澈纯净，泛着淡淡的绿色。

    而后，那些水桶微微歪斜，将那胶质不断的倾倒在地面上。

    淡绿色的胶质越聚越多，缓缓流动，渐渐的将庇护所北侧的地面覆盖，远远看去，像是一大片美味的果冻。

    程乞的眼中满是新奇，“这就是注释中的生态凝胶？”

    此时。

    SN-11平台，再次打开舱门，一颗散发着夺目光芒的小型太阳，缓缓升起，最终悬停于生态苍穹顶部。

    程乞仰头观看着。

    发现这颗人造太阳，在根据四周的环境不断的调节着光线强度，大约10秒左右，它变化成了一种让舒适的亮度，很明亮，但不刺眼，让人觉得身体暖洋洋的。

    “很久很久，没有感受过真正的阳光了。”

    程乞的瞳孔也被阳光映照的晶莹剔透，他看了一眼地龙王拓展坞的悬浮照明灯，随即下了一道指令，悬浮照明灯缓缓下降，缩回了地龙王的体内。

    再次看向庇护所穹顶。

    背景散布着美丽的金属条纹，北侧是无辜者防御系统形成的‘土星’，而中央，则是SN-11生态平台形成的‘太阳’。

    它越来越像一个小小的宇宙了。

    程乞的心中，有一种观测宇宙万物从混沌到新生的过程，莫名的有些波澜壮阔。

    在看向地面。

    水车还在吱扭吱扭的的转动着，已经形成了一片肥沃的土壤，而这片田地的最前端，不知道什么时候生出了一朵怪异的花。

    它最高不过20厘米，花盘紧实，四周是一圈蓝色的花瓣。

    它就像是一朵蓝色的向日葵，花盘在轻微的转动着，始终朝向人造太阳。

    程乞回忆了一瞬。

    这是那个结合了微生物文明的‘生物共生强化’技术，它能创造特殊的微生物，使植物生长效率提升6400%...

    现在想起来，程乞觉得充满了趣味。

    微生物也是一种文明吗？

    它们中间，也有科技等级划分？

    “种子...”

    “生态环境已经准备就绪，我现在需要种子。”

    程乞连忙去翻找自已之前的那些家当，曾经有一次他外出销售废品，遇到了一个神秘兮兮的拾荒者，那家伙留着浓密的胡子，连面容都看不清。

    那家伙看上了程乞手中的一块微纳米芯片，但付不出钱，提出用一袋种子作为交换。

    种子这种东西，在如今的地球上很稀缺，但也很无用，因为它们完全没有生长的空间。

    程乞同意了交换，因为他想着，如果那天真的食不饱腹，可以把这袋种子煮熟。

    “还好我没煮！”

    程乞翻到了那个小布包，同时还找到了几粒苹果树种子，上次从猎狗的保险箱内弄到了几个苹果，果子造完之后，种子被憨仔留了下来。

    打开小布包之后，其中的种子五颜六色，大小不一。

    程乞完全不知道这些都是什么植物。

    但有了SN-11平台，很快就能见分晓！

    程乞将所有的种子，均匀的洒在了生态凝胶之上。

    那些生态凝胶踩踏起来很结实，但种子一旦落地，像是出现了某种包容性一般，种子纷纷下沉，到达了深浅不一的位置，而这个位置，似乎就是它合理的种植深度。

    凝胶是半透明状态，清晰可见那些种子的四周，弥漫出了一层小水珠。

    而后那些种子就以肉眼可见的速度生出了嫩芽！

    程乞的眼睛瞪大。

    他还是头一次见到植物的生长过程，他心中只有两个字，生机，喷薄而出的生机！

    这个出生于垃圾场，始终生活在垃圾场的少年，此时竟然激动的无以复加。

    绿色，对于垃圾地区来说，太罕见了，太稀缺了。

    那是最美丽的颜色！

    刹那之间，无数绿色的嫩芽，破土而出。

    头顶上的人造太阳，在同一时间调整了光线，光照强度缩减了几分，嫩芽弱小，太强烈的光照会让它们失去水分。

    3分钟后。

    大部分嫩芽已经生长到五厘米的高度，出现了明显的区分，形态各异。

    “我靠靠...”

    “太牛了。”

    程乞的手掌因为激动而有些轻微颤抖，他轻轻托起一片眼前的绿叶，不敢使用太大的力气，生怕伤着这个幼小的生命。

    “怎么不长了呢？”

    程乞眼睛微睁，“能源...养分...!”

    他又看向SN-11平台的另一侧，那里有一条空空荡荡的传送带。

    程乞眼睛一亮，“无机物！”

    当即来到地表，程乞抱来了大量破破烂烂的垃圾，有生锈的金属，破碎的陶瓷，中间还夹杂着砂砾，将这一股脑的放在了传送带上。

    嗡——

    传送带转动，SN-11平台绽放出蓝色的光泽一寸寸扫描着这些无机物，有点像是旧时代中的安检机。

    生态凝胶与SN-11平台的连接处，忽然绽放出一抹绿色的光芒，而后整片生态凝胶，就像是一块被点亮的绿色水晶，无数微小的绿色光点，在其中游荡，又被植物的根茎吸收。

    “真的能转化无机物。”

    程乞心潮澎湃，这才是整个SN-11平台中最牛逼的技术，分子重组或者是某种其他牛逼原理！

    这才是4级文明的真正实力，这在某种层面，已经染指了造物主的范畴，太强了！

    无数的植物，又开始急速成长。

    与此同时，还出现了神奇的一幕。

    地头的那朵小小的蓝色向日葵，它的身躯忽然开始有节奏的扭动，像是有了生命一般，它似乎还发出了某种‘叽叽咕咕’的声音，可爱萌萌哒！

    蓝色向日葵像是在挥洒着某种蓝色的花粉，形成一阵阵飘荡的烟雾，均匀的洒落在了每一株新生的植物上。

    与此同时。

    其他植物的生长速度，似乎又提升了好几倍！

## 第63章 当如昆仑
东方灰蒙蒙的大气层上。

    终于出现了一道不明亮的曙光。

    凌晨6点09分。

    小琼迷迷糊糊醒来，穿着一件满是补丁的睡衣，从地龙王拓展坞内缓缓走出。

    当她站在前方的木台上时，整个人忽然一呆。

    木质廊桥两侧，绿意盎然。

    苹果树...？

    南瓜...？

    西红柿...？

    喇叭花...？

    哇偶，那应该葡萄藤吧，下边还有像地毯一样的草莓...？

    “切...”

    小琼只是挑了挑眉，“我以为我醒了，其实我还在做梦。”

    咚。

    小琼抬头，发现地龙王拓展坞的一侧，不知道啥时候长了一棵樱桃树，一颗红彤彤的樱桃掉了下来，砸中了她的脑袋瓜。

    “切...”

    “还挺真实的。”

    小琼无所谓的摇了摇头，双臂下垂，如面条一般悠荡，一转身，准备回屋。

    咚！

    却见另一侧，憨仔站在一棵高大的椰子树下方，一颗椰子砸中了它的金属脑壳，憨仔自然不会受伤，但电子眼珠里还是出现了一圈一圈的螺旋漩涡。

    “吆吼，憨仔你也在我的梦里呀。”

    “听说在梦里死了，就可以醒来了。”

    小琼晃晃荡荡，来到了椰子树下，与憨仔并肩站立，抬头瞅了瞅，特意挪了一下脚步，站在了一颗摇摇欲坠的椰子下边。

    随即。

    憨仔眼睛如螺旋漩涡。

    小琼睡眼朦胧，嘴巴微张，双臂摆荡如面条。

    “...”

    “...”

    两人静静等待着。

    嘎巴——

    嘎巴——

    头顶传来轻微的断裂声，那颗椰子成熟了，忽然从树上坠落。

    小琼的位置站的极其精准，100%爆头。

    咚！

    仿若一阵旋风袭来，程乞出现在了小琼身边，伸手接住了椰子，手腕翻转出记忆金属匕首，两下削好椰子，而后将清澈甘甜的椰汁，倒入了小琼的嘴巴。

    “嗯？？？”

    小琼的眼睛猛地瞪大，“嗯！！！”

    她感受到嘴巴的滋味，喉咙之中的清凉感，以及那弥漫在脑海中的耶香。

    “以后请叫我发明家程乞。”

    少年伸手指了指身后，“昨晚我彻夜发明，成果显著，造出了一台堪称逆天的设备。”

    小琼的终于‘醒’了。

    发现现实比梦更加美好！

    “程乞你太牛了呀！”

    “我的天呐！”

    “哈哈哈！”

    “大西瓜！”

    “大南瓜！”

    “大柿子！”

    小琼的双腿化作上下翻飞的黑点，一下冲进了植物园中。

    “呵呵。”

    程乞笑了笑，其实眼前的一切，在他的眼中也如梦似幻。

    他伸手摘了一颗青苹果，咔嚓一声咬了一大口。

    满口的酸涩告诉他，这一切都是真实的！

    “哈哈哈！”

    “大葡萄！”

    “大草莓！”

    “大辣椒！”

    “大...？！”

    “程乞，这是什么！”

    小琼站在植物园深处，指着一棵足有2米高的紫色植物，整个人有些愣住了。

    小琼之前见到过一本画报，从中认识了各种植物，但眼前这个东西，她前所未见。

    程乞来到近前，也仰头看向这棵植物。

    他也不知道这是什么。

    植物的种子，来自于小布包，来源无法追溯。

    眼前这株植物非常奇特。

    它的根茎和枝桠都是横平竖直，向两侧延伸，形成了一个标准的几何对称图形，而它的紫色叶子，则是100%的圆，分布在枝桠中，左右两侧，也是完全对称的。

    远远看去，这株植物更像是某种图腾，精密的几何构造，充满了宗教气息设计，像是隐喻着某种神秘而古老的东西。

    而且这株植物的生长速度，要远远慢于其它植物。

    直到目前为止，它没有任何要开花结果的征兆。

    若是放在普通环境，这株植物的生长周期，也许要延长到数百年。

    一切的一切，都昭示着这株植物的不凡。

    程乞猜测着，它可能是某种外星植物，亦或者是地球上的某种远古植物。

    它究竟是什么，一切等它开花结果，便会知晓。

    “大桃子...！”

    “大芹菜...！”

    小琼又开始在植物园里撒欢奔跑。

    程乞注意到，在远处，仍旧被固定在架子上的昆仑，或许是因为积攒了些许能量，微微复苏了。

    她看着眼前的绿意盎然的植物园，看着奔跑的小琼，看着静静站立的程乞。

    昆仑那美丽的眸子闪了闪，红色的瞳孔中投射出了一段影像。

    那是一片辽阔而美丽的田野。

    一个梳着红色马尾辫的小女孩，站在一名身穿军装的强壮大汉身边。

    “爸爸...”

    “我能留下自已的右手吗？”

    小女孩低下头，伸出双手，右手白白净净，是人类的皮肤，而左手，已经变成了暗灰色的金属体。

    透过双手的缝隙，能见看她的双脚，也被替换成了赛博义体。

    强壮大汉弯下腰，抚摸着小女孩的脑袋，“孩子，不更换义体，你又怎么能获得超越他人的力量呢？”

    “你是我的孩子，而我们家族的后代，注定要成为最强的军人。”

    大汉露出一抹笑意，“这是无上的荣耀。”

    “可是...”

    小女孩低着头，眼中泛起了泪花，“我喜欢这只手，我不想把它替换成机械。”

    大汉皱了皱眉，“你是不是又听到什么疯言疯语了？”

    小女孩用机械手臂捏着自已的衣角，“其他的小朋友都害怕我，她们离我越来越远。”

    “她们懂什么？！”

    “那些普通人根本不懂你的价值！”

    大汉的音量提高了几分，语气中带着些怒意，小女孩被吓的退后了一步。

    这一刻，军装大汉深吸了一口气，语气又变的柔和了起来，帮女孩理了理秀发。

    “生女当如昆仑，凡事敢为人先。”

    “你乖乖听话。”

    “爸爸答应你，不管将来你会被改造成什么样，爸爸一定会把你这头美丽红头发留下，只要有它在，你永远是个最漂亮的女孩。”

    此时。

    昆仑的肩头有些颤动。

    她那头被灼烧的只剩下半截的红色马尾辫，也开始细微的抖动。

    她没有泪腺，但她瞳孔中投射出来的画面，却变得越来越模糊。

    “姐姐，给。”

    此时，小琼站在昆仑的身边，把一颗刚刚摘下来的桃子，递到了昆仑的嘴边，“甜的东西，能让人快乐。”

    昆仑的神情，明显一顿。

    程乞也来到近前，“小琼，姐姐是不需要进食的。”

    小琼扭头，“你们这些大人...我当然知道姐姐是赛博人，我这么做，是想让她知道，有人在关心她，我希望她好受一点。”

    “那我替姐姐谢谢你。”

    程乞点了点头，目光直视昆仑，“我知道你现在最大的痛苦，是屈辱、是不甘，尤其是在付出了那么大代价之后，还是沦为了这样的下场，而那些凶手，却仍旧逍遥法外。”

    昆仑的瞳孔闪烁着，嘴唇颤抖着。

    “放心。”

    程乞扬了扬头，“我会帮助你，我所给你东西，会远超你的想象。”

## 第64章 诱饵
“是昆仑干的。”

    清晨六点。

    宁中校站在鹞式星舰正下方，看着眼前无穷无尽的垃圾，双目在剧烈的颤抖着。

    他的三支小队，已经整整消失了6个小时。

    活不见人死不见尸。

    “一定是昆仑干的！”

    宁中校死死的握着拳，“这垃圾地球上，绝对没有人，能这样无声无息的灭掉我三个小队，连定位信号都屏蔽了，这些垃圾虫没有这样的能力！”

    “她一定是给自已装上了某些垃圾肢体。”

    “她毕竟是曾经的女武神...”

    宁中校咬着牙，“可怜我那些出生入死的兄弟们，他们肯定已经被杀了...可他们的尸体在哪呢？”

    忽然。

    宁中校双目一凝，他见到远处的一个垃圾山上，盘踞着大量的苍蝇。

    “把那里挖开！”

    宁中校的声音都颤抖了，“快！”

    3分钟之后。

    一名土兵指着被挖开的垃圾堆，皱着鼻子道：“报告宁中校，这是...那些拾荒者们的排泄物。”

    宁中校的嘴角抽了抽，又指向另一处苍蝇聚集的地方，“那里！”

    “报告宁中校，这里也是...排泄物！”

    “妈的！”

    宁中校咬牙切齿。

    程乞在地下庇护所里偷笑。

    想不到吧，其实我也没想到！

    苍蝇也能成为我的兵！

    这些家伙果然在白天穿上了军装，执行着正常的搜捕行动。

    “穿透性扫描光束还没到吗？”

    宁中校有些气急败坏，怒喊着。

    “报告，已经安装在鹞式星舰上了。”

    “给我展开扫描，深度设定地下300...不，500米！掘地三尺也要把昆仑给我找出来！”

    其中一艘鹞式星舰上，瞬间释放出一道粗壮的深红色光束，跨越百米距离，直接没入垃圾地球表面。

    这道扎根于地下的穿透光束，如莲花一样绽开。

    不过是30秒，便来到了程乞的地下庇护所。

    程乞微微仰头，看向穹顶的那颗小小‘土星’。

    此时它的‘土星环’上，散发出淡淡黄光，也在一刹那绽放，形成另一个黄色光罩，而那道深红色光束，则在一瞬间被吞没。

    宁中校看着手中的虚拟面板，其中是穿透光束的反馈结果。

    而程乞地下庇护所的所在位置，已经被完全修饰，看起来就像是一条蜿蜒曲折的碎石带。

    宁中校的目光从碎石带上划过，没有一丝停留。

    不远处，一只苍蝇抬起后腿，捋了捋自已的翅膀，它的八千只复眼中，倒映着八千个宁中校，此时宁中校的一举一动，任何一个微表情，都传递到了程乞的眼中。

    程乞淡淡一笑。

    轻轻依靠在了躺椅上。

    “今天的早餐来咯！”

    “碳烤全麦面包、蒸南瓜、西红柿瓜片汤，再搭起18种饭后水果！”

    憨仔系着围裙，它作为一台A24保姆机器人，内置的厨艺模块终于派上了用场，此时端着满满两托盘的食物，来到了程乞面前。

    程乞动了动鼻子。

    水果的清香味扑鼻，全麦面包香到爆炸。

    这些食物放在垃圾地球上，已经不是‘奢侈’两个字能够诠释的了，这根本就是不可能的事情。

    宁中校再次前往了拾荒者联盟总部。

    添油加醋的将‘谋杀土兵’的罪名扣在了昆仑身上。

    搞的整个拾荒者联盟风声鹤唳草木皆兵。

    一整个白天的时间里，大批的拾荒者配合土兵，开始地毯式搜索。

    程乞看着李会长在宁中校面前诚惶诚恐的模样，还有无数卑躬屈膝的拾荒者。

    他忽然意识到一个问题，压弯他们脊梁的，不是身份和地位，而是内心深处的自卑。

    夜幕时分。

    鹞式星舰货仓。

    宁中校依旧一无所获，他的神情显得极为急躁，“继续猎杀游戏。”

    匕首组十二人，看着挂满了零蛋的积分面板，齐齐吞了口唾沫。

    “当家的，你确定吗？”

    “确定。”

    宁中校眯着眼，“我猜的不错的话，昆仑应该会在暗中伏击你们，大范围调兵的话，昆仑一定不会现身。”

    匕首组齐齐一愣，“您这是要拿我们打窝？”

    “放心。”

    “昆仑只是拼接了一些垃圾配件而已。”

    宁中校的目光看向了货仓深处，“而他们就不同了。”

    只见货仓深处，缓缓出现了八道庞大的身影，如金属魔神一般，气势骇人。

    “他们，会跟在你们身后。”

    “一旦锁定了昆仑，剩下的事就不用你们管了。”

    宁中校低沉笑道：“不管是谁击杀了昆仑，我都会给你们匕首组积1000分，昆仑落网之后，我们还要在这里玩好几天，这1000分，可不是一个小数目了。”

    匕首组成员眼中释放出贪婪的目光，“干了！”

    夜深人静。

    一艘登陆艇缓缓降落在垃圾地球。

    这一次，匕首组配备了罗姆16光束步枪，缓缓从登陆艇内走出。

    之前的几个小组落地后，如同四处寻找猎物的野兽。

    但如今，匕首组个个收敛气息，握着枪，弓着腰，全神戒备，仿佛见不得人的老鼠。

    “前边有个人！”

    “谁！”

    “管他是谁，退后，让那个八个家伙上！”

    匕首组的心理心理防线已然在一瞬间崩溃，瞬间散开。

    厚重的气动声响起，八道巨大的身影迈着厚重的步伐，缓缓走出登陆艇。

    身披蓝色拾荒者披风的少年，静静的站在正前方。

    无辜者防御阵列相隔20公里，释放出了一道定向伪装光束，笼罩着周围1公里的范围。

    而鹞式星舰内的宁中校，看见的是另一番景象，他的视角中，匕首组在小心谨慎的前行，而那八个王牌战土，正在暗中蛰伏。

    “我还以为是什么东西。”

    “原来是一个小拾荒者。”

    一道巨大的人影从黑暗中走出，露出复杂的液压动力系统和庞大的金属机身，而后那气势非凡的金属面罩向上翻转，露出一张正义凛然的中年面孔。

    “我是极限战土小队龙战霄。”

    “我命令你，上前接受检查。”

    无人得见，龙战霄的外骨骼手臂中，已经悄无声息的翻转出了一个黑洞洞的枪口。

    他们的任务是逮捕昆仑。

    没有必要在这样一个垃圾虫上浪费一丝一毫的时间。

## 第65章 真假英雄
“哦？”

    “你们是极限战土小队八人组？”

    蓝披风少年眼中绽放出光彩，“那支被人们称为宇宙先锋，探索了十几颗全新星球，完成了无数艰巨任务的极限战土小队八人组？”

    隐藏着黑色枪管的手臂顿了顿。

    龙战霄露出一抹笑意，“是我们。”

    二十年前，他们接受面部整容、指纹修改、齿痕修改，以及基因伪装，从悍匪摇身一变成了极限战土小队。

    上头告诉他们要低调行事，摒弃一切不必要的抛头露面，要逐渐淡出人们的视野。

    但这其实远远满足不了他们的虚荣心。

    好不容易‘洗白’了，却不能享受风光、享受鲜花和荣耀。

    十几年前，其中一名队员，偷偷外出，以极限战土小队成员的身份，睡了‘自已’的老婆，那个看似贤惠端庄，实则风骚无比的女人都没发现端倪。

    但这名队员却被二当家的注射了6倍痛觉药剂，整整暴打了2个小时。

    从那以后，整个极限战土小队更加低调，低调到几乎透明。

    而前方那个小垃圾虫，显然是极限战土的粉丝。

    他表情、态度，还有那种称赞的话语，都让龙战霄觉得颇为享受。

    缓缓收起了枪管。

    龙战霄心中流淌出一丝暖意。

    决定给这个少年留个全尸。

    少年仰了仰头，眼中露出一抹炙热，“你们所穿的，应该是X-55极限战土动力外骨骼吧？”

    “呵呵，还是个铁杆粉丝。”

    “材质为钛铝化合物，动作输出力量9000-9800N。”

    机械声和气动声传来，龙战霄得意的握了握拳，手肘部位喷出一团白色的蒸汽。

    “告诉你一个好消息，完成这次特殊任务之后，我们整只小队将会替换新一代XX-23极限战土装甲，到了那个时候，我们比现在还要强大好几倍。”

    “话说。”

    “你们所崇拜的，其实是这套帅气的外骨骼。”

    “至于到底是谁在驾驶着这套外骨骼，并不重要，对不对？”

    庞大身影顿了顿，“我的意思是，不管是我这个龙战霄，还是其他某个龙战霄，都将成为你们的偶像，对不对？”

    “你这个龙战霄？”

    “那如果你是龙战霄...”

    少年笑了笑，从怀中取出一把战土铭牌，举在空中，“那他们是谁？”

    借助模糊而暗淡的月光。

    那些铭牌微微旋转，反射出微光。

    这些铭牌使用高强度铝合金打造，在常规情况下，它们不易变形，不易融化损坏，目的就是让深深刻在其表面的名字，能够在战争过后得以保存。

    有些时候，主人已经变焦骨，但仍旧可以通过铭牌来确认真正的身份。

    这至少能够给他一块刻有正确名字的墓碑。

    看着那一个熟悉的名字。

    ‘龙战霄’的双眼骤然眯起，双目的缝隙中，也在刹那间泛起幽冷的寒光。

    他微微侧头，问向一侧的队员，“那八个家伙的尸体是谁处理的？”

    “是鬼头那个蠢货，他难道把尸体扔在了垃圾地球中？”

    “老大，之前那八台外骨骼破损不堪，而且联盟也发放了新的装备，所鬼头那货应该是连带外骨骼和尸体一起扔了。”

    “这小垃圾虫，这么有备无患，难道那八套落后的外骨骼也被他捡到了？”

    “这小东西应该是从中拆了什么武器下来，这才敢不自量力的挡在我们面前。”

    ‘龙战霄’的双目中充满了戾气，凝视程乞道：“你似乎是知道了什么不得的信息啊？！真是一个蠢到家的小垃圾虫！”

    “我们是极限小队八人组又怎么样？”

    “不是又怎么样？”

    “你是想为心目中的英雄们报仇吗？”

    “听了几段故事，看了几条视频，就觉得英雄离自已很近，就觉得自已有一天也会踏入英雄的世界？”

    “我告诉你。”

    咔哒一声，龙战霄的面罩落下，挡住了他狰狞的脸庞。

    他的电子双目也释放出红色的光芒，“不论是旧时代还是现在，那些逞英雄的故事都是个例，因为官方更愿意推送这样的消息给你们，你们一直都被训练着，被迫的培养着那种所谓的无私精神，而真相是，那些逞英雄的人，99%都是死无全尸！”

    轰！

    龙战霄双拳对撞，发巨大响声。

    而后他迈动步伐，踩踏地面发出轰轰然的响声，如火车头一般冲击而来！

    对方的外骨骼沉重而落后。

    在程乞眼中，缓慢到犹如龟速。

    他抬起手，将手中的八个铭牌，依靠在一台废弃的冰箱上，铭牌的表面反射出银色的光芒，正对着前方的战场。

    ‘龙战霄’见到这一幕，倍受刺激，口中发出低沉而狂躁的怒吼。

    不知道为什么，那小小铭牌折射出来的光芒，仿佛能穿透他的防护面罩，将他的双目刺的发痛。

    他几步跨出，已然来到程乞面前，伸出比普通人大了三倍不止的机械手掌，直接捏向了程乞的头颅。

    却见程乞面色淡然，伸出右手，猛然甩动。

    他袖口内忽然翻转出如银色液体般的金属，瞬间凝聚成无数菱形小块，这些单位化模块瞬间包裹住他的拳头，形成了轻薄而灵活的装甲。

    远处的七个‘极限战土’神情猛然一惊。

    “那是什么？”

    “那怎么有点像是记忆金属极限战土装甲？”

    “那是不是科学联盟的概念机吗？”

    “我们申请了1年零4个月，始终没有得到测试资格！”

    “一个垃圾虫为什么会有这种装备？”

    “我一定是看错了！”

    ‘龙战霄’也被惊住了。

    近在咫尺，他看的最清楚。

    ——这不可能！

    但前冲之势已经形成，由不得他做出调整。

    ‘龙战霄’清晰的看见，那个小小的垃圾虫左腿后撤，覆盖着银色装甲的右手，一拳平直挥出！

    轰！

    程乞的拳头，击中‘龙战霄’的手掌。

    在之前的战斗中，程乞并没有释放过极限战土装甲的全部力量。

    此时此刻，程乞没有保留。

    13万牛的打击力道，可以理解为一辆30吨的重型卡车，以100千米每小时的速度，所产生瞬间撞击的效果。

    但如果力的作用面，缩减成一个拳头的大小，那么这种撞击力，则会几何倍数的增长。

    ‘龙战霄’看见自已的外骨骼拳头，在一瞬间分崩离析，断裂的零件激射而出。

    而后他的整条手臂出现扭曲溃缩，连带肩头的机甲也在瞬间出现了崩裂。

    程乞的拳头毫无花哨，但完全不可阻挡。

    剧痛传来，‘龙战霄’只觉得眼前一黑！

    而后是更加巨大的粉碎声以及骨骼碎裂的声响。

    这一切，都发生刹那之间。

    最终，‘龙战霄’只感觉一阵狂风从自已的右侧掠过，身子晃了晃，并没有倒下。

    当他的视觉恢复，看向身躯右侧时，发现自已的整条手臂，不论是外骨骼还是内部的肉体，都已经完全消失，肩头上只剩下了一个滔滔流血的窟窿。

    而他的身后，碎裂成渣的零件和血肉，如一捧爆裂开来的鲜花，铺了一地。

    他的大脑一片空白，完全不敢相信。

    下一瞬。

    他的面罩内忽然出现了嗞嗞的电流声，内视屏幕咔吧一声爆裂破碎。

    他的面罩被人一把掀开，直接扔飞。

    ‘龙战霄’看见了一个高高跃起的少年，他的双目满是怒火，举起拳头，朝着自已的面部一拳轰来。

    嘭——！

    轰——！

    ‘龙战霄’顿时五官扭曲，庞大的身躯直接失去平衡，仰面栽倒在地。

    程乞的拳头紧随其后，一拳砸入他的面罩之中，这一拳直接击穿头盔，从他的后脑伸出，砸的大地颤抖。

    下一秒。

    这具外骨骼的头盔中，流出了深红的血液和白花花的脑浆。

    ‘龙战霄’的腿因为神经反射的缘故，猛的抽搐了几下。

    再之后。

    他的整个身躯一松，彻底不动了。

## 第66章 一个都不能少
轰！

    炽白色的火焰吞没了程乞的身躯。

    远处一台极限战土外骨骼释放出了高温火焰。

    而其他几台则是翻转出光束机枪，如椭圆形虫卵的光束子弹，划破长空，倾泻而出。

    所有火力都集中在了程乞身上。

    剩余几个‘极限战土’小队内心惊恐，但脑中也浮现出一幅画面，那个小垃圾虫被灼烧的犹如黑炭，身上布满弹孔。

    据说，每一个在慌乱中扣动扳机的人，脑海中都会出现类似的想象。

    但这毕竟是想象。

    却见白色的火光中，一道通身银甲的人影，缓缓走出。

    他的每一寸皮肤，仿佛都覆盖着一层菱形的金属薄片，随着他的移动，这些菱形金属位移扩张，灵活顺畅，同时又能提供密不透风的防御。

    而他的面部，也被一张银色的面部装甲所覆盖，双目之中，闪烁着暗蓝色的光泽。

    叮！

    一枚光束子弹击中程乞的面部，他只是轻微的歪了歪头，随后又回正。

    剩余的‘极限战土’小队个个骇然无比。

    “那真的是记忆金属极限战土装甲！”

    “似乎比概念机还要完善！”

    “这怎么可能啊！”

    程乞口中发出低沉的声音，“羡慕吗？不妨告诉你们，接下来我还会拥有你们更加无法理解的装甲，但可惜，你们绝对没有亲眼见证的机会。”

    现场火光闪动。

    将八名真正极限战土小队的铭牌，映照的忽明忽暗。

    仿佛他们的在天之灵，也透过这些铭牌，看见了眼前的一幕。

    金属碎裂声、骨骼碎裂声、惨叫声不断回荡。

    程乞将那个八个冒牌战土的面罩一个接着一个的掀飞，又一个接着一个将他们的头颅击碎。

    虽然都是极限战土装甲，但中间却隔着两次迭代，差距太大了。

    最终。

    程乞站在横七竖八的尸体当中，缓缓回身，隔空望着那八个铭牌，“这算是一个小小粉丝对你们的交代，也算是这个小小粉丝，对自已心中那个英雄梦的交代。”

    此时此刻。

    远处的登陆艇正在缓缓启动，推进器内释放出蓝色火焰。

    那支匕首小组，经被吓得屁滚尿流，大多数都已经登上了登陆艇，准备逃回大本营。

    驾驶员已经顾不了太多，在成员没有全部登艇之前，便已经启动了引擎。

    还有一个匕首小组成员在地面奔跑，他三步并作两步，一个跳跃，双手搭在了登陆艇的舱门上，身子悬挂在半空。

    “妈了个蛋的！”

    “那究竟是什么玩意！”

    “八个极限战土直接就被他秒了！”

    “太残暴了！”

    “垃圾地球上怎么可能有这种东西存在！”

    “这他妈还狩猎个鸟啊！”

    挂在登陆艇上的成员呼喊着，“谁来拽我一把，你们这群王八蛋，快他妈拽我上去！”

    阵风飘过，一道影子以猎豹般的速度，穿过近百米，一跃而起，跳入了登陆艇之内。

    “别着急。”

    下一秒，舱门内部一道身披银色战甲的身影，探出身来，伸出手臂，面带笑意道：“我来拽你。”

    “你...！”

    “你他妈怎么上去的！”

    挂在登陆艇上的匕首组成员大惊，“别碰我！”

    他直接松开了手掌，向地面落去。

    此时此刻，地面显然比登陆艇内安全。

    唰！

    银色手臂抓住了匕首组成员的手掌，少年脸上的笑容如魔鬼，“那怎么行呢，我不会漏掉任何一个人。”

    匕首组成员身躯僵硬，下意识的吞了一口唾沫。

    而后，他被那只有力的手掌握住，直接提回了登陆艇。

    随即，舱门被人大力闭合。

    惨叫声、碰撞声，各种声音混合。

    咚！咚！咚！

    登陆艇的艇身，也被人从内部砸出了很多凸起。

    5分钟之后。

    登陆艇坠毁。

    “144分。”

    程乞甩了甩手臂，从登陆艇内缓缓走出。

    身后，登陆艇的舱门内，不断渗出血迹，越积越多。

    本着黑吃黑的职业精神，程乞又返回，随便挖个坑，将匕首小组埋了。

    再次收获了一堆装备，除了标配的12柄粒子切割匕首、12台小型信号屏蔽器，还有12把罗姆16光束步枪。

    程乞又来到那八具极限战土外骨骼旁。

    这才是他眼中最为珍贵的东西。

    先把那八具尸体抽出来，随便挖个坑埋了。

    程乞看了一眼天空中的两艘庞然大物，不知道今晚还有没有第二波。

    但在这之前，程乞决定先完成一系列合成。

    程乞苍蝇搓手，“先来些开胃菜！”

    【罗姆16光束步枪】

    【当下人类文明军团标配武器，内置能量弹夹240发，以900M/S的速度发射出高能光束团，射程900米，产生巨大破坏力，穿透、烧蚀或击碎目标物体。】

    莫说是12把，只是一把功能完整，弹夹填满光束步枪，就可以在垃圾地球称霸一方了。

    但武器类垃圾管控极为严格，想要通过破碎零件拼凑出一把光束手枪，几乎都是不可能的事情。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【罗姆龙102光束步枪】*6！

    程乞看了一眼注释，弹夹增大、威力增强、重量减轻，但无非是更高级的步枪。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【智能高能粒子团步枪】*3！

    这次的枪械，将光束子弹变更为了高能粒子团，杀伤力近乎翻了9倍，可以射穿各种重型战车以及大型机甲，但因为粒子团需要零点几秒的凝聚时间，所以发射间隔减缓了。

    但这把枪配备了智能瞄准系统，枪械可以自动锁定目标，甚至辅助使用者调整持枪力度和姿势，大幅度增加命中率。

    程乞摇了摇头。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【粒子团追踪步枪】*1！

    【轻型单兵手持武器，可发射追踪粒子团，凝聚时间缩短370%，行进中的粒子团可通过小幅度粒子震荡，改变弹道轨迹，并在能量递减过程中击穿1-20个目标】

    程乞拾起面前这把暗红色，大约五十厘米的轻型步枪，它的造型极具科技感，但枪脊上竟然安装着一块小小的如玻璃镜片一般瞄准镜，这些显得有些落后。

    但毕竟是3次合成之后的产物。

    程乞是不敢小瞧的。

    他轻轻端起步枪，复刻着脑海中那些正规军战土的持枪姿势，脸颊轻轻依靠枪托，一只眼睛对准了那小小的玻璃瞄准镜。

    唰——！

    那小小瞄准镜竟然如荷花一般散开，分裂成了20个独立的瞄准镜片。

    而后这些镜片中，出现了20个独立成像，瞬间扫描了前方的地形，并浮现出20个来回游走的准星。

    “该不会...”

    程乞的眼睛微睁。

    这把枪械也集成了视线追踪功能，当程乞在前方20个目标垃圾上微微停顿之后，准星从蓝色变成了红色。

    咔哒。

    程乞扣动了扳机。

    咻——！

    一颗弹丸大小的明黄色粒子团，瞬间完成了线圈加速，从枪口内喷射而出。

    几乎没有时间延迟，它瞬间击穿了前方的黑色铁桶。

    接下来，令程乞吃惊的一幕出现。

    那颗明黄色粒子团根本没有熄灭，而是直接改变了弹道，就像是快放了100倍的蜻蜓点水，只是刹那间，它所形成的尾光，便在前方交织成了一片光网。

    砰砰砰！

    击穿声几乎重叠，眨眼间，20个目标，无一例外，全部被击穿！

    深邃的夜空中。

    那道纵横交错的光网破碎成了点点滴滴的颗粒。

    难以想象，这是一颗子弹，在一瞬间形成的弹道轨迹。

    它甚至能够在急速飞行的过程中，完成90度转弯，继续击中下一个目标。

    而且在能量耗尽的最后一瞬间，它还是击穿了一块足有3厘米厚的钢板！

    “我靠...”

    程乞看了一眼枪身。

    此时的粒子团爆炸效果，只是预设值，仅仅为26%。

    而第一个被命中的铁桶上，还是炸出了一个足球大小的窟窿。

    “嘶...”

    “这把武器的优势在于步兵混战！”

    “一把枪，一颗子弹，可以在瞬间击毙20人？”

    “而且完全没有过热的顾虑，可以连续击发！”

    “这得是多么强的武器优势？”

    程乞捧着手中的暗红色步枪，“据我所知，星际联盟小队应该还没有配备这种武器吧？”

## 第67章 全新战甲
程乞将暗红色的步枪轻轻放在一侧。

    人们都说，爱才之心人皆有之，爱美之心人皆有之。

    其实爱物之心，也是人皆有之。

    这把枪给了程乞很大的惊喜，它的杀伤力也许不是最强，但在实用性方面，它绝对是天花板级别的存在。

    程乞可不想这么快就刮花它的漆面。

    随即。

    程乞看向那八台X-55极限战土外骨骼。

    相比于光束步枪来说，这东西更加稀缺。

    若不是这些冒牌货不远万里的送装备，程乞绝对不可能获得它们。

    刚才的小幅度战损不是问题。

    STC的每次合成，都会将些装备升级+翻新！

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    程乞的脸庞被STC蔚蓝色光束照亮，他的眼中是满满的期待与兴奋。

    【XX-23极限战土装甲】*4！

    【XXX-01记忆金属极限战土动力装甲】*2！

    程乞的瞳孔都有些颤动了。

    眼前，是两台跟自已身上一模一样的暗银色战甲，也就是星际科学联盟的概念机！

    如果再继续合成，那么就是连星际科学联盟都无法想象的存在，必然是高等文明的造物！

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    眼前其中一台记忆金属战甲，慢慢变成白色颗粒，与另一台融合。

    程乞有些紧张的搓动着手指。

    【合成成功】

    【I型生化战甲】*1！

    【感应型外殖装甲，依靠生物神经感应人体运动趋势，依靠生物脑电磁信号接收指令，依靠生物肌肉纤维强化宿主体能，依靠进食提高生物能上限，请注意，它就是一个生物】

    “什么？！”

    程乞有些始料未及，“它就是一个...生物？！”

    原本想象中，记忆金属战甲会升级成某种更强大的科技造物，拥有更炫酷的外表，更强大的战斗力，但他怎么也没想，战甲竟然能够进化成生物？！

    程乞看向那所谓的‘I型生化战甲’。

    它居然是只半米多长的眼睛！

    它的眼皮紧闭着，整个身上是纵横交错的黑色肌肉，像是一堆老树盘根，包裹着一颗巨大的眼球。

    之所以说那些东西是肌肉，是因为程乞能够清晰的看到其中的肌肉纤维，而且那些纤维还在微微的蠕动着。

    而这只眼睛之所以能立在半空，是因为它的身下，延伸出了三只肌肉构成的触角，像是个三脚架一般立在了地面上。

    程乞的眼角抽动，“STC，你管这玩意叫战甲？！”

    【所谓的I型生化战甲，其实是来自3级生物文明中的...居民】

    “居民？！”

    程乞音调拔高了几分，神情更加错愕，“我捋一捋，也就是说...这货不是个来自高等文明的装备，它居然是个来自高等文明的‘人’？！”

    【我再强调一遍，是高等生物文明】

    【它们不以科技技术、科技造物划分文明等级，对于它们来说，文明等级是环境的适应性，是族群的迭代性、进化性、是后代子孙的延续性等等】

    【如果有朝一日，你能远赴宇宙，当你看见一颗星球中满是山谷和绿植，而其中的生命仍旧是动物形态，需要进食或者喝水，这不代表它们是低等级文明】

    “宇宙神奇，无所不有。”

    程乞眼神大睁，“受教了！”

    【而你面前的生物，来自于遥远的三角座星系，那里包含着数十亿颗恒星，也孕育了多种族文明，所谓的I型生化战甲，本质是一种拥有自主意识的生化系物种】

    【宇宙中某些6级以上文明，会在它们的幼小时期进行捕获，通过种种训练和改造，形成辅助型生化战甲，你眼前的这一只，也是如此】

    【请注意，它目前是整个银河系中，唯一的I型生化战甲】

    “银河系唯一吗？”

    “也难怪，银河系的主流生物是人类，而人类必然没有捕获这种战甲的本事。”

    程乞看着眼前的I型生化战甲，嘬了嘬牙花子，“一想到要穿戴这种东西，为什么有点无从下手呢？”

    足足犹豫了3分钟。

    程乞一咬牙一跺脚。

    硬着头皮也要上，毕竟，这种战甲可是极致稀缺的！

    他缓缓张开双臂，第一步是解除身上这套记忆金属极限战土装甲。

    胸前泛起细密的菱形金属片，整套战甲解除穿戴状态，缓缓向身后褪去，形成了一个银色人型，静静立在一旁。

    程乞便裸了。

    之前那几个冒牌极限战土释放过高温火焰，已经将他的普通衣物灼烧成了灰。

    而他的唯一内衬，就是曾经的记忆金属极限战甲。

    现在脱掉，直接月下遛鸟。

    呼——！

    程乞呼了一口气。

    这都不重要，真男人的梦想，必然是穿上最强的战甲！

    就在此时。

    远处的垃圾山中，忽然闪过一道如鬼魅般的身影。

    它的速度极快，刹那间便出现在程乞的身后，一双猩红的眼睛在黑液中绽放出寒光，湿漉漉的舌头也耷拉在嘴角之外，它的手上，握着一柄闪烁着电流的粒子切割匕首。

    嗤——！

    它的动作行云流水，直接从背后抹了程乞的脖子。

    而后，它的身躯又拖拽出一串残影，消失在远处的垃圾堆之中。

    这一切，不过在眨眼之间。

    “什么东西？！”

    程乞的身躯屹立着，抬手轻轻触摸自已的脖颈，刚刚的一瞬间自已的确被割喉了！

    但程乞却发现了一个意外之喜。

    他的硅基基因序列，似乎与碳基的危机意识，达成了一次合作。

    在自已被割喉一瞬间，程乞脖颈上的皮肤，转变成了硅基生命体，也就是那种坚不可摧的璀璨水晶。

    触摸着自已的脖子，局部晶体化还在，没有一丁点划痕，但却是一种滚烫的温度。

    程乞皱眉。

    刚刚的那一次切割，没有产生实际性的伤害，但因为急速摩擦的原因，产生了不小的热量。

    可以想象，如果是一个普通生命体，肯定已经喉管破裂，鲜血喷溅了。

    “搞不好，脖颈骨也会产生深深的割痕。”

    “痕迹...”

    “割喉...”

    程乞的双目猛睁，“这家伙一直在伺机而动，他应该也是那群匪徒的成员，他极有可能就是杀害极限战土小队的真凶！”

    程乞猜测的没错。

    那家伙见到程乞解除了装甲，所以瞬间露面，想要完成一击必杀！

    就在此时。

    程乞感觉到左侧劲风呼啸，他不加思索，朝着左侧一拳挥出。

    但他打了个空！

    而且不出意外的，脖子上再次传来了侧耳的摩擦声。

    在之后，那道人影又如鬼魅一般，消失了。

    夜色下。

    程乞裸着体，眯着眼。

    这家伙的速度肯定大于每秒28米。

    他比我这个获得了速度天赋的人还快？

    这到底是个什么东西？！

## 第68章 生化生物
唰——！

    唰——！

    程乞站在原地，看见那团黑影在垃圾堆里急速移动。

    它偶巾会停顿，显现一双猩红的眼睛，但不过是零点几秒，它又变成一团高速移动的黑影，眼睛会拖拽出轻微的红芒。

    时不时的，程乞会听见一种尖细的笑声，像是怪异生物发出的嘲笑。

    虽然两次攻击没有要了程乞的命，但那东西似乎并不着急，因为他完全掌握了主动权，此时正在戏耍着程乞。

    程乞的目光微微移动，看向I型生化战甲。

    那就通过这一次的首战，来看看你的性能吧。

    程乞神色凝重，缓缓伸开双臂，暗淡而朦胧的月光下，整个人成‘太’字型。

    “...”

    程乞本以为，I型生化战甲会睁开璀璨双目，然后一顿狂拽炫酷吊炸天，融合在自已身上，但等了足足30秒，对方没有任何动静。

    终于。

    I型生化战甲的巨大眼皮动了动，而后伸出柔软如沥青的黑色触手，一寸一寸爬上了程乞的身体。

    像是蟒蛇，又像是章鱼触手一般，在程乞的身上盘绕移动。

    整体懒洋洋的状态，它似乎不是很情愿。

    而后那只巨大的眼睛缓缓转身，贴敷在了程乞的胸膛上。

    此时，爬满了程乞全身的黑色触手，开始变得轻薄，越来越像是一件黑色哑光紧身衣。

    领口位置，伸出两条纤细的触手，贴敷在程乞左右两侧的太阳穴上，像是黏菌一样扩散开来，形成类似蛛网的图案。

    紧接着，两片蛛网像是融入了程乞的皮肤中，闪过一抹黑色流光，消失不见。

    胸前的那只闭合大眼睛，也变得越来越轻薄，最终的厚度只剩下了不足一厘米，变得像是一种精密而立体的刺绣。

    这一刹那。

    某种链接完成。

    程乞只感觉脑中嗡的一声。

    随即便看见了一个奇怪的视角。

    这是一颗红色的星球，岩石、土壤、河流，都是红色的，天空飘着三颗深红的太阳。

    这里生长着各种奇异的植物。

    黑色的巨大花朵微微颤动，释放出白色的花粉。

    还有无数色彩艳丽，扭曲生长的蘑菇。

    天空中飞过一只长着20多只爪子的大鸟，但却被一朵直径10米的蒲公英给吞了。

    还有许多像是鲶鱼一样的生物，它们站在地面上，也不知道是在哭泣，还是在分泌着什么东西，它们眼睛里，流出五颜六色的彩虹。

    而这个视角的主人，似乎是一个比较矮小的生物。

    另有七八只巨大的黑色眼睛生物，将视角的主人包围了起来，抢夺它手中像是发光虫卵一般的食物，它们还伸出触手，抽打视角的主人。

    而视角主人只能贡献出食物，缩在角落里瑟瑟发抖。

    七八只巨大的眼睛，不断发出某种怪异的声音。

    类似于‘咂鲁！’‘咂鲁！’。

    不知道是某种国骂，还是视角主人的名字叫做咂鲁。

    忽然。

    远方的红色大地上，闪过耀眼的光辉，一株巨大的植物凭空出现。

    这株植物足有几千米高，枝桠横平竖直，左右对称，它的枝桠在一瞬间生长出无数的花苞，下一瞬这些花苞又忽然绽开，内部是一颗颗五颜六色的巨大眼睛。

    红色星球上的所有动植物，纷纷做出臣服的姿势。

    部分有‘腿’的动植物，还第一时间跪在了地面上，不断的叩首。

    视角的主人也一样，连忙朝那株巨大的植物跪拜。

    程乞忽然感受到它内心的一抹情绪。

    只有朝圣的时候，弱小的它，才不会被欺负，不会被霸凌，获得一丝喘息的机会。

    画面一转，似乎是另一个时间。

    红色星球上忽然出现了一艘神秘而浩大的星舰，它们开始捕捉红色星球上的生物。

    而视角的主人，被一道蓝色的光束照耀，身躯缓缓浮空。

    它也被捕捉了，从此离开了自已的家园。

    程乞猛地摇了摇头。

    怪异的画面消失了，呈现在眼前的，是昏暗的垃圾地球，以及远处那团高速移动的身影。

    他微微低头，看向自已的身体。

    此时的自已，就像是穿上了一件黑色的紧身衣，而那只巨大的眼睛，已经变成了自已胸前的图腾。

    刚刚那一切，是三角形星系内的场景？

    也就是眼前这套生化战甲的母星？

    STC说过，所谓的I型生化战甲，是一种被捕获的生物。

    刚刚那个视角，就是它吗？

    它是个备受欺凌，有些自闭的小战甲？

    程乞的眼神闪动着，尝试着喊出了那个发音 ，“咂鲁？”

    下一瞬。

    程乞的脑海中忽然出现了一股庞大的情绪，信息也是杂乱不堪，但总结下来，就一个字‘饿’！

    忽然。

    程乞胸膛上的大眼睛猛地睁开，露出赤红色的眼球。

    它那两片眼皮，仿佛变成了一张血盆大口，足足伸出去2米，嗷呜一声！

    它把程乞那台立在一旁的记忆金属极限战装甲给吞了！

    咯嘣咯嘣！

    巨大眼皮闭合，并在内部嚼动着，发出清脆的声音。

    “我靠...”

    “我的战甲...”

    程乞的大脑直接就宕机了。

    他胸口那只大眼睛，此时就像是一张塞满了食物的嘴巴，记忆金属那么高的硬度，它却当做花生豆一般咀嚼着。

    “这这...”

    程乞完全无法理解。

    一颗能吃东西的眼球...？！

    眼球里有类似肠胃的器官吗，怎么吸收，难不成塞到瞳孔里边去？

    也罢也罢！

    既然人家是高等生物文明，那必然有奇异之处！

    程乞安慰着自已，但内心隐隐作痛。

    记忆金属战甲是很珍贵的，原计划，程乞打算把它当做备用机。

    毕竟，记忆金属那种随时随地幻化成武器的功能，是很实用的。

    如今...

    胸口上的眼睛逐渐缩小，那套记忆金属战甲，在短短片刻就被它‘消化’了。

    程乞面露悲痛。

    他甚至都不知道，记忆金属战甲究竟去了哪里，化成了什么形态，有没有残渣等等。

    也是此时。

    程乞感觉到手掌有些有些异样。

    他缓缓抬起手，手掌表面上覆盖着I型生化战甲，就仿佛戴着一只黑丝手套一般。

    忽然，‘黑丝手套’发生了变化。

    在一瞬间凝聚出了一把漆黑的匕首！

    程乞一愣。

    离远看去，像是自已手中握着一把匕首，实际上匕首的手柄与自已的皮肤是完全相连的。

    下一瞬，匕首又变化成了一把砍刀，而后又迅速变成了一把长枪！

    之后像是走马灯一般，不断变换成各种武器。

    程乞见过的或者没见过的，会用的或者不会用的，至少上百种！

    与此同时，程乞的后背和脚底，不断生长出黑色的尖刺，像是巨大蛛腿一般深扎于地面，它们的作用，是在面对强大后坐力的时，协助程乞稳定身躯。

    程乞双目微睁。

    这是都是记忆金属战甲的功能！

    程乞这才恍然。

    I型生化战甲吞了记忆金属极限战甲，便获得了类似记忆金属的功能！

    眼前这急速闪过的五花八门的武器，显然是一种测试。

    I型生化战甲在适应着自已的新能力！

## 第69章 急速杀手
“那么...”

    “你的强化能力究竟如何？”

    程乞双目微睁，开始在垃圾堆内扫视，搜寻那倒如鬼魅般的身影。

    这一瞬，他锁定了目标。

    对方那双猩红的眼睛，正躲在一个垃圾堆后侧，偷偷的观察着自已。

    程乞微微躬身，右脚后撤20厘米，深深的踩入了地面。

    轰然一声，程乞的腿部力量爆发。

    他看不见的是，此时他腿部的I型生化战甲表面，忽然隆起一条条肌肉纤维，像是拧在一起的粗壮钢筋！

    纤维收缩舒展，其中又浮现出一个个蓝色小格子，流转出暗淡的蓝色光芒，这完全是一种外星生物的特征！

    程乞整个人化作一串残影，瞬间突进了上百米。

    过程中。

    程乞能清晰的感觉到，之前那种‘能量溢出’的感觉消失了。

    曾经的自已，因为基因提升的缘故，在速度方面，已经超过了记忆金属战甲的辅助上限，也就是说，有一部分‘速度’浪费了。

    但此时此刻，完全是另一种感觉。

    他感觉这套I型生化战甲根本没有上限！

    它完全是另一种辅助方式。

    记忆金属战甲给程乞的体验，就仿佛穿上了一件钢铁战衣，虽然反应速度很快，几乎没有延迟，但还是有一种被‘束缚’的感觉。

    自已的某些动作，如果超过了战衣的上限，那么就仿佛碰到了一堵墙壁，他只能被迫的收回力量。

    而I型生化战甲给人的感觉，不再是一件衣服。

    它完全是一种来自外界的‘全方位帮助’。

    比如程乞奔跑，那么在他抬腿，并且充分释放力量的一瞬间，I型生化战甲则会同时释放另一种力量，就像是一双全方位包裹的大手，再次推了程乞一把。

    而这个‘帮助’力度...

    程乞仔细的品味着。

    如果自已使出三分力，那么在I型生化战甲的帮助下，这种力量会变成六分。

    如果自已使出十分力，那最终力量则会变成二十分！

    大概就是这样一种结论。

    它没有上限，它只会为程乞加成！

    这是一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

    包含着自由的发挥，以及无限的可能！

    至于这套I型生化战甲是否拥有13万牛的打击力。

    程乞心中已经有了结论，不出意外的话，记忆金属战甲被吞噬后，这种力量也同样得到了继承在了生化战甲身上，并且，极有可能得到了二次加强。

    程乞暗自估算自已的速度。

    应该是比以前翻了一倍，56m/s！

    相当于强台风的速度，也相当于五分之一手枪子弹的速度！

    在这样的速度之下，视觉上会出现一种混乱感觉。

    因为远方的一些景物，刚刚出现在视角中，就会在下一瞬间变得近在咫尺！

    程乞几乎是在一瞬间，便来到了垃圾堆的后侧。

    而那个神秘杀手，完全没有预料到程乞忽然的爆发，他愣在了原地。

    程乞终于看见了他的真容。

    他竟然是一个身躯干瘦的老头，银白色头发纷乱如鸡窝，面黄肌瘦，双目浑浊。

    而后，程乞与那杀手老头擦肩而过。

    杀手老头错愕。

    程乞也错愕。

    因为程乞刚刚获得爆发性的增长，并且首次使用I型生化战甲，他对这一切的掌控，非常的不熟悉。

    轰！

    却见冲过头的从程乞，连续翻了十几个跟头，撞击在一处垃圾山中，大量垃圾坠落，将他掩埋。

    下...下班了？！

    杀手老头的嘴角抽了抽。

    他判断这个小子应该是启动了某种推进装置，但又驾驭不了巨大的推力，所以才会摔跤。

    他当然知道，这种力度是摔不死程乞的。

    他双目闪了闪，随即身躯化作一道残影，更换藏匿位置，准备再寻找其他刺杀机会。

    哗啦！

    程乞从垃圾堆中鲤鱼打挺，直接站立起身，神情异常兴奋，“有点爽。”

    轰然一声，程乞将无数垃圾蹬飞，身躯再次爆冲而出。

    杀手老头在无数垃圾中腾挪跳跃，速度极快。

    忽然。

    杀手老头见到自已的身躯一侧，出现了一张面带笑意的少年脸庞。

    杀手老头的第一反应是看了看四周，所有的景物都在急速的后退着，耳边的阵风呼啸。

    ？？？

    他的身上居然没有装备？

    不可能有人类的速度，比我还快！

    杀手老头的双目微睁，暗自将移动速递提升到极限。

    令他错愕的是，那少年仍然与自已保持平行。

    而此时的程乞，也看向杀手老头的下半身。

    那里竟然是一团模糊的影子，有什么东西在急速的摆动着，很明显不是人类的双腿。

    嘎巴。

    哎呀！

    轰！

    急速奔跑的程乞，一不小心被一块巨大的垃圾绊倒，身躯翻滚十几圈，再次撞入了一座垃圾山。

    杀手老头面色一凛，“嘶...”

    下一瞬。

    程乞再次从垃圾堆内鲤鱼打挺，“刺激！”

    他再次化作一道旋风，瞬间追上了那名杀手。

    这一次，I型生化战甲似乎也完成了某种适应和学习。

    在程乞飞奔的过程中，战甲身上的某些部位，会翻转出无数个小小的黑色的羽翼，就像是飞机的定风翼，通过识别四周的气流，调整角度，从而大幅度增加稳定性。

    吱嘎——！

    这一次，程乞直接伸出手臂，一把握住了杀手老头的脖子，发出了挤压尖叫鸡一般的声音。

    随后。

    程乞一个急刹车，在地面滑行了数十米，撞飞无数垃圾，终于站住身子。

    而手中的神秘杀手，已经被他攥的面色发紫，双眼翻白。

    他的下半身终于不再摆动了，悬吊在空中，微微的抽动着。

    程乞有些骇然。

    那居然是六条粗壮的小腿，没有脚指，甚至都没有脚掌，整体是一个圆柱体，呈现浅灰色，就像是缩小版的象腿！

    而这些奇怪的腿，显然不是杀手自身的器官，他的腰部是一道裸露在外的巨大缝合伤口，这家伙上半身是人，下半身被缝合上了某种奇怪的生物。

    当然。

    正是这六只看起来丑陋而笨重的腿，给这个杀手带来了超人一般的速度。

    程乞歪了歪头，见到杀手的手中，握着一把粒子切割匕首，刀侧带有清晰的星际联盟小队的钢印。

    他用的是军方武器。

    看样子的确是宁中校的手下。

    先是垃圾小队，而后是冒牌极限战土小队，与此同时，还安排了一名潜伏在暗中的杀手。

    螳螂捕蝉黄雀在后。

    宁中校很狡诈，在他的计划中，势必要斩杀昆仑。

    “呃呃...！”

    杀手的喉咙里发出奇怪的声音，伸出干瘦的手指，指着程乞的手掌。

    他想说话，但被程乞扼住了脖子。

    程乞双目闪烁，微微松开手掌。

    杀手顺势跪在了地面上。

    只见这名杀手的脖子上，长满了浅灰色的肉瘤，他的生理结构，应该是被那些象腿渐渐的同化了。

    他已经不能发出人类的声音，但他的脖子一侧，挂着一个小小的扬声器，其中的线路扎入了他的喉咙中，应当可以识别他的喉咙震动。

    嗞嗞...

    扬声器里发出一个老者扭曲而沙哑的声音。

    “我也是被逼的...”

    “我被那群土匪改造...”

    “他们给我缝合外星生物...”

    “我被迫接受他们的命令...”

    杀手老头此时身躯颤抖，用哀求的语气诉说着。

    程乞的双眼眯起，“二十年，极限战土八人组，也是你杀的？”

    “我也是被逼的...”

    “我出生在一个小山村，我不想杀人...”

    “但我没有办法...”

    “因为...”

    “我一天不舔舐人类的鲜血，我就受不了！”

    杀手老头的声音忽然变得尖锐凶狠，虚弱的神态也瞬间消失，他抓起手边的匕首，朝着程乞的右眼，闪电般刺出！

    在他的认知中，程乞应该是服了一种药剂 ，可以让他的身体产生某种程度的硬化，这导致他两次袭击失败。

    但这种药剂，同样拥有弱点，99%的情况下，人的双眼就是弱点！

    噗嗤！

    一声尖锐物品刺穿皮革的声音传来。

    杀手老者的脸庞上，带着狰狞的笑意。

    但下一秒，他的笑容凝固。

    只见那匕首的尖端，距离程乞的瞳孔只剩下了最后5厘米，但却悬停在半空中，再也没有前进分毫。

    杀手老头的双目逐渐暴突。

    不可置信的看着程乞的手掌。

    而程乞的手掌上，不知道在什么时候，凝聚出了一根漆黑的尖刺，已然贯穿了老者的胸膛。

    “我在垃圾地球上生活了这么久。”

    “关于可怜、关于无奈、关于绝望...我见得太多了。”

    程乞摇了摇头，“你演的实在是太假了。”

    杀手老头的整个面部肌肉都在颤抖。

    他怎么会比我还快...

    他居然识破了我...

    他看起来明明挺傻的...

    为什么...

    吼——！

    啊呜——！

    程乞只不过是轻微的装了个杯，下一秒直接被震惊。

    胸前那只巨大眼睛，两片眼皮毫无征兆的化作了血盆大口，直接将杀手老头吞了！

    准确的说，它这一口，是把老头下半身的六条象腿吞了！

    而老头的上半身，因为了没了支撑，噗通一声栽倒在地，鲜血殷殷，他早已经一命呜呼。

    这半具人类躯体，没有引起大眼睛的丝毫兴趣。

    嘎巴嘎巴——！

    大眼睛内再次传来了咀嚼的声音，这次跟嚼战甲不一样，很明显是在嚼血肉，令程乞的头皮一阵发麻。

    程乞伸出手掌，手心朝下，缓缓下压，努力的调节着自已的内心。

    原来I型生化战甲，所谓的补充生物能，是要进食其他的东西。

    记忆金属战甲、六条外星象腿...它所进食的东西，都不是凡物。

    程乞静静的思索着，忽然神情一凛。

    “等等...”

    “I型生化战甲吞了东西之后，会继承对应的能力，并用生物态展示出来。”

    “那么...”

    程乞微微低头，随即有些崩溃。

    发现自已那帅气的欧巴大长腿，已然变成了六条漆黑的，丑陋无比的象腿！

## 第70章 折中方案
六条象腿只是出现了一瞬间。

    I型生化战甲似乎也进行了某种判定，发现这种肢体的速度加成，还不及程乞自身，便收回了六条象腿。

    此时此刻。

    程乞静静的坐在一处垃圾山上。

    已经2个小时过去。

    鹞式星舰并没有派出第二波兵线。

    今晚只是如此了吗？！

    程乞觉的有些意犹未尽。

    其实这些天，程乞一直研究着怎么才能一下合并那两艘星舰。

    首先，能把那两艘星舰内的东西掏干掏净是最好的。

    其次，尽量保持两艘星舰的完整性， 若是坠毁爆炸成了一堆残渣，极有可能无法合成。

    最后，就是的想办法解除两艘星舰的归属权，而它的归属权，应该是星舰的舰长。

    之前发现，星舰拥有强大的防御力场，贸然进攻的话，一旦不能速战速决，反而会暴露自身，星舰必然配有大威力杀伤性武器....

    再者说，如今他们的头衔是正规军，明目张胆的与他们树敌，会捅了银河系联盟这个马蜂窝。

    总之，直接硬钢不是一个明智的选择。

    反之，在暗地里偷偷摸摸、又暗爽无比的收割，是一个很好的折中方案。

    更何况，程乞脑中还盘算着另一个计划。

    再次等待了3个小时。

    还是没有任何动静。

    程乞调来90%的千眼苍蝇，盘踞在星舰正下方，一旦有风吹草动，他会第一时间知晓。

    而后，程乞使用微型定向星门，将今天的战利品传送回了地下庇护所。

    同时，程乞取出了涡轮喷气动力鞋子和反重力手套。

    他准备在垃圾地球上散步一番。

    刚刚取回鞋子和手套时，程乞害怕胸口的眼睛将它们吞掉。

    但事实上，他多虑了。

    鞋子和手套没有进入I型生化战甲的法眼，也许是因为科技等级过低，它没有吞噬的欲望。

    当程乞戴上手套，穿上鞋子的时候，奇异的一幕出现。

    I型生化战甲涌动出黑色的触手，将手套和鞋子包裹了起来，出现了某种融合，亦或者是战甲本身就具备强大的兼容性。

    被包裹的涡轮喷气鞋子，像是被融化了一般，体积小了好几圈，变得更加轻薄，就像是一双...丝袜。

    曾经的重力场手套，还裸露着一些线路，但此时也完全被融合了，变成了黑丝手套。

    程乞测试了一下，飞行功能和重力场调节功能都在，而且变得更加精准易操控。

    千眼苍蝇的监控系统，也就是程乞眼中所佩戴的‘隐形眼镜’。

    此时也被I型生化战甲同化，完全没有了所谓的眼镜片，而是变成了一团贴在程乞眼球上的透明神经，依然能顺畅的调动监控视角。

    程乞暗自称奇。

    如此一来，方便了太多！

    但程乞也有些头痛，因为现在的他，看起来像是个变态。

    一个大男人，身上穿着一件黑色的紧身衣，脚上穿着黑丝袜，手上是黑丝手套。

    I型生化战甲的外形。

    在怪物和人物之间，选择了SM。

    在常态和失态之间，选择了变态。

    就在此时。

    前方有两个醉醺醺的拾荒者，互相搀扶着路过。

    “咦，那小子穿的是什么？”

    “哎呀，有什么可奇怪的，垃圾地球如此压抑，人们的精神出现某些不正常的状况，是很正常的事情！”

    “快走，别被那小子看上了！”

    “...”

    程乞抿了抿嘴。

    也是此时，程乞胸口的眼睛刺绣，忽然微微睁开了一条缝隙，释放出了某种只有程乞能看见的生物扫描光束，将那两名视拾荒者的身躯，上上下下的扫描了一遍。

    “咂鲁...”

    程乞听到了耳边，I型生化战甲在喃喃自语。

    因为吃了不少东西，它变得稍微活跃了一些。

    也是这一瞬。

    程乞身上的SM套装，发生了奇异的变化。

    它居然仿照那两名拾荒者的外观，重新拟化出了一套外衣。

    充满补丁的工装裤、宽大而破旧的上衣、沾满了油污的黑色口罩，以及一双开胶了的大头皮鞋。

    程乞看着自已的身躯，眼中充满了震惊。

    这其中一名拾荒者的装扮一模一样。

    他又看向自已双手，黑丝手套完全变得透明，露出了自已的肌肤。

    “你还可以变换外观？！”

    “那么，我想要自已的模样。”

    程乞闭目，仔细回忆自已那套化成灰烬的衣服。

    “咂鲁...”

    同一时刻，程乞身上刚刚模拟出来的外衣，变成了黑色生物体，如沥青一般泛起波澜，而后重新凝聚成型，填上色彩。

    那是程乞标志性着装。

    防辐射材料制成的黑色长裤和牛仔夹克，后背上是一条充满了孔洞的蓝色拾荒者披风。

    当程乞睁开双眼时，眼中满是惊喜和满足。

    舒服了。

    凉风习习，垃圾地球上的夜晚除了漆黑，还有一种说不清道不明的昏暗。

    程乞行走了片刻，目光一直扫视着四周的垃圾堆。

    完整的垃圾太少，更别说相同的科技造物。

    忽然。

    程乞见到远处散发出朦胧的灯光，照亮了一小片天空。

    几名身躯摇摇晃晃的拾荒者，在那里进进出出。

    那里是旧时代的欧国五角大楼，如今的酒吧街。

    深夜的垃圾地球中，唯一有些人气的地方。

    程乞缓缓步入其中。

    发现自已上次暴虐鬣狗时，毁掉的那栋酒吧，被人重新建立了起来，内部还有不少客人。

    程乞进入酒吧，目光扫视。

    随即在角落里发现了一个特别的存在。

    那是一个奇丑无比的女人。

    她面前放着巨大一杯劣质啤酒，正在独饮。

    程乞向前行走，坐在了女人的对面，与她共用一张桌子。

    这女人有些醉眼朦胧，脸上是一块巨大的伤疤，腐烂流脓，非常的丑陋。

    虽然她灰色斗篷之下的身躯，看起来妖娆曼妙，但这一张脸，足以吓退所有男人。

    I型生化战甲同化了程乞的隐形眼镜，所以它能通过视觉成像，为程乞提供一些意料之外的讯息。

    比如。

    眼前这个女人，脸上戴着一块相对高级的生物皮肤，目的是掩饰她真正的容颜。

    而这个女人的真正面容，放在垃圾地球上，只能用‘惊世骇俗’四个字来形容。

    程乞很确定。

    她就是拾荒者联盟会长的大女儿，李虹妘。

## 第71章 天赋
“哎，那天的场面你看见了没有？”

    “你看你这话说的，‘那天’是踏马啥，‘场面’是踏马啥，没有明确时间，没有明确指向，我看见个毛啊我。”

    酒吧内，两名醉醺醺的拾荒者，正在交谈。

    后者显然是具备优秀的逻辑思维，直击要害，趾高气昂的装了个杯之后，一仰脖干了杯中酒，但因为酒精导致小脑麻痹，所有的酒都灌在了鼻孔里。

    “就是星际联盟小队到来的那天！”

    “你看见没，李会长的大女儿虹妘小姐，她太美了！”

    “我看见了！”

    “但那又怎么样，那种人物是你我这种垃圾能够染指的？”

    “虹妘小姐美若天仙，就像荒漠里的一朵花，就像垃圾堆中的一颗钻石，也像是长在悬崖峭壁上的名贵独叶草，我们想要去采摘，通通都会跌入万丈深渊。”

    “虹妘小姐啊...”

    “她将来一定会带着璀璨而华丽的光芒，优雅的转身，离开我们梦，背负着所有拾荒者希望，走出垃圾地球...”

    “能配的上虹妘小姐的人...”

    “只能是更优秀、更高级，完美如古希腊雕塑一般的基因者。”

    后者说着，仰视着天花板，目光中充满了神往。

    “哎我说，这位兄弟，你好文采啊。”

    另一名拾荒者抱了抱拳，“咱们也是临时组局，还没请教尊姓大名？”

    “好说好说！”

    鼻子淌酒的拾荒者也抱了抱拳，“在下王自！”

    “哦？没律吗？”

    “没律没律！ ”

    “兄弟，就冲你这名字，今晚的酒我请了！”

    “哎呀，大家都是捡破烂的，分什么你我？酒保，再来八杯！”

    ...

    5米之外，程乞坐在虹妘面前。

    虹妘很好奇。

    酒吧里还有空座。

    但这个少年却选择与自已的这个‘丑陋无比’的女人，共用一张桌子。

    她带着醉意，向前探了探身子，眯着眼睛看着程乞。

    这个动作，令她身上那件灰色斗篷绷紧，露出了优美的轮廓。

    盈盈一握的腰肢下，紧实而挺翘的臀部像是一颗水蜜桃，交叠在一起的双腿，也同样修长优美。

    只是她的脸，让人觉得作呕。

    程乞顿了顿，随即耳边听到了‘咂鲁’的声音。

    藏在眼中的生物成像系统，顿时抹去了虹妘的脸部的生物伪装。

    虹妘的真实面貌，呈现在程乞的眼中。

    她的脸美艳不可方物，皮肤如羊脂白玉，在灯光下泛着洁白的光泽。

    此时她有些醉意，脸颊上布着一层淡淡的红晕，眼神中有一丝迷离，也有一丝好奇。

    她的脸离程乞的面部很近，吐气如幽兰，散发着轻微的酒精味，场面有些暧昧。

    这女人太美了。

    程乞一瞬间有些心神荡漾。

    多亏了I型生化战甲，程乞看见了真正的虹妘。

    这张完美无瑕的脸，再加上那无可挑剔的身材，又是如此近距离的观看，对于任何一个性取向正常的男人来说，都是一种顶级的享受。

    而且此时的程乞还能打着‘一视同仁’的幌子，肆无忌惮的观看，那叫一个暗爽。

    虹妘歪了歪头，这女人的心思有点恶作剧。

    她明知道自已此时这张脸非常丑陋，却偏要看看对方是否嫌弃。

    她看着程乞，忽然一笑，露出一个勾人的媚眼，洁白的牙齿轻咬着鲜艳的红唇，口中发出轻微的呻吟。

    远处的醉汉也见到了这一幕，嘴角一抽，“我滴妈，这谁受得了。”

    程乞也是双目一睁。

    ——我滴妈，这谁受得了！

    此时程乞的眼中，是一个与所有酒吧男人都不同的视角，这都不能称之为视角，这就是一个美丽新世界！

    谁能想到，那个美艳高冷的虹妘小姐，此时在竭尽所能的勾引着自已 。

    “咯咯。”

    虹妘笑了笑，恶作剧结束，坐回自已的座位。

    她并没有伪装自已的声音，清脆而富有距离感，正是传说中的御姐音，“我这么丑，为什么要跟我坐一桌？”

    程乞耸了耸肩，看着对方那完美的容颜，“来喝酒么，目的是放松和开心，干嘛要那么在意别人的长相呢？”

    虹妘点了点头，“我喜欢你的观点。”

    程乞算是知道了一个真相。

    难怪绝大部分拾荒者，之前并没有见过虹妘大小姐，甚至还有部分人不知道她的存在。

    原来这女人日常以这样一副面貌示人。

    程乞抬头看向吧台，此时的酒吧老板是一个胖胖的中年女人，她带着憨厚的笑意，招呼着络绎不绝的客人。

    “我记得，以前这间酒吧的生意，没有这么好。”

    程乞疑惑道。

    “哦，不久之前，一个毛头小子把鬣狗杀了，把这里拆了。”

    “然后丽塔重建了这间酒吧。”

    虹妘也看向胖胖老板娘，“丽塔很认真，也很努力，于是我给她出了一些主意，一些管理方式，营销方式之类的主意，所以这里的生意，就渐渐好起来了。”

    “哦？”

    程乞的眼睛闪了闪。

    他记得虹妘是高等基因者，而C级以下的基因者，都会具有某一方面的天赋或者才能。

    难道她的天赋，是经营和管理。

    程乞笑了笑，“你出了什么主意？”

    虹妘顽皮一笑，敲了敲面前的酒杯，“往酒里兑水。”

    “？？？”

    程乞一愣，“你就不怕砸了招牌？”

    “恰恰相反。”

    虹妘笑道：“垃圾地球上的生活压抑而艰苦，进入酒吧的拾荒者们，最主要的目的不是酒，而是难得的放松时间，如果一杯酒三五分就可以喝完，那这段放松时间，就会变得很短暂。”

    程乞的眼神动了动，“所以，原本的一小杯酒兑了水之后，就变成了一大杯，就变得很耐喝。”

    “完全正确。”

    虹妘眨了眨眼睛，“这是酒客们心照不宣的秘密，而其他的酒吧始终都不明白这个道理，甚至为了营业额，驱赶喝完了酒的人，所以，丽塔的酒吧，就渐渐的变成了酒吧街最受欢迎的店铺。”

    程乞轻轻的鼓着掌，“聪明。”

## 第72章 梦想日
“你叫什么？”

    “我叫程乞，你呢。”

    “我叫云。”

    “噢...云小姐你好。”

    虹妘端着酒杯，轻轻的依靠在椅背上，扫视着整个酒吧，“多亏了星际联盟小队那些无名英雄们的守护，我们才能健健康康的，不受性命威胁的，坐在这里喝酒。”

    程乞啧了啧嘴，缓缓道：“对，大家之所以这么安全，多亏了...无名英雄的守护。”

    “用不了多久，人类叛徒昆仑就会被逮捕。”

    “这里的一切，都会回归正轨。”

    虹妘的眼中闪烁着希望的光芒，“到时候，我要大干一场。”

    程乞顿了顿，忽然道：“那你有没有想过，花昆仑可能是被冤枉的，而那支小队，其实也没有那么的...正规？”

    虹妘放下了端在嘴边的酒杯，“朋友，你应该还没喝酒吧，你要知道，有些事情，即使是在口中谈论，也是很危险的事情，”

    程乞耸了耸肩，转移话题道：“你刚刚说你要大干一场，你准备怎么干？”

    “说到这个！”

    虹妘忽然来了精神，脸上是掩饰不住的兴奋，“我今天的心情很好，因为我们刚刚接到了大批救助物资，所以我决定，把今天设定为拾荒者们的梦想日！”

    程乞一蒙，“啊？！”

    却见虹妘撩起了自已的衣摆，长腿一迈 ，直接就站在了桌子上。

    她把手中的酒杯高高举起，“大家听好了，我宣布，今天是我们所有人的梦想日！”

    众酒客有些懵圈。

    他们看向那个站在桌子上的姑娘，奇丑无比，而且身躯摇摇晃晃，显然是喝大了。

    “什么梦想日？”

    “这姑娘喝嗨了！”

    “我们能活着就不错了，哪有什么梦想！”

    却见虹妘不予理会，曼妙的身姿在桌上旋转360度，“都闭嘴，让我说！今晚！全场的消费！都由本姑娘买单！”

    “什么？！”

    “What？！”

    众酒客一开始根本不相信。

    但当大家看见，酒吧老板丽塔一边用毛巾擦着手，一边笑呵呵道：“好，云姑娘说什么，就是什么。”

    “我去！”

    “真的呀！”

    “云姑娘大气啊！”

    “云姑娘万岁啊！”

    却见虹妘满面笑意，整个人摇摇晃晃，伸出一根手指道：“但是，今天，每个人必须都得把自已心中的梦想说出来，而且必须大声喊出来！因为今天是拾荒者的梦想日！”

    “没问题！”

    “我的梦想是娶虹妘！”

    “我的梦想是存够2万信用点！”

    “我的梦想是变成E级基因！”

    “我的梦想是我现在并没有在做梦！”

    “我的梦想是获得一个全新的老二！”

    “？？？”

    程乞也一愣，随即朝酒吧的角落看去，却见自已小弟熊子也在这里喝酒，而且已经眼冒金星，没有认出程乞。

    他擦拭着自已的机械臂道，“别误会，我的老二是一条手臂！”

    “我，云姑娘！”

    却见虹妘举着自已的酒杯，“我的梦想...是治理整个垃圾低地球，我要建立公正的商业体系，建立严格的司法体系，我还要招收人才，研究新型能源，研究农业种植技术！”

    她的话语传出，所有的拾荒者们都愣住了。

    每个人都在静静的看着，那个站在桌子上，醉意朦胧的女孩。

    “你们知道吗？”

    虹妘高举酒杯，仰视着天花板，就仿佛她的目光，能穿透灰暗的大气层，看见最明亮的太阳。

    “我们生在这里，长在这里，这是我们改变不了的事情。”

    “这里落后，这里荒芜，这里是高等人类所嫌弃的地方。”

    “但我觉得，我们不应该自暴自弃，不应该自艾自怜。”

    “你们知道吗...”

    或许是因为醉酒，虹妘的双目中隐隐泛出一抹泪花，她低沉有力道：“自强，是弱者的魔法！”

    “我相信，我们每个人心中，都藏着无法想象的力量！”

    “我相信，我们可以依靠自已的双手，去改变目光所以及的一切！”

    “我相信，美好的未来，美好的明天，就在不远处等待着我们！”

    虹妘的声音，在整间酒吧内回荡。

    人人沉默，但人人都在暗地里握起了拳头。

    是啊...

    我们为什么要被动的接受这一切呢？

    我们为什么要永远被孤独和绝望所笼罩呢？！

    我们为什么，不去抗衡呢，为什么不去反抗那所谓的...命运呢？！

    却见虹妘，再次将手中的酒杯高高举起，其中的酒水激荡不息。

    她大声道：“到时候，我云姑娘，需要你们每个人的支持和帮助！”

    “没问题！”

    “我们绝对支持云姑娘！”

    “我们要跟随云姑娘，去打破命运的枷锁！”

    众人酒精上头，纷纷怒喊，那个自称王自的拾荒者，更是热血翻涌，一口气旋了一大杯啤酒，而后一头栽倒。

    程乞静静的看着这一切。

    这里是深夜的酒吧，大家或多或少都喝醉了。

    他们根本不知道自已在说什么，在跟谁对话。

    云姑娘就是李虹妘。

    她是拾荒者协会会长的大女儿，而李会长已然年迈，会长的位置，迟早会传给虹妘。

    到了那个时候。

    拾荒者们才会意识到，今天这番酒精上头的话，并不是开玩笑。

    程乞的目光闪动。

    而李虹妘，她真的跟所有的拾荒者都不一样。

    她是高等基因者，通过刚刚只言片语，能够看出，她确实拥有某些管理方面的天赋。

    她真的能改变这一切吗？

    也许能，也许不能。

    但，她一定需要一个契机。

    程乞又看向虹妘的双眸，此时她的瞳孔漆黑一片，应当也是戴了某种生物伪装眼镜，但她的眼镜很劣质，I型生化战甲在一瞬间就看穿了一切。

    她的眼中，只有一道光圈。

    是最基础的E级基因者。

    而那天，她在宁中校面前所呈现出来的，是一种假象。

    那是一种疯狂的，不计后果的行为。

    “哎，程乞！”

    却见站在桌上的虹妘，忽然低头看来，“你的梦想是什么？”

    众人也一同看来。

    “呵呵。”

    “我的梦想...”

    程乞也笑了笑，随即站起身，“我的梦想...跟大家比显得很渺小，很说不出口。”

    “哎呀！”

    “今天是梦想日！”

    “想什么就说什么！”

    “你不管说出什么，没有人会嘲笑你的！”

    众人起哄，气氛很热闹。

    程乞也被这种气氛所感染，一只脚踩在凳子上，大喊道：“那我就说了，我叫程乞，乞丐的乞，我的梦想...是成为整个地球上的垃圾之王！！！”

    “哈哈哈！”

    “草！”

    “这小子喝太多了！”

    “也罢，也罢，有志气！哈哈哈！”

    虹妘也笑的前仰后合，花枝乱颤，“哈哈，程乞，你的梦想，听起来比我的还要难实现呢！”

    程乞撇了撇嘴，“那句话不是你说的吗？自强，是弱者的魔法。”

    “哈哈，也对，也对！”

    “我们都有魔法！”

    虹妘真性情流露，“丽塔，给大家上酒哦！”

    胖胖的丽塔，面带笑意，给大家端来一杯又一杯的酒水。

    丽塔也将一大杯啤酒放在了程乞的面前，程乞刚要端起酒杯。

    忽然接到了千眼苍蝇的预警。

    宁中校再次派出了三支小队，这些人身躯瘦弱，穿着夜行衣，行动迅捷，应当是某种‘探子’类的角色。

    宁中校估计是等的焦躁，于是加派人手下来打探消息。

    程乞深吸了一口气，“云姑娘，突然来了些工作，我得走了。”

    虹妘转身看来，神情有些失落。

    “不过...”

    程乞笑道：“你请我喝酒，作为礼尚往来，我也请你喝一杯。”

    说着。

    程乞从怀中掏出一只装有淡青色液体的试管，轻轻的放在了桌面上。

    而后，程乞摆了摆手，转身走入了暗淡的夜色中。

## 第73章 魔法
酒吧内喧嚣热闹。

    但也因为酒水的不限量供应，大家很快就醉了。

    虹妘一个人坐在角落，却是越发的清醒。

    她仔细的回忆着程乞的话。

    ——“那你有没有想过，花昆仑可能是被冤枉的，而那只小队，其实也没有那么正规呢？”

    鬼使神差的，虹妘忽然起身，也一头扎进了夜色中。

    借助垃圾堆的掩饰，虹妘不断的向着两艘鹞式星舰的正下方区域靠近。

    她想知道一个模模糊糊的结果，比如，两艘星舰此时是不是安安静静的，毫无变化的悬停在半空。

    忽然。

    虹妘发现了一支身穿夜行服的小队。

    她连忙将身子缩进了一座垃圾山之后，随着暗中观察，虹妘的双眸微微睁大。

    他们手中握着的，是军用粒子切割匕首。

    他们是星际联盟小队的人？

    但为什么，他们没有穿军装？

    这么晚了，他们要干什么？

    搜索昆仑？

    但为什么，只有一个小队？

    虹妘百思不得其解，不经意间，她脚下踩中了一块金属垃圾，发出了清脆的声响。

    却见远处那只小队，似乎听觉极其灵敏，声音传出的一瞬间，齐刷刷的回过头来，他们的双眼上，带着某种夜视仪，发出鲜红而渗人的红光。

    那支小队的动作极为敏捷。

    下一秒便朝着虹妘所在的位置包围而来！

    一刹那，虹妘的身躯就暴露在十几道血红的目光之中。

    虹妘的身子一颤，刚要开口，却是这只小队成员，起先发出了声音。

    “一个拾荒者？！”

    “她怎么如此丑陋恶心！”

    “拾荒者都是这个样子！”

    “丑归丑，猎杀计划还没有停止，女人能积一分！”

    “顺道把她做了！”

    这只小队没有任何迟疑，其中一名队员上前一步，直接抽出了粒子切割匕首，一道寒光闪过，他的目标是虹妘的耳朵。

    猎杀游戏中，积分的标准，是获取拾荒者的耳朵。

    嗤——！

    慌乱之中，虹妘伸出手臂格挡，粒子切割匕首，在她的手臂上留下了一道半指长的血口。

    杀手很不耐烦，手腕一转，匕首横置，一道寒光切向虹妘的脖子。

    先杀死，再取耳朵！

    嗡——！

    这一瞬间，四周忽然凭空浮现出一种仿若淡绿色波纹的不明力场。

    杀手双目一睁，挥出的匕首怎么样也无法前进分毫。

    四周仿佛出现了混乱的重力，在干涉着所有人的动作。

    “怎么回事？”

    这支小队的成员迅速反应过来，“有人在附近干涉！”

    他们想要回头，但在混乱的重力下，每一个动作都极为的吃力，仿佛头顶传来了巨大的下压力，他们的脊椎内和膝盖骨中发出骨骼的爆裂声响，他们的身躯在被动的，不断向着地面下跪。

    嗡——！

    又是一阵紊乱的重力，这只小队整体被掀飞，翻滚出十几米！

    虹妘很是诧异，只有她自已没有受到影响。

    就在此时。

    忽然有一道人影，他脚掌底部释放着暗绿色的生物火焰，缓缓从天而降。

    虹妘瞪大了双眸。

    但很是不巧，她的位置刚好位于那人影的背后，外加上夜色黑暗，她看不清那人的脸庞。

    她只看见，那人仿佛穿着一件破旧的拾荒者披风，他伸着手掌，手掌中释放着某种淡绿色的波纹，一波又一波的冲击着那只倒地的小队。

    虹妘的内心越来越惊骇。

    那是什么装备？

    前所未见！

    还有，他居然从天空中降落...垃圾地球上因为有禁空令，是捡不到飞行设备的！

    而且，那种装备，恐怕也不是能够随手捡来的东西！

    来者正是刚处理完另一只‘探子’小队的程乞。

    重力场调节手套和喷气涡轮动力鞋子，被I型生化战甲兼容后，整个作用机理都发生了变化，释放出来的重力场，以及喷气火焰，全部都变成了代表生物科技的绿色。

    而且性能有着接近50%的提升！

    程乞使用起来，感觉驾轻就熟，比以前更加随心所欲。

    嗡——！

    手套上释放出来的绿色波纹越来越密集，重力场越来越强！

    “啊...！”

    前方那支探子小队，只能成大字趴在地上，面目狰狞的低吼着，但却连起身都做不到。

    噗嗤！

    咔吧！

    重力场已经超过他们身体的所能承受的临界值。

    这只探子小队骨骼在一瞬间粉碎，皮肤开裂，如爆裂的番茄酱一般，喷溅出大片血液。

    一个个完整的人，瞬间被压成了肉饼！

    他们甚至都没有看清来者为何人，就在一瞬间被团灭！

    程乞挥了挥手。

    这支小队携带的信号屏蔽器、粒子切割匕首被绿色的波纹所包裹，缓缓浮空。

    而后，程乞脚下的生物涡轮喷气鞋子发动，释放出绿色的火焰。

    他背起手，缓缓升空。

    而那些装备仿若被隔空控物一般，也飘荡起飞，紧随程乞身后。

    片刻，一人一堆装备，消失在夜空。

    因为，还有第三支探子小队，等待着程乞的收割。

    至于为什么背着手，其实完全没有这个必要。

    程乞只是觉得这个造型很帅，如同古代的仙人。

    虹妘目睹了一切。

    瞪大了双眼，此时完全如泥塑木雕。

    那是谁？

    他究竟是什么样的科技等级？

    他不应该是地球人，但为什么穿着拾荒者披风。

    他那些装备的效果，为什么看起来如此奇幻。

    就像是...魔法一样。

    下一瞬。

    虹妘猛的摇了摇头，体内的酒气瞬间化作冷汗。

    “星际联盟小队真的有问题！”

    “我的尽快回去告诉父亲，告诉妹妹！”

    ...

    2号鹞式星舰，舰载仓库中。

    此时这里气氛低迷。

    这里的600多名冒牌军，还没来得及参加猎杀游戏，就从1号星舰内听到了消息。

    之前下去的几个小队，全都折了，连尸体都没找回来。

    花昆仑真的修复了自已？！

    一团恐怖的疑云笼罩在他们心头，想到那个勇猛无敌的女战神，他们不禁打了个冷战。

    压抑、憋闷、未知！

    这是最令人难受的，尤其是目前上头的命令，是让他们老老实实的呆在星舰里，哪也不能去。

    咔哒...！

    咔哒...！

    几个冒牌军神情一变，看向一旁的运输箱子。

    上头为了‘扮演’正规军，申请了一些能量块，而这些箱子，就是用来运能量块的。

    但2天前已经发放完毕，空箱子返回了星舰。

    但此时，这箱子内部却传来了响动。

    咚！

    咚！

    有人从内部敲击着箱子。

    一群冒牌军瞬间拿起武器，包围了过来。

    一个胆大的家伙，上前一步，手指微微颤抖的打开了箱子的锁扣，一把拽开门，随即立刻端起枪械，对准了箱子内部。

    下一秒，一群冒牌军齐齐一愣。

    箱子里，竟然是一个穿着一袭红裙的漂亮女人。

    女人的手有些颤抖，理了理自已的长发，“大家好，我叫荷娜。”

    冒牌军们齐齐一愣，“拾荒者女人？”

    “非常抱歉。”

    荷娜抿了抿嘴，“我之前藏在了箱子里，随着运输艇进入了这里，你们别担心，我只是...想认识一下你们的宁中校。”

    “我在这里躲了两天，也没有找到悄悄出去的机会。”

    “我现在可能需要一点食物和水。”

    荷娜勾了勾肩头，尽量露出一抹妩媚动人笑容，“之后，你们可以带我去见宁中校吗？”

    “呵呵。”

    忽然有冒牌军发出了笑声，“我之前听说，有低等级基因者为了上位，可以变成高级基因者的母狗，原本我还不信呢...”

    “哈哈，是啊，没想到垃圾地球上也是这样。”

    “你们看，她还是个E级基因者呢。”

    “哎兄弟们，你们体验过E级基因的女人没有？”

    “这几天真是憋坏了，我们需要释放一下压力！”

    荷娜的脸庞上浮现出一抹惊恐，“你们...说什么？你们可是军人。”

    “呵呵，小妞。”

    “我们就算真的把你送到宁中校面前，人家也不一定看得上你。”

    “但哥哥们不嫌弃你！”

    “你看，我们也注射过体质强化药剂，眼中也有淡黄色的光圈！”

    六百多名冒牌军慢慢聚拢了过来，他们流着口水，眼中释放出魔鬼般的光芒。

    荷娜完全不敢相信眼前的一幕。

    她双目瞪大，连忙缩在了货箱的深处，“你们干什么！别过来！”

## 第74章 天才将军
哒、哒、哒！

    宁中校在舰桥上行走，传来军用皮鞋敲击钢板的声音。

    一滴汗水，从他的额头滑落。

    捕捉昆仑的时间，只剩下了最后的12个小时，将军却忽然要见他。

    穿过长长的悬桥，来到最中央的圆形平台上。

    宁中校缓缓停下脚步，朝着前方的黑影，行了一个标准的军礼。

    按照常理，像是鹞式这样的大型星舰，舰桥应该人流涌动，穿梭不息。

    但此时，这里一反常态，安静无声，没有任何一个工作人员。

    整艘星舰却在完美的运行着。

    唰——！

    平台上亮起了一盏不算明亮的灯光。

    将军的真容，缓缓浮现。

    这是一个五十岁左右的强壮男人，身穿黑色的舰长服饰，气势斐然的坐在巨大的金属座位上。

    他的脸庞是标准的国字脸，皮肤黝黑。

    但面部上有着明显的缺陷，他是先天的兔唇，上唇开裂，向两侧生长，这是一种先天的基因遗传问题。

    将军仰了仰头，看向宁中校，声音低沉的开口道：“给我撕掉你那个丑陋的面具。”

    宁中校蹙了蹙眉，但还是抬手，手指抠向自已右侧的下颚线。

    一张非常逼真的生物面具，被宁中校从脸上撕了下来。

    宁中校的真面目，也展现在昏暗的灯光下。

    他不再是之前那帅气的模样，同样是国字脸，皮肤黝黑，面部也拥有先天的缺陷，也是一个兔唇。

    宁中校微微低头，眼神躲闪道：“哥。”

    将军仍旧仰着头，“四弟。”

    此时此刻，两张面孔出现了清晰的对比。

    宁中校和将军的面庞，相似度接近90%，无非将军年长，而宁中校略微年轻。

    “四弟，还记得我们四胞胎兄弟，在K23星球上，那段快乐的童年吗？”

    宁中校低着头，“记得。”

    将军双手平放在椅子的金属扶手上，似乎是陷入了某种回忆，“我们的父亲，是一个有名的星际悍匪，他用抢来的钱，抢来的食物，抚养我们四兄弟长大。”

    “他用数十年与星际联盟交战的经验，来教育我们，让我们学会武装自已。”

    “但是，父亲终究死于星际联盟轰杀之下，连骨灰都没留下。”

    将军缓缓叹了一口气，有些长者般的语重心长道：“从那个时候，我就明白了一个道理，若是正面战斗，我们永远也赢不了星际联盟。”

    “但如果反其道而行之，我们用假身份加入星际联盟。”

    “我们不但能获得一个名正言顺的身份，还能从内部逐渐瓦解这个庞然大物。”

    “那个时候，你们都不赞同我的想法。”

    “我只好一意孤行。”

    “独自一人报名参军，成为了一名星舰兵。”

    “我们几个人，天生就是E级基因，但却没有个体天赋。”

    “不过，因为是四胞胎的缘故，我们的基因本质，是特种基因目录内的‘共生基因’。”

    “这是一种强大的群体天赋。”

    “我们兄弟之间，拥有心灵感应、动作协调等能力，最夸张的情况下，可以一个人的所见所闻，被另一人完全知晓。”

    “我在军队里，摸爬滚打了那么多年，终于混成了一个小型攻击舰的舰长。”

    “也是在这个时候，我们四兄弟的优势，体现出来了。”

    “父亲给我们四兄弟起了非常好听的名字。”

    “风、雨、山、川。”

    “我叫宁风，你的本名叫做宁川。”

    “而宁雨、宁山，为了给我铺路，做出了巨大的贡献。”

    将军的身躯，微微向前探了探。

    这才发现，他的头颅上，戴着一个巨大的头盔，而这个头盔后侧，链接着密密麻麻的金属线路，就像是非洲女土扎成的一串‘脏辫’。

    这些线路一路延伸，连接到鹞式星舰的总控制台。

    而鹞式星舰的总控制台中，安装着一个透明的玻璃柜。

    柜子中，是一颗完全裸露的粉色大脑，大脑下方有专门供给营养的管道，而大脑表面，则扎入了数万根细弱银针的信号传感器。

    “那是我的二弟，宁雨。”

    将军双手交叠，看着那颗大脑，露出慈爱的目光，“我将他，跟整艘鹞式星舰链接在了一起，而我，通过我们兄弟之间的共生基因天赋，与他联系。”

    “这样的方式，只有我们兄弟能做到。”

    “也只有这样的方式，才能让星舰发挥最强的战斗力、最强的反应速度，并且让星舰与它的指挥官，形成最完美、最默契的整体。”

    “我们一路走来，不容易。”

    “宁雨和宁山，一直被我带在身边。”

    “他们不断‘搬家’，被安装在一艘又一艘的星舰上。”

    “从小型战舰，再到如今的超大型战舰。”

    “有了他们，我就能做出最高难度的驾驶动作，没有人比我的反应速度更快，也没有人比我更熟悉自已的战舰。”

    将军的双眸睁了睁，瞳孔内闪烁出四道光圈，“因为有了他们的帮助，我逐渐成为了整个星际联盟中，最耀眼的天才指挥官，也成为了星际联盟二十大将军之一！”

    说着，将军的一道威严目光射来，“也是我，让你这个沦为了星际悍匪的家伙，摇身一变，成为了宁中校！”

    宁中校的身躯有些不自控的发抖。

    是的，自已的大哥，是二十大将军之一。

    而他之所以能有今天的成就，是因为牺牲了二哥和三哥。

    二哥的大脑在这艘星舰上。

    而三哥宁山的大脑，在另一艘鹞式星舰上！

    如此一来，大哥仅凭自已一个人，就可以完美驾驭两艘阿巾法级主星舰。

    曾经，大哥也一度想取出自已的大脑，改造成他的第三个傀儡，从而多驾驭一艘大型星舰。

    但大哥身边也需要一些‘人’手，所以自已才能像今天这样站在这里。

    这也就是大哥曾经那句话的原因。

    ——“如果72个小时内，找不到昆仑的大脑，你也不配拥有自已的大脑了！”

    “四弟，抓捕一个遍体鳞伤的昆仑...这么难吗？”

    将军低着头，在巨大的金属座位上俯视着宁中校，“你让我有些失望！”

## 第75章 黑吃黑
宁中校的双腿发抖。

    裆部竟然隐约渗出尿渍。

    他太恐惧了，他不想变成一颗大脑，一颗永远被囚禁、被指挥，余生暗无天日的舰载大脑。

    那简直是这世界上最残酷，最没有人性的惩罚。

    他曾经在深夜里，听见过舰载通讯器内，传来人类的悲鸣。

    他不确定，那是到底是不是二哥和三哥的灵魂。

    “宁川啊。”

    将军无奈的摇了摇头，“爸爸从小就宠爱你，不到万不得已，我是不会对你动手的，我的身体素质不如你，未来，总要有人继续我们家族的事业。”

    “还记得我们的目标吗？”

    “我们要一步一步走到星际联盟的最高层。”

    “然后掀动一场政变！”

    “我们要成为银河系中，真正的官方势力！”

    “我们要在这里横行无忌，再也没有人敢阻拦！”

    “如今，我们还不够强大，而昆仑知晓了我们的秘密。”

    “我们绝对不能让她将消息传递出去。”

    宁中校仍旧在瑟瑟发抖。

    大哥虽然嘴上放缓，但看向自已的眼神，永远都像是野兽盯着新鲜血肉。

    但面对当下的局势，宁中校也不知道该怎么做。

    “给你看些东西。”

    将军摇了摇头，一副恨铁不成钢的模样，他脑后的一条信号线路，忽然闪烁出一段光芒，像是流水一般，进入星舰核心控制台。

    头顶上，鹞式星舰的成像系统，忽然启动，并投射出了一道虚空成像。

    画面中，是垃圾地球的地貌。

    一艘鹞式星舰的登陆舱，缓缓着陆，三支探子小队鱼贯而出。

    宁中校有些疑惑不解。

    这大约是10分钟之前的画面，那时候他也通过星舰的扫描系统，监控着一切。

    这三支小队正是按照他的命令，去打探极限战土小队的下落。

    截止到目前，探子小队还在搜索中，宁中校也没有收到任何反馈。

    将军的声音忽然传来，“你所看见的，都是假象。”

    宁中校双目一睁，“什么？！”

    眼前的画面，聚焦在了其中一支探子小队身上。

    但诡异的是，画面越来模糊，就好像有人在调整着分辨率，画面上的马赛克越来越多，到最后，小队成员甚至都变成了人型的马赛克。

    忽然。

    另一道身上满是马赛克的人影，从天而降。

    紧接着，探子小队的身上，爆发出一团团红色的马赛克。

    这画面就好像是未成年人保护系统一般，看不见一点血腥，也看不清任何一具支离破碎的尸体，但观众又能清晰的知道，那些支小队死的很惨。

    宁中校的脸，渐渐变得面无血色。

    而后他的眼角开始抽搐，在他的信息反馈中，这支探子小队的生命信号还是正常的。

    “我之前立过7次一级战功。”

    “星际联盟奖励了我一台被4级文明遗弃的视觉探测器。”

    “维修了接近7年，这台探测器才被我安装在了鹞式星舰上。”

    “之前，我将它启动，但不过是几十秒，它的内置能源就耗尽了，工程师说，它已经无法再使用。”

    只见将军目露寒光，“对方的信号屏障很强，要不是那台探测器，我们连这些画面都看不到。”

    宁中校满脸骇然。

    4级文明探测器，才能看见一堆马赛克？！

    将军声音低沉道：“有人，在自不量力，扮演着黑暗中的守护者。 ”

    宁中校瞪着眼睛，死死的注视着这段仅仅只有33秒的超糊画面。

    “那不是像是昆仑...！”

    “他好像戴着蓝色的披风...！”

    “他是拾荒者吗？！”

    “怎么可能有这样的拾荒者？”

    “他在干什么，他好像在挖坑？！”

    宁中校被一条条模糊的信息，冲击的有些精神崩溃。

    他心中的感觉非常难以描述。

    地球在他们心中，就是一个腐烂恶臭的垃圾堆，生活在这里的，都是一群在生死边缘挣扎的废物。

    而眼前的画面，就像是一只从牛粪里生出的蛆，它忽然立起了身子，然后掀翻了一头强壮的公牛！

    宁中校左思右想，还是有些瞠目结舌，“这...怎么可能呢？”

    “很明显。”

    将军低沉道：“他捡到了一些强大的装备，甚至还有非常高等的信号屏蔽器，虽然这个概率很低很低，但就是这么巧，被他赶上了。”

    “妈的...！”

    宁中校盯着画面咬牙切齿，“他杀的可都是我出生入死的兄弟们！”

    “好消息是，昆仑并没有恢复战斗力。”

    将军依靠在椅背上，“坏消息是，有一个孤胆英雄，从万千的拾荒者中站了出来。”

    “当然，就算他运气逆天，在捡到一个高等级信号屏蔽器之后，也该用尽了。”

    “至于他的战斗水平，虽然有些花招...”

    “但只要他在我面前露头，我可以瞬间将他秒杀。”

    “不过，这家伙可能和昆仑也有些关系。”

    “我要你找到他。”

    “至于方式么...”

    将军的双眼眯了眯，“接下来，你需要再合理的范畴内，给那些拾荒者们扣上一个罪名，然后大规模的逮捕，如有反抗，当场射杀，而那个蓝披风，他不是想做英雄吗，他一定会露面的。”

    “大哥，你放心。”

    “我一定会成为你最得力的帮手。”

    “我一定会发挥出不亚于舰载大脑的重要性。”

    “我一定不会再让你失望。”

    宁中校盯着虚空投影，胸口轻微的起伏着，完美执行大哥命令，做一个有用的‘人’，是他唯一的活路。

    而画面中的蓝披风人影，正站在地面上，仰视着天空中的两艘鹞式星舰。

    而这个人影背后，则是拾荒者们那零星的灯火。

    “英雄？”

    “他就是螳臂当车！”

    宁中校将牙齿咬的咯吱作响，“没有人能阻挡大哥的前路！”

    ...

    宁中校在鹞式星舰内急速行走，眉头紧皱。

    副官跟着他的脚步，“当家的，你说要给那些拾荒者扣上罪名...这好像有点难。”

    “难？”

    宁中校已经再次戴上了那副英俊的面具，但眼中满是阴霾，“还记得李会长的大女儿吗？那个叫做虹妘的女人。”

    副官点了点头，“那妞的样子不错，还是D级基因，我的印象很深。”

    “D级？”

    宁中校笑了笑，“我服用了多次基因药剂，也失败了很多次，我如今的D级基因，可谓是来之不易，而那个女人...我当天就看出她有些不对劲，她那副状态...明显是基因提升失败后的特征！”

    副官一愣，“那您为什么还阻拦我们进行基因检验？”

    “如果她真的D级，那么在基因检测的同时，她的数据会同步至银河星联盟总部。”

    “而垃圾地球上出现高等基因者，这一定会引起上头的关注。”

    宁中校低笑了一声，“虽然这个可能性几乎为零，但我当时并不打算冒险，因为我答应了兄弟们，要举办一场猎杀游戏，换句话说，只要杀掉的是一些垃圾，就根本不会引起联盟的注意。”

    “明白了。”

    副官点了点头，“您现在不想陪他们演戏了，准备直接拆穿她们，而欺骗盟军官、伪造基因身份，可是重罪！”

## 第76章 第二次生命
朦胧的朝阳缓缓升起。

    布满浑浊空气的垃圾地球上，终于有了一丝光亮。

    拾荒者联盟总部。

    李会长面色发红，“虹妘，你知道你在说些什么吗？”

    “我清楚。”

    虹妘抬起手臂，露出那道有些焦黑伤口，“只有星际联盟小队标配的粒子切割匕首，才能形成这样的伤势。”

    李会长瞪着眼睛，“那如果是某些匪徒，捡到了粒子切割匕首呢？”

    虹妘也仰起头，“那如果，星际联盟小队，本身就是匪徒呢？”

    “你！”

    李会长身躯颤抖，他的愤怒之下，其实隐藏着深深的恐惧，“你这些可怕的思想，是从哪来的？”

    虹妘不卑不亢，“一个叫做程乞的拾荒者，是他提醒了我。”

    “程乞？”

    “拾荒者？”

    李会长欲哭无泪，“放着正规军不去信任，去相信一个拾荒者？虹妘，你疯了吗？你知不知道，我们一直生活在夹缝中？”

    “如果小队真的像你说的那样，把拾荒者的生命视为草芥，那为什么我们还活的好好的？”

    李会长敲着桌子，“他们又为什么，给我们送来食物？”

    虹妘目光闪动，“有人在守护着我们。”

    李会长瞪着眼睛，“谁？”

    虹妘皱了皱眉，“我不确定，但他也是一名拾荒者，有可能也是程乞。”

    “又是什么程乞！”

    李会长更加无奈，“女儿，你睁开眼看看！我们所在的位置，仅仅是一个垃圾场，这里会诞生出一个可以对抗星际联盟小队的拾荒者吗？”

    “我们这么大的拾荒者联盟，才拥有7把东拼西凑的光束手枪，弹夹加在一起，不过110发！”

    “在这样的条件下，一个普通的拾荒者能对抗星际联盟小队？”

    “他能在暗中阻拦星际联盟小队？！”

    “我差点被你带歪了！”

    “星际联盟小队，不可能会伤害我们！”

    李会长一字一句，加重语气道：“你说的这些，我无法相信，也不能相信！”

    就在此时。

    一名拾荒者联盟成员冲进屋子，“会长，宁中校忽然造访。”

    “什么？！”

    李会长神情一凛，连忙开始整理自已的衣着，同时催促着虹妘站立起身，准备迎接。

    “荷娜那个丫头跑哪去了？！”

    “算了算了。”

    “准备最好的过滤水，把我珍藏的那包茶叶拿出来！”

    就在李会长诚惶诚恐之时，宁中校带着一队土兵，缓缓进入屋内。

    “李会长，不必麻烦了。”

    宁中校笑了笑，“这一次的谈话，会很短暂，而且你所珍藏的茶叶，是人能喝的东西吗？”

    李会长直接一愣，“这...”

    却见宁中校缓缓的坐在了椅子上，注视着虹妘眼中，代表着D级基因的两道光圈。

    “李会长。”

    宁中校缓缓翘起二郎腿，“你知不知道，伪造基因身份的后果是什么？”

    此话一出。

    李会长的脸上，仿佛瞬间刷上了一层白漆。

    他的手一下就开始颤抖了起来，但他努力的克制着，将手藏在了背后。

    “中等罪行，3-5级。”

    却是虹妘缓缓道：“包括造假者，以及一切包庇者，都将会被逮捕，最高面临10年监禁。”

    “虹妘小姐熟读条例啊。”

    “但你说的不是很全面。”

    宁中校笑道：“我再给你补充一点，假设，我是说假设，假设虹妘小姐的D基因是假的，如你仅仅是在垃圾地球上，欺骗一些拾荒者，目的是为了获得某些尊重，那么这个罪行，确实是中等罪行。”

    “但如果，你欺骗了我这样的，星际联盟作战小队的长官。”

    “并通过D级基因者的身份，要求我赠送价值数百万信用点的资源补助。”

    “那这可就是欺骗了整个银河系联盟！”

    “这是9级重罪！60年监禁，甚至死刑！”

    宁中校扫视了一下屋内，“而这个范围...不仅包括你们拾荒者联盟上上下下几十号人，还有广场上抢夺能量块的那些拾荒者...他们要么包庇，要么参与了分赃！”

    “一个都跑不了！”

    宁中校忽然咬着牙，声音森寒道：“如果真是的是那样，我将要对整个垃圾地球进行镇压，你明白是什么事镇压吗，若有反抗者，我有权利就地击毙！”

    李会长已经抖若筛糠，挤出一丝笑意道：“宁中校真会开玩笑，我们怎么敢欺骗您呢，也许是老天眷顾，虹妘她啊，天赋异禀...”

    却是宁中校伸手打断了李会长的话，而后直接摆了摆手。

    身后，四名土兵抬着庞大的基因检测仪，进入了屋内。

    李会长当场就要心脏病复发，浑身上下一瞬间变得冰凉，仿佛猛然间坠入了寒冬的深湖。

    此时他脑海里只有一个念头。

    完了...！

    全完了...！

    “虹妘小姐。”

    宁中校伸出手，指着基因检测仪，面带微笑，“劳驾。”

    那台基因检测仪，已经被启动，表面开启，露出内部一个人型空间。

    这台设备之所以如此庞大，是因为集成了全方位的检测功能。

    基因等级是大事，整个银河系联盟向来谨慎对待，一旦测试者进入设备，会完成血液、DNA、瞳孔识别等等12项检测，目的就是100%准确。

    却见虹妘面色平静，一步一步，走入那台检测仪中。

    嗤——！

    舱门缓缓闭合的过程中，虹妘最后看了一眼自已的父亲。

    而李会长，整个人已经完全僵化，心如死灰。

    基因检测仪的箱体上，律动着蓝色的科技光芒，它在快速的采集着样本，不断的生成着大量的数据。

    显示屏上，也开始出现一组组字符。

    最终，那些字符汇聚成了两行汉字。

    ‘检测完成’

    ‘测试者为高等级基因’

    李会长实在控制不住自已那发软的双腿，整个人跌坐在地上。

    虹妘原本是E级基因，的确是高等基因者的范畴，所以机器做出这样的评定，是预料中的事情。

    但这只是前置信息。

    而接下来的具体等级，才是真正的致命一击！

    “没想到，你确实有不错的底子。”

    宁中校冷笑了一声，目光寸步不离的盯着显示屏幕，“E级基因，伪装成D级基因，也同样是重大欺骗！”

    ‘叮！’

    ‘被测试者精准基因等级为——D级’

    基因测试机，做出了最后的结论。

    李会长一巴掌拍在自已的脑门上，悲鸣不止，“完了，完了！我的女儿她其实是D级基因，我们其实欺...等等？！D级？！”

    李会长忽然瞪大了眼睛，豁的一声站起了身子。

    他来到测试机的屏幕前，使劲揉了揉浑浊的双目。

    嘶...！

    李会长倒吸了一口凉气，整个人倒退了三步，“D级！真的是D级！这是怎么...！”

    还好他迅速反应了过来，把后边的话咽了回去。

    嗤——！

    测试机的舱门缓缓打开。

    首先映入众人眼帘的，就是虹妘双目中，那两道蔚蓝色的光圈。

    虹妘的面容本来就美艳而不可方物，如今在配上两道神秘而高贵的光圈。

    她的气势，变得更加高冷而傲然。

    宁中校也完全僵在了座位上，他的眼中是满满的不可置信。

    我看错了？

    怎么可能，她那天的模样，明显是药剂反噬所造成的后果！

    她还用妆容来掩饰！

    但基因检测机是不会出错的！

    宁中校嘴巴微张，头颅微微歪动，有些呆滞的盯着虹妘。

    垃圾地球上，怎么会出现D级基因者？！

    他们不可能搞到高效药剂，他们没有那种实力，也没有那种财力！

    但事实摆在面前，宁中校已经哑口无言。

    就在此时，拾荒者联盟的服务人员，将一壶泡好的茶叶，端入了屋内，放在了宁中校的手边。

    虹妘轻轻整理了一下衣衫，一步跨出测试机，在地面上缓缓行走。

    这名绝美女子仰头挺胸，美眸闪烁着。

    她回想起昨晚的酒吧。

    回想起昨晚的梦想日。

    回想起那个戴着蓝色披风的拾荒者少年。

    也回想起那少年临走时，留下的一支淡青色药剂。

    她也在昨晚，努力的查询着这支药剂的根源，这好像是天才药剂师瓦伦特的手笔，但所有的可查信息中，却从没出现过这种形态的瓦伦特药剂。

    在朦胧太阳升起的清晨。

    她依靠在窗边，回忆着蓝披风少年那纯净的双眸，内心生出了一种毫无来由的信任。

    最后，她迎着那遥远而暗淡的太阳，喝下了那瓶药剂。

    此时此刻。

    虹妘站在了宁中校面前。

    她身姿曼妙，伸出洁白而纤细的手掌，轻轻拿起茶壶，给宁中校倒了一杯茶。

    而后，虹妘立在一侧，仰起洁白的下巴，“宁中校，这茶叶呢，确实是来自垃圾地球，也确实蒙尘了许久。”

    “但，真的假不了，假的真不了。”

    “此刻它又在新的帮助和滋养下，如魔法一般焕发出了第二次生命。”

    “货真价实，清香扑鼻。”

    “您，尝尝？”

    宁中校的手臂竟然也出现了微微的颤抖。

    他下意识的接过了茶杯，凝视着虹妘的双眸，脸上仍是那种无法相信的神情。

    ——怎么会这样？！

## 第77章 谁是红莲
宁中校带着一众人马离开拾荒者联盟总部。

    在广场前走了数百米，又忍不住再次回头看了一眼拾荒者总部大楼。

    咬牙切齿，铩羽而归。

    虹妘的基因等级竟然没有作假，这让他没有了发作的机会。

    不知不觉间，他来到登陆艇前方，因为只顾回头抒发愤怒，他被攀登梯绊了一个踉跄，前冲了几步，单膝跪地。

    “宁中校，您没事吧？”

    几名随从聚拢了过来。

    宁中校双目满是怒火，摆了摆手，又自已直起了身子。

    他再次回头看向拾荒者总部大楼，咬牙道：“叫人把花昆仑第二十四舰队的残骸运过来，均匀的散在地球大气层之外，还有花昆仑旧部的那些碎尸，也收集回来。”

    副官挑眉，“您这是...？”

    “星际联盟已经接到了虹妘的基因信息，但他们体系臃肿，反应很慢，至少10-12个小时后，才会派人来调查核实。”

    宁中校的目光已经变得森寒无比，“而在这段时间里，我要一个不留的，直接杀光所有拾荒者！”

    “也包括那个蓝披风，他也知道了我们的真面目。”

    “我必须把他引出来，也必须从他身上找到花昆仑的线索。”

    宁中校低吼着，“然后在把他他们统统杀死，结束这一切！”

    副官的眼中也亮起了一抹嗜血的神色，“然后我们可以把这屠杀的罪名，嫁祸给花昆仑？”

    “不仅是死无对证的嫁祸。”

    宁中校的面容渐渐变得扭曲，“结束之后，我会向上汇报，在花昆仑这个恶魔毫无人性的滥杀无辜之后，我们迟来了一步，将她击毁在地球大气层之外，功过相抵，我们至少还能落一个名义上的功臣！”

    副官瞪着眼睛，“这很刺激，难度也很大，但凡漏掉一个活口...”

    “所以，一个都不能留！”

    “这条路无法回头。”

    “但这是他们逼我的，我没有别的路可以走！”

    宁中校仰着头，看着拾荒者总部，双眼中充满了疯狂。

    “时间紧迫！”

    “叫兄弟们清点装备，叫医师准备无痛觉药剂，叫机械师检修装备！”

    “三个小时后，大军降临，开启这一场最刺激的猎杀游戏！”

    ...

    程乞站在自已的窝棚前。

    看着宁中校的登陆艇扶摇直上，一路返回了鹞式星舰。

    他耸了耸肩，猜到那个宁中校会以虹妘基因造假为由，掀起一场明目张胆的事端。

    首次合成基因药剂时，诞生的第一批瓦伦特幻想药剂，刚好是5支。

    所以，他将剩下的那支单数‘瓦伦特幻想药剂’送给了虹妘。

    而瓦伦特幻想药剂的成功率是99.9%，本质是个‘盲盒’，基因提升取决于使用者的原始天赋。

    但虹妘是天生的E级基因，是这垃圾地球上的璀璨宝石，她的原始天赋一定不会差。

    看样子，她成功了。

    而且，基因等级提升之后，虹妘的管理天赋，应该也会加强。

    一支瓦伦特幻想药剂，对于程乞来说，不算什么。

    但对于虹妘，对于整个拾荒者联盟，乃至全体拾荒者，极有可能是一场新生的开始。

    不过...

    程乞微微眯起眼睛。

    对于宁中校这样的人来说，偏激和疯狂才是常态，尤其是处处碰壁之后，内心所积压的兽性会更加的不可控制。

    就像是一颗点燃了引信的炸弹，他接下来恐怕不会再畏首畏尾了。

    最终的战斗，应该就要来临了。

    “战吧！”

    程乞双目闪耀。

    背后，地下庇护所的大门缓缓开启。

    少年缓缓走入其中，他也要开始筹备自已的‘战略物资’。

    ...

    工作间中。

    程乞最近收获的装备，平铺在地面上。

    通过收割三支探子小队，他再次收获了36台小型信号屏蔽器，以及36把粒子切割匕首。

    加上之前的存货，军用粒子切割匕首，已经积攒到84把。

    整理了一下思路。

    程乞先将那小型信号屏蔽器，合并成了第二台无辜者防御阵列。

    随即。

    程乞看向那84把军用粒子切割匕首。

    这是结合了现代科技的冷兵器，程乞之前还没有合成过类似的装备，他之所以积攒了这么多的数量，就是希望一气呵成。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    程乞竖起手臂，手腕上的STC绽放出蔚蓝的扇形扫描光束。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【军用粒子弯刀】*42！

    【军用光刃长剑】*21！

    看着面前的军用光刃长剑，它的外观形态已经完全发生了变化，种类从匕首变成了长剑，体积更长，威力更强。

    但程乞没有停顿，他要的是最终极的答案！

    【打散成原始物质】

    【军用量子震荡剑】*10！

    【军用力场护盾剑】*5！

    “怎么全带着‘军用’二字？”

    程乞微微顿了顿，“难道这些武器的升级路线，全部锁定在军用装备之中了吗？”

    他轻轻拿起一把军用力场护盾剑。

    充满科技感的剑身上，却没有任何启动的征兆，整体黯淡无光。

    这种科技类兵器，必然是要经过启动，才能展现全部的功能。

    也是此时，剑柄部位的全息屏幕上，忽然出现一行红色的字样。

    ——‘未查询到军人档案，设备无法启动。’

    程乞怔然的点了点头。

    这些武器是上了‘锁’的，它们毕竟是高级军用装备，即便不小心流入民间，也会因为没有对应的档案权限，而无法使用。

    但这种武器也只是过渡，程乞还有两次合成机会。

    【打散成原始物质】

    【军用引力战矛】*2！

    【打散成原始物质】

    【专属军用武器·红莲武神】*1！

    【该武器来自120年后的不灭传说，也是人类军团120年后的科技造物，不属于当下时代，属于未来唯一化定制武器，内置生物识别系统、力场护卫系统、重力场飞行系统、粒子震荡穿透系统、反物质火焰系统、全息红莲图腾】

    【该武器集成了多项2.9-4.0级文明科技】

    【虽然在星辰大海的时代中，近战兵器已经无法发挥出有效的价值，但这把武器，更多的意义是一种武神精神的象征，是万千军人心中永不停止的战鼓】

    程乞的双目睁了睁。

    眼前一根赤红色，浑身盘绕着金色花纹的长矛。

    它自动开启了内置力场，静静的耸立在地面之上。

    它的长度足有两米，比程乞还要高上一头。

    只是一眼看去，这长矛就散发出无与伦比的肃杀气息。

    它身上的红色科技光芒不断流转，像是天水倒流，不断从长矛的底部，汇聚在尖端。

    而尖端那明亮的刀刃，也‘铮’的一声，反射出一抹锋利的星芒，射入了程乞的眼睛。

    嘶...

    程乞微微吸了一口凉气。

    这种感觉，就像是凝视着一个尸横遍野的星际战场。

    而这长矛的持有者，永远都会是那获胜的一方，它似乎永远都不会倒下，并用那穿透力极强的争鸣声，以及那盖世一般的锋利气息，激励着所有浑身染血的战土。

    “它居然是未来的人类的战斗装备。”

    “集成了那么多功能。”

    “甚至还有人类一直望而却步的反物质技术。”

    “这波赚大了。”

    “只是...唯一定制武器？”

    “该不会是我想的那样吧。”

    程乞的眼神闪了闪，缓缓起身，伸出手臂，缓缓抓向那气势斐然的长矛。

    嗡——！

    那把长矛忽然释放出一道犹如实质的防御力场，宛若一道透明墙壁，直接将程乞推开两米。

    【该武器只能识别红莲武神，而红莲武神的缔造者，是一名存在于传说中的天才机械师】

    “我踏马！”

    程乞已经明白了一切，就是他想的那样！

    即便自已强行霸占这把武器，也会因为生物识别系统的限制，而无法启动。

    “这就有点坑了！”

    程乞撮着牙花子，“谁是红莲啊！”

## 第78章 知己知彼
“爸爸，我只要装上那些东西，真的能成为整个银河系，最强大的军人吗？”

    “当然，你不止是整个银河系最强，你还会成为整个宇宙的最强军人。”

    地下庇护所中。

    残破的花昆仑被架在铁架上，程序混乱，眼中不断投射出一段段画面。

    一望无际的碧绿草原上，梳着红色马尾辫的小女孩与一名强壮的男人静静的坐着。

    风景优美而温馨，任何一个不美好的事物，都会打破这美好的一切。

    忽然，画面一阵模糊。

    刺目的闪光爆发。

    惨叫声，爆炸声，响成一片。

    黑暗的宇宙中，数百道狙击光束击中成年花昆仑的身躯，她身体像是断了线的风筝，被无数子弹击的千疮百孔。

    庇护所中，花昆仑的头颅开始颤抖，口中发出愤怒而恐惧的低吼。

    程乞抱着膀，依靠在的工作间门口，静静的看着花昆仑，内心也是有些惋惜。

    “程乞唉...”

    “猴子他们来了噻。”

    “憋了弄么多天，他们就跟火山爆了一样噻，送过来好多渣渣！”

    憨仔怀抱着一个足有6米多高的巨大垃圾山，出现在庇护所入口。

    ‘渣渣’是憨仔的方言，也就是垃圾的意思。

    而憨仔抱着的垃圾中，80%都是破损的赛博义体，各个部位应有尽有。

    程乞看见憨仔手中的垃圾山，满意的点了点头。

    在心中给猴子他们一个赞。

    这些家伙，速度是真的快，能力是真的强！

    花昆仑费力的转动头颅，因为控制芯片损伤，她现在只能一只眼睛大睁，另一只眼皮睁开到一定位置后，开始机械式的颤动。

    “你真的打算帮助我？”

    “这会让你背负很大的风险。”

    花昆仑看向程乞，“我知道，垃圾地球上不可能找到合适的零件，我绝不会有过分的要求和期盼，要求你修复我的全部功能，简直太强人所难了。”

    “我只需要一双能用的腿，让我拥有逃脱包围圈，回到联盟总部的机会，当然，不管你做到什么地步，对处于绝境的我来说，都是莫大的帮助。”

    说着。

    花昆仑的脖颈处爆出一团电花，她努力的做出了一个颔首的动作，“昆仑永远铭记程乞先生伸出的援手，谢谢你。”

    程乞笑了笑，“知道啦。”

    ...

    工作间内。

    程乞看着地面上的赛博义体。

    目前，倒是不缺少部位，甚至连人工肺叶都有。

    但这些赛博义体几乎都是同一个问题，它们没有任何表面装甲，也没有任何人工皮肤，全部都是骨架，或者是残缺的内核。

    程乞捡起一条赛博手臂，其实它现在只剩下了一个根乌黑的金属手臂骨，上边还有不明生物的齿痕，可能是吱吱的某个子民，在垃圾堆里啃了啃，发现不能吃。

    程乞活动了一下肩膀，眼神闪了闪，“那么，开始吧。”

    ...

    花昆仑的身体内，只剩下了一点点残存的能量。

    但她不想休眠，睁着双目，美丽的红色瞳孔，一直盯着程乞的工作间。

    而那仅仅是破旧木板和金属搭建成的工作间内，不断的闪烁蓝色的光色，似乎在进行着某种焊接作业。

    她期盼着那个机械师少年，可以用那些废旧垃圾，为自已拼凑出一具能用的躯体。

    虽然在这样的条件下，这太过于强人所难了。

    但这也是花昆仑唯一的机会，她的内心不断的祈求着——只要能动，只要能行动就好！

    20分钟后。

    程乞握抱着一堆漆黑的赛博义体骨骼，走出了工作间。

    因为模块受损，花昆仑的视线有些模糊。

    她非常惊讶，这么短的时间内，程乞竟然将那些废旧骨骼组装了起来。

    但随着程乞的靠近，视线越来越清楚。

    花昆仑的一只眼睛猛的睁了睁。

    那是一组被全面翻新的赛博骨骼。

    锈迹消失了，残破的地方也被补全，仿若哑光碳纤维材质，但骨骼上布满了小型的螺旋纹路。

    不对！

    因为剧烈的思想波动，花昆仑的脑后蹦出一串火花。

    那是像是微型转子骨骼？

    内置上百个微型转子矩阵，通过重力子高速旋转产生动力，在保证轻量化的同时，增加义体的攻击速度和运动速度，使义体的动作更加迅速，在战斗或操作中占据极强优势。

    花昆仑有些不敢置信。

    这种技术，是银河系科学联盟人造义体分支中，天花板级别的技术，比自已的身躯还要高出一个等级！

    程乞居然也掌握了这种技术？！

    可他究竟是怎么掌握的？

    这种技术必然不可能流传出来，就算被泄密也不可能传到垃圾地球。

    花昆仑的眼，忽然剧烈的颤了颤。

    这种技术，是程乞自已研发出来的...恰巧与银河系联盟的天花板技术相重合！

    花昆仑越发难以置信，她的脑海中现在只有一个念头，程乞的天赋好强大。

    可是...这么短的时间内，要完成骨骼翻新，并且融入微型转子新技术？

    花昆仑盯着那几间木板房。

    他的工作间里有某种大型生产线吗？

    “材料有限，将就着用吧。”

    程乞来到昆仑身前，拿起一只手臂与花昆仑的身体相连接。

    这一瞬，那只手臂骨的末端，伸出无数条细若发丝的触手，在空中蜿蜒前行，而后缓缓扎入昆仑那破烂不堪的肩头，开始与她的电子神经融合。

    花昆仑的心头再次震了震。

    转子骨骼并不具备这种连接技术。

    她所认知中的转子骨骼，采用的是物理硬连接的方式。

    那些黑色纤丝，像是某种纳米级生物神经！

    这是升级版的转子骨骼吗？

    情绪辅助模块的预警，越来越强烈。

    因为花昆仑越来越震惊，越来越无法理解眼前的一切。

    “我猜，那些冒牌军很快就要撕下伪善的面具了。”

    程乞不断的比量着一块又一块的微型转子骨骼，肩胛骨、手臂骨、肋骨，一丝不苟。

    花昆仑的神情渐渐凝重。

    “我有一个计划。”

    程乞手上动作不停，又道：“如果他们真的敢不计后果，那我就准备将他们永远的留在这里。”

    花昆仑的神情一顿。

    只闻程乞又道：“最理想的状态，是他们死光光，而我在不摧毁鹞式星舰的前提下，让星舰失去战斗力。”

    花昆仑的神情又是一顿。

    在她的内心里，‘将所有人留在这里’就已经是不可能实现的事情了。

    却没想到程乞还要将这个难度升级，不摧毁星舰，反而要让星舰失去战斗力...这像是一种天方夜谭。

    程乞面色平静，“所谓知已知彼，百战不殆，但我对那两艘星舰一无所知。”

    “鹞式星舰的舰长，叫做宁风。”

    “是星际联盟近二十年来，最天才的指挥官。”

    “他最大的资本，是两艘全副武装的鹞式星舰。”

    花昆仑皱着眉头道：“你与他对战，在你露头的一瞬间，他完全可以发动星舰上的歼星炮，将你瞬间秒杀，在联盟中，人们往往会用‘天人合一’这个词来形同宁风与星舰之间的关系。”

    程乞手上的动作顿了顿，“歼星炮具体是什么样的威力。”

    “因为舰载体积的限制，它安装的是一台次级歼星能量炮。”

    “一次攻击的所造成的瞬间压强，是地球核心的30倍。”

    “歼星炮，顾名思义，歼灭星辰。”

    “那不是任何一个个体，所能够承受的力量。”

    花昆仑红色瞳孔闪烁着，“巅峰时期的我，也不行。”

    “知道啦。”

    程乞的声音异常平静，“两艘星舰，只装备了一台歼星炮对吧，怎么才能阻止它的第二次射击？”

    花昆仑的表情静止了一瞬。

    她不明白程乞口中的‘第二次射击’是什么意思，因为对于万千生灵来说，体验歼星炮的威力， 第一次就等于最后一次。

    “鹞式的防御力场，代号‘天盾’，是银河系联盟最坚固的力场盾之一。”

    “要想阻止歼星炮的第二次射击，只有穿过天盾，击毁歼星炮主体。”

    “而击破天盾的唯一方法，就是将某种高能高密光束，集中在其中一块菱形单位上，如果攻击力足够，天盾可能会出现单位化的破损，也就是出现一个小缺口。”

    “但天盾一共有7层。”

    “就算这7层，在一瞬间被击穿，天盾整体也会像是一个魔方一样，层层旋转，7个缺口都会在刹那间发生位移，变成一个巨大迷宫。”

    “而30秒后，歼星炮会发动第二次攻击。”

    “没人能进得去。”

    花昆仑神色复杂，“你仅凭一个人，想要突破天盾...不太现实。”

    “知道啦 。”

    程乞的眼中闪烁着某种光泽。

    花昆仑不解，自已讲述了宁风的强大，而准备宣战的程乞，却只是一句淡淡的‘知道啦 ’？

    “如果，我将你修复完成。”

    程乞忽然道：“那我与冒牌军对战的时候，你会帮我吗？”

    花昆仑没有任何迟疑，“帮。”

    程乞点了点头，“但其实，你最好的选择，是趁乱回到星际联盟总部，并将所有的情况如实汇报。”

    花昆仑沉默了一瞬，“第一，是你给予了我第二次生命，我一定要知恩图报，第二，拾荒者也是星际联盟的居民，而我是一名军人，如果明知道他们即将被杀，我却放任不管，这会让我寝食难安，我一定要做些什么。”

    程乞努着嘴，点了点头，“其实这套乌漆嘛黑，没有皮肤的骨骼，实在是有点配不上我程大天才的威名。”

    此时。

    花昆仑忽然意识到。

    对话了这么半天，程乞只是那套微型转子骨骼平铺在了前方的地面上，并没有给自已安装。

    却见程乞将那些骨骼一股脑的拾起，露出一抹笑意道：“稍等片刻。”

## 第79章 赛博文明
【打散成原始物质】

    【开始合成】

    工作间内，程乞的脸庞沉浸在一片蓝色的科技光芒中。

    在确定了花昆仑的本心之后，程乞决定给她一个更大的机会。

    之前的微型转子骨骼，只是一种试探，事实上，程乞只是使用了二分之一的报废义体。

    有了新原料的加入，最终的产物，又可以跨越两个级别。

    【合成成功】

    【碳24·磁性赛博义体骨骼-手臂骨】*2！

    【碳24·磁性赛博义体骨骼-肩胛骨】*2！

    【碳24·磁性赛博义体骨骼-肋骨】*2！

    ...

    如造物主降临一般的STC，再次开启了一轮大合成。

    眼前这一地破破烂烂的垃圾装备，8变4，4变2，在神迹一般的光辉中，焕然一新！

    全新的仿生骨骼一应俱全，包含各个部位。

    “碳24...”

    “这是一种碳元素的全新形态，应该已经超越了人类科技。”

    程乞看着这套骨骼的注解，“极致轻便，不但升级了微型转子技术，还加上了磁力控制技术，这套骨骼的基础战斗数据，翻3了倍不止。”

    但这仍旧是过度。

    程乞心中期待万分，气血上涌，“打散成原始物质，继续合成！”

    STC：“这句话得我说，你说没用。”

    “好好好，您来，您来！”

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【根据合成材料，预测到使用者的合成目标及趋势，开启‘整体方案’合成模块】

    程乞一顿，“整体方案？！”

    【合成成功】

    【3.5级赛博文明核心结构体】*1！

    【又名VII级赛博战争骷髅，620年以后，人类文明仍旧在宇宙中延续，并未消亡，而人类延续文明的其中一种方式，就是全人类义体化，因此，宇宙中也诞生了一种全新的文明，赛博文明】

    【赛博文明只保留了人类的大脑，而其他器官全部被替换成赛博科技义体】

    【因为电子毒品的肆虐，大部分赛博生命出现了精神扭曲，因此赛博文明分裂为正统赛博文明与赛博地下世界】

    【双方渐渐掀起了一场长达百年的赛博战争】

    【VII级赛博战争骷髅，是赛博地下文明的顶尖战力，并配有专属的2分01秒‘红温模式’，该模式开启后，战斗力仅次于义体·VIII赛博皇帝】

    【该技术融合了所有赛博仿生骨骼技术，包括但不限于，迭代版纳米神经、超微型转子矩阵、义体能源包、碳24-2纤维的强度及轻便度】

    【内置BCM5241集成处理芯片，可实现运算能力提升、反应速率增强、战斗技巧辅助等全域芯片能力，芯片内置增强现实（AR）技术，可在虚拟环境内，对生物大脑传输全面操作指南，并完成全方位作战训练】

    程乞看着这段注释。

    第二反应，是这套装备恐怖如斯。

    而第一反应，则是宇宙之大，海纳百川，各种类型的文明如百花齐放一般，神秘且具有吸引力。

    之前便得知了微生物文明、植物文明、生物文明，如今又是赛博文明。

    程乞的脸庞上浮现出了一抹向往。

    有朝一日，一定要进入星辰大海，去探索、去见证、去发掘。

    收回心神。

    程乞看向眼前的全新造物。

    这才明白，STC所说的‘整体方案’模块，究竟是什么。

    眼前，是一具大约170厘米的淡红色骷髅。

    首先，它已经不是一地零散的骨骼，而是一个整体。

    其次，它被补全了许多细节。

    比如眼窝中那一双赛博义眼，还有额头上那一块散发着红光的人脑辅助芯片，以及一条全新的机械脊椎，胸腔内还有一颗仿生心脏。

    而且，它的骨骼上，也隆起了一条条由红色纤维汇聚在一起，所形成的仿生肌肉。

    只有它的头骨内部是空荡荡的，需要植入一颗人类的大脑，才能将整套骨骼激活。

    STC的整体方案模块，本质就是推算出程乞的核心目标，而后一次性合成，省掉类似于拼装之类的步骤，直接一步到位。

    如果不是这个功能。

    程乞还需要一根一根的合成赛博骨头，之后再一根一根的装在昆仑身上。

    这很人性！

    “咂鲁...”

    “？？？”

    “唉我说，这可不能吃啊！”

    一阵慌乱之后，工作间的门被推开。

    程乞缓缓踱步而出。

    那颗美女头颅费力的仰起头，看向程乞的方向，原本因为能源短缺，而黯淡的瞳孔，又释放出了明亮的光芒。

    程乞的身后。

    竟然飘着一具前所未见的赛博义体骨骼。

    这具骨骼的手腕和脚腕部位，释放出淡红色的波纹力场，令它的身躯垂直浮空。

    不愧是3.5级赛博文明的第二战力，即便是未激活的状态，它也要如战神一般的矗立着。

    花昆仑能清晰的感受到这具骨骼的强大与未知。

    曾经集成了人类文明最强义体的她，心中也很清楚，眼前的技术，恐怕不属于人类文明。

    以她的认知，根本不知道眼前的这具赛博骨骼，是什么样的技术，又是什么样的级别。

    花昆仑看向程乞，太多疑问，太多震撼，让她无从说起。

    “你真的远远超乎了我的想象。”

    美女头颅的红色瞳孔晶莹的闪烁着，“生物大脑的移植，是一个复杂而精密的过程，我会尽可能的说出被改造经验，来辅助你完成这个操作。”

    “不需要。”

    程乞侧了侧头，一侧的KP03量子智能修复集群，忽然启动。

    数十万纳米修复机器人，如黑色烟雾一般飘荡而至，它们轻飘飘的落在美女机器人的头颅上，开始逐步解析她的脑神经连接系统，并在瞬间制定出了安全的移植方案。

    下一瞬，花昆仑的头颅内，闪烁出微小而细密的电弧。

    量子修复集群，已经开始了工作。

    花昆仑的双目大睁着。

    被动安全系统告诉她，此刻大脑中正在进行的移植作业，其精准度远远高于银河系科学联盟！

    “她脑子里那些落后的芯片，通通丢掉。”

    程乞的声音传来。

    花昆仑又是一愣，缓缓转动眼球，向立在一侧的淡红色赛博骨骼。

    它的额头中央，有一块闪烁着红芒的芯片，那红芒忽明忽暗，莫名的，像是对着花昆仑发出了一种宿命般的召唤。

    “还差点意思。”

    “这套装备的升级路线，终究还是内骨骼。”

    程乞摸索着下巴，皱着眉，“看来赛博生命的外装甲与内骨骼是两套系统，实话实说，现在的昆仑，就是一具红色的科技骷髅，这样出门，会吓哭小萝莉的。”

    花昆仑难以掩饰心中的惊讶，“这已经非常非常好了，我怎么会奢求那么多。”

    却见程乞仍旧在撇嘴摇头。

    花昆仑又道：“况且，目前的地球上，应该也找不到能与这套骨骼所匹配的装甲材料。”

    程乞侧了侧头。

    看向庇护所另一侧的地面。

    那里整齐的摆放着猴子他们送来的另一类垃圾。

    其中有15个金属冶炼坩埚。

    这种小型设备，拾荒者们通常会用来融化一些杂七杂八的合金，最终提炼出一些珍贵金属。

    收拾起一堆坩埚。

    程乞又一头扎入了工作间！

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【聚分子高能坩埚】*7！

    【光环熔炼炉】*3！

    【莫罗斯锻智能造生产线】*1！

    【可熔炼锻造223种稀有合金，并融合了锻造大师莫罗斯毕生锻造技巧，兼具锻造、设计、喷涂于一体，产物的最终性能与锻造材料息息相关，最高提升300%坚韧度，且秉承莫罗斯‘追求终极机械美学’的设计理念】

    【该生产线的所制造出的每一件物品，都必将成为星际收藏市场上的抢手货】

    看着自已的杰作。

    程乞点头一笑，这的确是他想要的东西，甚至比他想象中还要更加合适。

    他转身打开工作间的木门，倚靠在门框上，远远的看着那颗美女头颅。

    “唉...”

    “花昆仑大将军啊。”

    “遇到我，真的算你走运，你上辈子，一定是拯救过银河系。”

    远处的花昆仑，艰难的皱了皱眉，“我不太懂的你意思，而且恕我直言，我这辈子就拯救过两次银河系。”

    程乞愕然，“好好好，你赢了！”

## 第80章 千面魔君
程乞又埋头苦干了20分钟。

    此时才刚刚坐在座位上，擦了擦额头的汗水，拿起一颗鲜红的苹果，狠狠的咬了一口。

    一直合成一直爽，钻研机械和打造机械都一样，让人入机似渴！

    ‘预警！’

    ‘预警！’

    天花板的小小土星，也就是无辜者防御阵列，忽然闪烁赤红光芒，并发出了预警提示。

    程乞微微一愣，随即眉头轻皱。

    视角中顿时出现地表之上的场景。

    只见一艘小型的垃圾运输船，降落在了程乞的窝棚附近。

    而这艘垃圾船上，居然带着星际联盟小队的标识。

    追溯之后，程乞发现这艘小型运输船，正是来自其中一台鹞式星舰。

    “什么情况，怎么还找到我这来了？”

    程乞缓缓起身，视角寸步不离那艘那垃圾运输船。

    却见那艘垃圾船的舱门缓缓开启，下来一名身穿白大褂，大约60岁左右，有些贼眉鼠眼的男人。

    这人站在程乞的窝棚前，不断的摆着手，嘘声道：“别开枪，别开枪，自已人！”

    “？？？”

    程乞又是一愣。

    这货怎么一种鬼子进村儿的感觉，谁跟你是自已人？

    “我进来了哦！”

    “别袭击我啊！”

    说着，那白大褂抬起手，掀动程乞的帐篷，但他随之一愣，只见帐篷里破破烂烂，没有半个人影。

    此时。

    身披蓝色拾荒者披风的程乞，缓缓从不远处的垃圾山后侧走出。

    而程乞的手中，已经出现了一把黑色尖刀，“你要是说不清楚怎么回事，我就只能把你永远的留在这里了。”

    “是程乞先生吗？”

    白大褂一溜小跑，靠近过来，“是漠老板派我来的！”

    “漠？”

    程乞一愣，看了看这垃圾船，又看了看天上的鹞式星舰。

    “嗐嗐！”

    白大褂点头哈腰，一脸笑意，“在下不才，人送外号千面魔君，目前受雇于漠老板，是他让我来这里取货的！”

    千面魔君...？！

    程乞眼角抽了抽，什么时代了，还有人用这种傻呵呵的代号。

    “嗐嗐！”

    “您放心，我不是星际联盟的人，我只是提前绑了一名他们的后勤小组成员，然后带上了一整套生物伪装面具，2天前，我随着他们的补给，混入了其中一艘鹞式星舰。”

    白大褂笑着，“我的任务，就是找你取货，然后带着货，提前撤退！嗐嗐！”

    程乞有些愣神。

    这也行？！

    漠之前的确说，会在之后找到一种方式，取走那一万多块高熵合金。

    当时程乞还有些好奇，如今地球被星际联盟小队掌控，他能有什么方式？

    却没想到，他借力打力，直接找人混进了星际联盟小队？！

    “程先生，星际联盟小队在酝酿大动作，内部乱成一团，嗐嗐，我这才借助丢弃医疗垃圾的机会，溜了出来。”

    自称千面魔君的家伙笑着，“我不过是伪装成了一名营养师，日常就是给他们送点抗衰老药剂之类的，并不了解他们的计划，您可要多加小心啊，嗐嗐！”

    程乞歪了歪头，“你老嗐嗐什么？！”

    “嗐嗐！”

    白大褂点着头，“这是我家乡的一种语气词，大概就是‘是这么回事！’的意思。”

    程乞抬了抬头，“鹞式星舰那么容易混进去吗？”

    “不容易。”

    白大褂拍了拍自已的胸口，“这是我的看家本事。”

    程乞还还有些将信将疑，“知道你要取的是什么货吗？”

    “12450块高熵合金！”

    “那你肯定知道，这东西价值不菲，我肯定要谨慎对待。”

    “嗐嗐！我明白您的顾虑！”

    白大褂点头道：“第一，您随时可以跟漠老板联络，确认我的身份，第二，在来之前，漠老板特意跟我说了你们的接头暗号。”

    “嗯？”

    程乞神情一顿。

    自已从来没跟漠商定过什么所谓的接头暗号，这货在顺口胡诌什么？

    却见白大褂老者，煞有其事的扫视了一下四周，用手挡住嘴巴，小声道：“程先生，您听好，这暗号的上半部分是——狼心猪肺。”

    “嗯？？？”

    程乞整个人都是一愣。

    却见白大褂一脸认真道，“程先生，请您务必说出下半部分暗号。”

    程乞眼角抽搐，试探道：“肉包子打驴？”

    “接头成功！”

    “我就说我们是自已人！”

    白大褂神情激动，“嗐嗐！成功会师！”

    程乞缓缓扶额。

    这都是什么跟什么？！

    再之后，程乞稳妥起见，还是通过专用电台，联络了漠。

    果不其然，这个神奇的千面魔君，真的是他所雇佣的取货人。

    而且漠还说，这家伙的能力很强，口碑、名声、信用度都很好，放眼整个星际黑市，这家伙的业务能力都是数一数二的，高熵合金可以放心的交给他。

    “程乞先生，这货的数量不对啊。”

    此时的千面魔君皱着眉，“漠老板说的很清楚，一共是12450块，这怎么整整少了450块？”

    程乞的面色很平静，“刚刚，我用了一些。”

    千面魔君一愣，“究竟是什么东西，才要耗费这么多高熵合金？”

    程乞笑了笑，“这个我有权保密。”

    “嗐嗐，那是自然。”

    千面魔君点了点头，“但我会如实上报给漠老板，余下的货款自然要扣掉这一部分。”

    却见程乞忽然问道：“接下来，你还要返回鹞式星舰吗？”

    “不回！”

    千面魔君不置可否道：“星际小队在大气层外散播着什么东西，我正好借机驾驶运输船，第一时间逃离，把货物第一时间交给漠老板。”

    “可不可以帮我一个忙。”

    程乞缓缓取出一个扑克牌大小的金属设备，“帮我把这个东西放在鹞式星舰内。”

    “嘶...”

    千面魔君愣了愣，“倒也不是不行，但这会徒增风险，得加钱。”

    程乞忽然一笑，“额外的费用，跟漠老板要，就说是替我程乞做了一件事，他会支付的。”

    千面魔君并没有接过设备，又道：“但我要提前跟您说好，这设备明显带着远程通讯功能，鹞式星舰内部的探测器很灵敏，这种外来设备，一旦启动，就算信号再弱，最多60秒，也一定会被舰长发现。”

    “60秒的使用时间？”

    程乞的眼睛闪了闪，“够用了。”

    千面魔君不解，但还是问道：“您要把它放在什么位置？”

    “他们不是购买了一批黑市武器吗？”

    程乞目光闪动道：“我需要你把这个东西，放在黑市武器所在的仓库中。”

    “嗐嗐！”

    “这是个炸弹？”

    “您不会是想要炸毁那些武器吧？”

    千面魔君有些恍然，“算了，炸成渣也和我没关系，我的职责就是替人送货，赚取报酬！”

    旋即。

    千面魔君终于接过了程乞手中的‘扑克牌’。

    “程老板，这单我接了！”

## 第81章 序幕
地下庇护所中。

    程乞看着面前焕然一新的花昆仑。

    她现在已经装备上全新的外部装甲，而她那张美丽的人造皮肤脸颊和一头赤红的长发，也被量子修复集群完美的移植在了新的骨骼上。

    程乞也忍不住赞叹。

    此时此刻的花昆仑，已然完美了诠释了什么叫做‘极致机械美学’。

    花昆仑的双目紧闭着，看似是陷入了沉睡的状态。

    实际上，她正沉浸在VII级赛博科技的增强现实技术中。

    她的意识，位于一个独立的虚拟空间中，正在学习着这套全新赛博义体的操作方式，同时她也在进行着全新的适应性战斗训练。

    程乞不确定，她需要多久的时间才能够苏醒。

    但程乞得走了。

    他穿过地下庇护所的木质廊桥，看了立在一侧的拾荒者通讯器，手指轻轻的叩了叩安静无声的通讯器。

    程乞露出一抹笑意道：“希望你们不要让我失望。”

    ...

    “所有拾荒者，立刻前往B24区集合。”

    天空响彻着震荡波一般的音频，传遍垃圾地球的每一个角落。

    两艘长达20公里的鹞式星舰，位于数千米的高空，缓缓调整舰身姿态。

    舰首向下倾斜，遥遥指向地面，仿若两把悬在高空利剑。

    拾荒者们越聚越多，不多时便会汇聚了成了一个庞大的队伍。

    这支队伍就像是一头臃肿的巨兽，在地面上缓慢的移动着。

    不知道为什么，今天的温度比往常低了不少，丝丝缕缕的寒意，总是能钻透防护服，钻入骨头里，让人不禁打个冷战。

    远处，有些小型的旋风，卷着灰色的金属尘埃，在不断的乱窜着。

    李会长走在队伍的最前列。

    星际联盟小队忽然下达了这样的命令，让他觉得有些突兀，但他不敢往坏处想。

    应当是有什么统一命令，或者更好一点，他们将发放第二轮物资。

    看了一眼四周的人群。

    却不见自已两个女儿的身影。

    李会长皱了皱眉，两个孩子太没有礼数了。

    忽然。

    前方出现了宏大的一幕。

    两艘鹞式星舰主舱门轰然开启，一艘接一艘的登陆艇排成一条直线，向着地面降落。

    而后，一队一队真枪实弹的星际联盟大兵，从登陆艇内走出，他们目光森寒，在前方排成了一个又一个方阵。

    李会长的心脏不自控的哆嗦了一下。

    他感受到了一种巨大的压迫感。

    也是此时，其中一艘鹞式星舰忽然释放出了一道红色激光，映照在拾荒者队伍前方，那是一根清晰可见的红线，贯穿南北。

    “通通给我站在线后！”

    远处传来一声怒喝，却见是宁中校站在星际联盟小队最前方，距离拾荒者小队足足有100米，脸上没有任何表情。

    李会长吞了一口唾沫。

    迈出的半步直接撤回，站在了红线之后。

    也是此时。

    一名七八岁的拾荒者小女孩，握着一朵废了好大力气才摘到的不知名野花，穿过了红线，向着宁中校跑去，在她的认知中，对方还是那群为她送来食物的兵哥哥。

    夹杂着金属尘埃的风刮过。

    小女孩站在宁中校面前，举着白色的花。

    宁中校的视线越过花朵，看着小女孩风蚀开裂的脸庞，以及飘荡着白皮的嘴唇，他忽然笑了笑。

    宁中校接过花朵。

    小女孩咧开嘴笑了笑。

    忽然，宁中校将手中的花朵肉碎捏烂，笑容变得咬牙切齿。

    小女孩的眼中布满了惊恐。

    “真恶心！”

    哗啦！

    宁中校忽然将花朵碎片扔在了小女孩的脸上，随即一脚踢向小女孩的胸口，嘭的一声，小女孩被踢出四五米的距离，跌倒在垃圾堆中。

    但这小女孩的生命力很顽强，坐在垃圾堆中嘴角流血，撕心裂肺的大哭，哭声回荡在所有人耳边。

    “你他妈干什么！”

    拾荒者人群中有一个消瘦的青年，怒骂了一声就要上前。

    “你聋吗，给我站在线后！”

    宁中校一声暴喝，“敢越线，我现在就毙了你！”

    他随即看向那个小女孩，臭虫就是命硬，怎么没有一脚踢死她呢。

    不少拾荒者死死的拽住消瘦青年，青年挣扎大喊着，“放开我，那是我妹妹！”

    而这个消瘦青年，正是一直为程乞收购垃圾的猴子。

    李会长身子颤了颤，终究是没有越过红线，他的面部肌肉颤抖着，声音掺杂着惊恐，“宁中校，您这是...”

    “我终于不用在你们这群垃圾虫面前伪装了。”

    宁中校眼中闪烁着凶芒，“要不是出现了一个自不量力的家伙，三天前你们就该血流成河了！”

    李会长的表情猛地一变，“什么？”

    此时。

    一名星际联盟大兵，打开了一台虚空成像仪。

    一道巨大屏幕展开，而屏幕中则是一个模模糊糊，遍布着马赛克的身影，只能隐约辨别出，他是披着蓝色拾荒者披风的少年。

    “你们还不知道，有一个蠢货一直在暗中保护着你们吧？”

    “就是这个家伙，在过去的夜晚中，杀掉了我的8支小队！”

    宁中校怒意爆发，“而这8支小队，本来是要玩一场猎杀游戏的，而猎杀的目标，就是你们！我从来都没有把你们当做人来看待，你们就是一群垃圾堆里的臭虫，恶心、没有价值、没有一丁点存在的意义！”

    李会长身躯剧颤，“什么？！”

    之前那名被宁中校踢飞的小女孩，跌坐在两方阵营中央，撕心裂肺的哭着。

    “真烦躁！”

    宁中校眉头一拧，“给我弄死她。”

    一队土兵拉动枪栓，从队列里一步跨出，向着小女孩走去，猴子崩溃，大哭不止，但被其他的拾荒者死死的拽住。

    “给我站住！”

    “谁要敢再前进一步，我就开枪了！”

    只见远处的垃圾山上，出现了一道亮丽的倩影，她的灰色斗篷猎猎作响，飘荡飞扬，露出她穿着紧身短裤和小款夹克的完美身材。

    李会长睁大了眼睛，“虹妘！”

    而虹妘身后，更多的人影渐渐浮现，那是拾荒者联盟的守卫小队，人数不多，大约30人，他们此时一个个面色刚毅，排成一列，站在了虹妘身后。

    “自卫队？”

    宁中校扭头看来，脸上渐渐浮现出了一抹不屑，目光定格在虹妘等人手中的怪异武器上，“还不知道从哪里弄来了一些丑陋的武器？”

    宁中校朝身后的一支小队摆了摆手，“全杀了。”

    一支二十人的星际联盟小队，一步跨出。

    他们刚刚抬起手中的枪械，虹妘动了。

    只见虹妘手臂一抖，手中那赤红色涂装的枪械咔嚓一声上膛，举起枪械的一瞬间，单一的瞄准镜，忽然如莲花一般散开，分类成了20个独立瞄准镜片。

    嗡——！

    虹妘扣动扳机的下一瞬，一颗黄色光束子弹喷射而出。

    宁中校双目微睁。

    他根本没有反应时间，只见那枚椭圆形的光束子弹，照着自已的面庞射来。

    但匪夷所思的一幕发生，那枚光束子弹在击中他的面门的一瞬间，忽然90度转弯，从他的脸颊急速掠过，留下了一道滚烫的灼痕。

    噗嗤！

    噗嗤！

    20次子弹穿透人体的声音，几乎重叠在一起！

    宁中校的脸庞，因为擦伤，缓缓留下一滴鲜血，在这滴鲜血还没有落地之前。

    20人的星际联盟小队身上，同时爆出了一团血污。

    噗通！

    他们同时一头栽倒。

    宁中校的表情凝固，呈现在他面前的，是一张正在缓缓消散的黄色光网。

    可以转弯的弹道？！

    宁中校不可置信的看向虹妘手中的武器。

    同时，他也看见了更为震惊的一幕。

    虹妘的身后，每一个拾荒者自卫队成员手中，都握着一把同样的武器！

    别说官方配备，宁中校根本就见过这种武器！

    李会长也震撼不已，“虹妘，你从哪弄来的这些东西？”

    虹妘站在垃圾山上，微风吹动她的斗篷和长发，她的身影仿佛比以前高大了许多，美艳的脸庞上，是一种置之死地而后生的刚毅神色。

    1个小时前。

    虹妘和整个自卫队的通讯器内，传来了一段声音。

    “我叫程乞，乞丐的乞。”

    “如今，我们面对的是一支伪装成正规军的匪徒。”

    “如果我们这次妥协了。”

    “那么未来，再出现星际海盗、异星侵略者等等，又该如何面对？”

    “屈服，绝对不是唯一的解决方法。”

    “如果你们愿意奋起反抗，那么我在拾荒者广场北侧，为你们准备了一些武器。”

    “如果你们拿起这些武器，那么你们就与我，站在了同一条战线上。”

    “各位，我曾听过一句话，现在送给你们。”

    “自强，是弱者的魔法。”

    此时此刻。

    虹妘的视线跨过十几米的距离，看向自已的父亲，“我曾经，跟你提过他的名字。”

    李会长如遭雷劈。

    下意识的，他满脸骇然的，看了一眼虚空投影内的高大人影。

## 第82章 螳臂当车
2个小时之前。

    一艘鹞式星舰的秘密货仓内。

    一个无人注意的角落里，静静的放着一枚奇怪的金属扑克。

    嗡——！

    一道蔚蓝色微型定向星门，忽然展开，照亮了四周的幽暗空间。

    一台钢铁老妈缓缓使出，而后它打开胸口的运输空间，再次驶出了一台缩小的钢铁的老妈，第二台钢铁老妈使出后，再次缓缓打开胸口的舱门，第三台钢铁老妈出现！

    60秒的时间，星舰内的检测系统，便可以识别到这些外来电子设备。

    却见三台钢铁老妈，刹那间伸展出176只机械臂！

    终极奥义——老妈搬家！

    风卷残云，仅仅50秒！

    三台钢铁老妈，便将这些见不得光的武器席卷一空，全部装在了‘肚子里’，而且还摆放的整整齐齐，而后三撒丫子跑路，一个接着一个进入了定向星门。

    宁中校准备调用这些武器时，才发现了空荡荡的仓库。

    但钢铁老妈的身上携带着无辜者防御阵列，他并没有获得监控影像。

    他最终推测，是自已的内部出现了见利忘义的叛徒，趁乱运走了这些装备，目的是变卖获利，毕竟这些装备是没有备案的黑货。

    宁中校暴跳如雷，但只能打掉牙齿往肚子里咽！

    谁让这支队伍的骨子里，都是些品行卑劣的匪徒。

    更别说，星舰内还恰巧丢失了一艘运输艇！

    宁中校这辈子也不会明白其中的原理。

    那些丢失的武器，被程乞合成了200把粒子团追踪步枪，以及数十枚定向震荡炸弹。

    而粒子团追踪步枪，又名战场幽灵。

    正是此时虹妘手中，那些威力惊人，前所未见的赤红色步枪。

    “就是这样吗？”

    刚刚还面色震惊的宁中校，忽然露出一抹狰狞的笑意，“恐怕，你们也就这30人和30把武器了吧？”

    与此同时。

    刚刚倒下的20个星际联盟小队成员，忽然晃晃悠悠的站起了身子。

    他们身上有着大小不一的弹孔，有的穿透了胸口，有的肩头破碎，还有人的整条手臂都被炸飞了。

    但这些人却面无表情，悠悠荡荡的站了起来。

    与此同时，他们所穿着的联盟战斗服，立刻释放出了医疗凝胶，将他们的伤口封死，进行了简单的救治。

    拾荒者们骇然无比。

    李会长也瞪大了眼睛。

    虹妘的双目慢慢眯起。

    她注意到那些大兵的手臂上，都固定着一支黑色药剂，针头始终插在他们的静脉里，在缓缓的注射着。

    而当他们站起的身的一瞬间，药量猛然加大，一管黑色直接全部注入！

    “无痛觉药剂。”

    宁中校双目中泛着寒光，“可以让他们的大脑屏蔽所有疼痛，只要他们的身体还能行动，他们就会不知疲倦，不知疼痛，化身一台杀戮机器。”

    “至于你们，垃圾就是垃圾，这么好的武器，放在你们手里准头还是那么差！”

    “虹妘，我问你，你一枪下来，能彻底杀死几个人？”

    “但是。”

    宁中校的面部还渗鲜红的血迹，抬手指向虹妘，怒吼道：“你若是胆敢再开一枪，我就发动歼星炮，灭你一半的拾荒者！”

    虹妘面色一白，握着枪的手，忽然出现了一丝颤抖。

    “哈哈哈！”

    “垃圾！”

    宁中校狂笑，“放眼这数万拾荒者，能站出来几个人？还想与我为敌？！几把高能枪械，就想吓退我？我也是刀尖舔血，一路走来！”

    “李会长！”

    “我可以屠杀你们，也可以留你们一条命！”

    “现在就看你的态度。”

    宁中校眯起眼睛，“我命令你，给我跪下！”

    他的话音落下。

    其中一艘鹞式星舰内，忽然延伸出一支直径数十米的黑色炮管。

    纯黑色的光芒在其中酝酿，翻腾炸裂，整个地面上，瞬间被一种无形的压力所笼罩。

    “我要知道你们是否隐藏了昆仑的信息。”

    “我还要知道，关于那个蓝披风的所有信息！”

    宁中校拧着眉头，“但，我要求你跪着跟我说话说！”

    李会长的身躯已经抖成一团。

    他信奉中庸之道，性格又胆小怕事，面对任何一方强权，他都会选择唯唯诺诺，即便无底线的受辱，他也要换来虚假的安宁。

    “虹妘...放下枪。”

    李会长说着，双手无力的下垂着，膝盖不自觉的弯曲。

    他知道，虹妘几人几把枪，面对整支星际联盟小队，完全就是螳臂当车。

    如果自已低下头，唯命是从，应该会给拾荒者们换来一丝生机。

    “父亲，不能跪！”

    虹妘大喊，“你真的以为他们会放过我们吗！”

    李会长的眼神颤抖着，“你不懂...”

    “哈哈！”

    宁中校仍旧在狂笑，“你们看看，他们就是这么的卑微，就是这么的脆弱，好不容易凝聚出一点气势，瞬间瓦解！”

    远处的天空上，还不断有登陆舱降落，星际联盟小队还在壮大着。

    忽然。

    一艘悬停在半空的登陆舱内，被抛出了一个红彤彤的人影。

    那一袭红裙在半空飘动，而它的主人似乎无法做出任何动作，从天空中笔直坠落。

    嘭！

    那道人影砸在了不远处的一座垃圾山上，溅起了一层尘埃。

    李会长浑浊的双目凝视着，忽然大惊，“荷娜...！”

    此时的荷娜，斜躺在一块金属板上，红裙被撕的寸寸开裂，坦胸漏乳。

    雪白的肌肤上遍布青紫色的淤痕，她嘴角溢着血，仰着头，眼神空洞的看着天空中的鹞式星舰，掠过的风已经吹不动她那粘稠的发丝。

    “荷娜！！！”

    李会长肝肠寸断，“你们对她做了什么！”

    虹妘也一瞬间僵在了原地，双目凝固。

    “呵呵。”

    “她主动送上门来。”

    宁中校无所谓的笑了笑，“所以我就睁一只眼闭一只眼，好好的犒劳了一下我的将土们，人数不多，几百人而已。”

    宁中校眯眯着眼，“一个低等女人而已，能发挥这样的价值，已经是她的荣幸了。”

    李会长被一重接着一重打击，冲击的眼前一片发黑。

    “跪下！”

    “我让你跪下！”

    “跪在我面前，我或许还可以留你一条命！”

    宁中校露出一抹疯狂的神情。

    他脸上的伪装面具，也因为刚刚形成的伤口，而开裂下垂，悬挂在半边脸上。

## 第83章 防御阵列
李会长保持着膝盖半弯的姿势，整个人僵在了原地。

    脑中闪过这一辈子的委曲求全。

    同时他也终于认清了眼前这群人面兽心的家伙，他们根本就没有一丝人性！

    也许，曾经的卑躬屈膝，能换来短暂的苟且偷生。

    但这一次，就算自已折断了脊梁，把膝盖埋进土里，磕头磕到头破血流，结果恐怕也不会改变了。

    一只满是皱纹的手臂，撑住了地面，荡起一圈尘土。

    是李会长撑住了自已的身子。

    他老泪纵横，咬着牙，看了一眼远处生死不明的荷娜，又看了一眼持枪伫立的虹妘。

    “我不跪。”

    年迈的李会长，颤颤巍巍的说出了这三个字。

    随后，他用手掌撑着地面，缓缓站起身来。

    他终于挺起了胸膛，但也泪流满面。

    他低吼道：“你们就是一群畜生，我不会向畜生下跪，大不了一死，我，不跪！”

    “现在思想觉醒，是不是有些太晚了？”

    宁中校的脸上闪过一丝慌乱，但这一瞬，他的脑海里响起了大哥宁风的声音。

    ——歼星炮预热完毕。

    宁中校的眉头一松。

    之前他一直在虚张声势，用强硬的态度打压着拾荒者气势，他也害怕自已的头颅，突然被那种匪夷所思的光束武器打爆。

    什么‘刀尖舔血’，都是台词而已。

    终于靠演技争取到了时间，现在他已经无所顾忌。

    只见宁中校转身，手指指向虹妘和李会长共同的方位，咬牙道：“去死！”

    嗡——！

    没有任何迟疑，歼星炮的炮口内，绽放出恐怖的黑色光芒，一刹那，半个天空都失去了光线，变得漆黑无比。

    恐怖的泯灭能量，一瞬间宣泄而出。

    形成了一道从天而降的黑色光柱，带着恐怖的压强，划过虚空。

    而歼星炮所击打的目标，赫然是以李会长和虹妘为中心，方圆300米的地面空间。

    这里位于红线之后，紧密的聚集近千名拾荒者，这道光束一旦落下，无人能够生还。

    “畜生！”

    李会长最后骂了一句，知天命一般的闭上了双目。

    宁中校脸上闪过一抹疯狂，“杀了你们这些刺头，其他人必然唯命是从，都是垃圾而已，骨头都是软的！没有人！能挡住我们兄弟的前路！”

    “至于那个蓝披风，他不是要做英雄吗？！”

    “他只要不出现，我接下来每隔两分钟，便杀掉一千人！”

    忽然。

    整个现场的最东侧。

    一道人影以一种近乎于扭曲时空的速度，转瞬即至！

    宁中校一惊，“什么东西！”

    却见那道人影立在了李会长和虹妘之间，做出了一个动作，像是把什么东西，高高的举过了头顶。

    嗡——！

    一道明黄色的球形光罩，刹那间绽放开来，耀眼无比，笼罩了方圆500米的空间。

    轰！

    不过是零点一秒，震耳欲聋的碰撞声响起，大地震颤，气流狂暴呼啸，极致明亮的光芒，刺的所有人都睁不开眼睛，更远处的拾荒者们，也一瞬间被吹东倒西歪。

    天昏地暗，飞沙走石。

    两种庞大至极的能量碰撞、消耗、而后泯灭！

    当一切渐渐平息的时候，四周的温度，凭空升高了接近10度。

    宁中校等人连连后退，骇然的看向前方。

    歼星炮的能量已经消耗殆尽，但那明黄色光罩却并未破损！

    也是这一刹那，明黄色光罩渐渐变得透明，剩余能量收缩回到核心。

    这道防御罩的核心，竟然是一个小小的类似于土星一般的明亮球体。

    而这个球体，此时则静静的漂浮在一名蓝披风少年的身边！

    无辜者防御阵列，3级文明造物，内置电离电浆防御罩系统，可被动激活一次，最大上限抵御2000万MPa压强。

    当时的程乞，一眼便看出了其中的关键，这是一个超强的保命技！

    宁中校瞪大了双眼。

    视线在那个蓝披风少年和虚空成像之间来回移动。

    猛然间，宁中校的瞳孔骤缩，“是你！！！”

    不仅是宁中校。

    包括李会长、虹妘在内的所有拾荒者，都在神情震撼的看着那个少年。

    李会长已经跌倒在地，浑浊的双目微睁，“是他...”

    猛然间回想起之前的那个‘黑客’。

    而如今，两道背影在他的脑海中渐渐融合，完全一模一样，披风缓缓飘荡，那少年总是给人一种屹立在暴风骤雨中，却岿然不动的错觉。

    他，很早之前就提醒过我...

    李会长握紧了拳头，神情中充满了自责。

    虹妘注视着少年身影，恐惧慢慢消散，眼睛里慢慢浮现出了光芒。

    李会长的身躯颤抖，脑海中划过一道道闪电。

    帮助虹妘提升基因的，也是他！

    在暗中阻击星际联盟小队的，也是他！

    他叫什么名字来着。

    但李会长使劲回想，却也回想不起这个当初他嗤之以鼻的名字。

    “你怎么会有这种级别的防御手段！”

    “一个手持防御罩，居然可以抵御歼星炮！”

    宁中校双目爆睁，他的匪徒生涯加上军旅，从来没见过这种级别的科技，他完全理解不了眼前的一切，“你究竟是什么人！”

    只见蓝披风少年面色低沉，一步跨出，来到了红线之外，独自跨过近百米的距离，抱起地面的小女孩，又返回拾荒者人群，将小女孩递到猴子手中。

    猴子此时双目泛泪，“乞哥。”

    少年笑了笑，随即转身，看向宁中校，“我叫程乞，乞丐的乞，是一名地地道道的...拾荒者！”

    “嘶...！”

    宁中校下意识退了一步，倒吸了一口凉气！

    忽然，他像是发现了什么。

    死死的注视着程乞肩头‘小小土星’。

    “那件装备的光芒熄灭了，它消耗了巨大的能量，它扛不住第二次了！”

    宁中校忽然朝天空大喊，“大哥，立刻进行第二次攻击！”

## 第84章 小问题
歼星炮耗能巨大，发射间隔需要进行二次充能。

    但在完成了预热的情况下，它的充能时间很短暂，极限状态下，仅需要55秒。

    肉眼可见，巨大的炮口内，再次酝酿出那恐怖的黑色光芒。

    “你的确超乎我的想象！”

    “但是！”

    “我最喜欢见到那些所谓的英雄们，到头来发现自已其实是一个卑微而弱小的蝼蚁，发现自已在真正的力量面前，还不及一粒尘埃时的表情！”

    宁中校张狂无比，“没了防御罩，歼星炮之下，皆为蝼蚁！”

    下一瞬。

    大脑七荤八素的拾荒者们，齐齐一惊。

    却见程乞双腿微微弯曲，整个人轰然一声跃向半空，而他的脚底，也在这一刹那释放出墨绿色的生物火焰，将他再次抬举了数十米。

    拾荒者们骇然。

    他居然有飞行设备？！

    “躲？”

    宁中校仰头，狰狞道：“歼星炮已经锁定，没用的！”

    却见程乞手腕一翻，手中出现了一个类似水晶手电筒一般的设备。

    没有任何迟疑，他剑指天空，无形的震颤猛然扩散，一道纤细如发丝的白色能量，无声无息划过天空。

    嗡——！

    也是这一刹那，鹞式星舰外部的天盾防御力场显露真身！

    一片蓝色的光芒，凭空浮现。

    无数个闪烁着蓝光的菱形单位化模块，紧密相连，组成了一层又一层的能量防御罩。

    远远看去，像是七个半透明球体，将鹞式星舰一层又一层的包裹在最核心！

    “他想摧毁歼星炮？”

    宁中校猜出了程乞的目的，但他仍旧咬牙道：“异想天开，他不可能击穿天盾！”

    这一刻。

    所有人的耳中，忽然出现了一阵难以忍受的耳鸣，仿若有一根绣花针刺入了耳膜。

    程乞已经将缪子催化初代机，推到了百分之百的释放状态。

    1010当量的威力，被凝聚成发丝一般纤细，其中能量密度增加了上百倍，已经达到了一种恐怖至极的程度。

    却见程乞手中释放出的那道纤细的白色光束，仿若不可阻挡，一瞬间贯穿了天盾的七层防护！

    而对应的七片菱形力场，遍布裂痕，又在一瞬间崩裂成碎片！

    但可惜，缪子光速的能量，也在击穿最后一层天盾时耗尽。

    宁中校身躯一个趔趄，如五雷轰顶，“那又是什么科技，又是那么小的体积，蕴含那么巨大的能量！”

    也是此时。

    天盾力场启动了终极机制。

    七层球型能量罩，忽然开始了混乱的旋转，仿若一个精密的钟表内核一般。

    原本形成了一条直线的缺口，一瞬间变得眼花缭乱，消失在了众多菱形块之中。

    宁中校仿佛在鬼门关里走了一遭，“他进不去的，不过是几十秒，那些缺口会自动补全！”

    也是此时。

    令万千拾荒者更难以置信的一幕出现，却见远空，忽然出现了一台不明飞行物。

    它安装着八台前所未见的粒子引擎，整体几乎就是一道流光，转瞬即至！

    众人骇然。

    那好像是...一台地面效应飞行器？！

    它怎么能飞的那么高，那么快！

    像是完成了一个接力赛一般，与鹞式星舰相差近千米的程乞，并没有下一步的动作，而是仰头看着那艘不明飞行物。

    宁中校一瞬间有些慌乱，“那是什么东西，飞行速度惊人，它似乎要进入防御罩，开火，给我击落它！”

    地面上，无数大兵仰起手中的枪械，刹那间无数光束子弹，万箭齐发！

    却见那艘飞行器极度灵活，在空中完成着各种高难度躲闪，大有万花丛中过，片叶不沾身的气势！

    但幻想是幻想，现实是现实。

    数千人开火，子弹太过密集。

    轰！轰！轰！

    却见那艘飞行器其中的五台引擎，冒出浓浓的黑烟，因为被击穿，显然已经无法工作了。

    但，包括宁中校在内的无数大兵满脸震惊。

    “八台引擎被击毁了五台，他怎么还能那么迅捷？！”

    “正常情况下，早该坠毁了！”

    在大兵们不可置信的目光中，那台飞行器脱离了地面武器的射程，一头扎入了天盾的第一个缺口。

    而后，那艘飞行器凭借超高的驾驶技巧、小巧灵活的体积，在能量罩的夹缝中，不断的找到了一个又一个的缺口，穿过一层一层的天盾，急速接近着歼星炮主体！

    众人隐隐约约，听到了一个张狂的声音。

    “小问题，小问题！”

    “老子曾经在极限状态下，只剩半台引擎，照样飞了120公里！”

    “我乌鸦开飞机，从来都是稳得一匹！”

    众拾荒者骇然。

    那居然是乌鸦？！

    李会长此时仍旧跌坐在地面，瞳孔剧颤，“连乌鸦都敢反抗星际联盟小队？”

    李会长转动目光，看向那个戴着蓝色拾荒者披风的少年。

    有一部分拾荒者，似乎在悄无声息中，发生了巨大的改变。

    而这个变数的起因，恐怕不是别人，就是前方的那个少年！

    而此时的程乞，双目微微眯起。

    之前从花昆仑那里，了解到了鹞式星舰的歼星炮和天盾防御力场。

    无辜者防御阵列虽然是高等科技文明产物，但体积小，能量有限，只能抵抗一次歼星炮，在这之后，必须第一时间去掉那把悬在头上的利刃。

    之前确认过，千眼魔君因为‘营养师'的身份，没有权限靠近歼星炮。

    所以。

    1个半小时前，程乞联络到了乌鸦。

    跟他说明了情况之后，这家伙果然跟平常所表现出来的一样，骨子里是一腔热血。

    而后。

    程乞让他收回了散落在航线上的一地引擎，并为他合成了八台‘追风者粒子涡轮推进器’。

    一番改造之后，乌鸦便有了一飞冲天的能力！

    此时乌鸦的身上，还携带着程乞用那些非法装备所合成的10枚定向震荡炸弹。

    说时慢，乌鸦只用了43秒的时间，冲进了最后一层天盾，而歼星炮的充能倒计时，只剩下了最后的8秒。

    却见乌鸦一扬手，10枚定向震荡炸弹如磁铁一般吸附在了歼星炮的表面。

    而炸弹的爆炸倒计时，只不过是短短的5秒。

    这一瞬。

    乌鸦站在自已那艘破破烂烂的地面效应飞行器上，回过头来，目光穿透已经完全闭合的天盾，看着程乞，也看着万千拾荒者们。

    他露出了一抹扬眉吐气的笑容。

    他有些哽咽道：“各位，我乌鸦，从来都不会让人失望，不管是什么时候，我都能安全的，把任何人、任何物，送到任何地方。”

    最后，乌鸦缓缓闭上双目，“但这一次，我将不再反...”

    却见程乞隔空开口，“别嘚瑟了，快回来。”

    “好嘞！”

    却见乌鸦一转身，在爆炸前一秒，打开了程乞提前赠予的定向星门，一头钻入了其中，整个人消失不见。

    轰！

    轰！

    那艘鹞式战舰上的歼星炮，被一团又一团的火光笼罩，巨大主体分崩离析，断裂坠落。

    宁中校整个人都傻了。

    这这这！

    那个人驾驶技术为什么如此精湛！

    那艘飞船是哪来的，炸弹又是哪来的！

    他又去哪了！

    他们究竟是怎么做到的！

## 第85章 亿万之军
“杀！”

    “无差别攻击！”

    “我不相信，他一个人，还有那几把奇怪的枪，能战胜我这支服用了无痛觉药剂的大军！”

    宁中校看着那艘冒着浓浓黑烟的鹞式星舰，已经有些疯魔，已经不顾一切。

    他大手一挥，后侧的队列立刻散开，呈现扇形包围状态。

    咻——！

    虹妘起先扣动了扳机，明黄色的光网，一瞬间贯穿了十几个大兵的身躯。

    但因为没有经过训练的原因，她以及那些拾荒者们，无法开启武器的最大功率，因为她们驾驭不了强大的后坐力。

    只见那大兵的身躯上，爆出了明显的血肉孔洞，有的甚至被击飞了半个脸颊。

    但他们表情毫无变化，只是身躯晃了晃，便又重新迈开了步伐，举起了手中的枪械。

    虹妘的神情惊骇。

    在她看来，对方仿若是一群没有理智的丧尸，黑压压的一片，不可阻挡的包围而来。

    “云小姐，在你拿起枪械的一瞬间，你做的就已经足够了。”

    却是程乞的声音传来，“我之所以这样安排，就是希望点燃拾荒者们心中的那团火焰，而余下的，交给我就行了。”

    “你...”

    虹妘隔空看着程乞，“你一个人，怎么面对这千军万马？”

    “那个家伙，给我集火那个家伙！”

    宁中校指着程乞，咬牙切齿，癫狂无比，“垃圾，都是垃圾人！他的肩头上竟然还有一只老鼠，恶心的人、恶心的老鼠，把它们给我打成马蜂窝！”

    虹妘一愣，这才发现程乞的肩头上，趴着一团白花花的东西。

    却见程乞缓缓呼了一口气，侧头看向肩头上那只带着草帽的小白鼠，“吱吱，听见了吗，他骂你。”

    “吱吱！”

    小小白鼠人立起来，草帽被一阵微风掀飞，露出那粉红的大脑和一根根粉色的水晶。

    它有着高度拟人化的表情，此时皱着眉头，小小的眼睛内，满是怒火。

    “吱吱——！”

    吼——！

    吼——！

    整个垃圾地球上，不论是遥远的京都，还是脚下的地面，忽然响起无数野兽般的怒吼。

    这些怒吼声形成一种重叠的浪潮，震撼天地。

    随即，浓重的血腥味扑面而来！

    众人不明真相，但本能的都是身躯一抖。

    下一秒。

    四周的垃圾山内、地面的缝隙内，忽然出现了一双双猩红的眼睛。

    这些眼睛狰狞恐怖，足有拳头大小。

    一名大兵感觉脚下一震，随即脚下这块钢板便被掀飞。

    骇人的一幕出现，只见一只足有五米长的巨大红毛老鼠，从垃圾堆里钻了出来。

    吼——！

    这只红毛老鼠张开直径足有2米的大口，喷溅着充满腐蚀性的口水，朝着大兵发出了震耳欲聋的怒吼。

    这名大兵虽然注射了无痛觉药剂，但他的精神状态是正常的。

    他无法理解眼前的一切，也从没见过如此狰狞恐怖的野兽！

    而且这些野兽毫无征兆的从身边的垃圾堆内钻了出来，这导致他内心的恐惧瞬间爆发，他瞪大了眼睛，发出了惊恐的尖叫。

    却见这只巨大的红毛鼠，根本不给他喘息的机会，一口咬下，直接咬掉了大兵的半个身子，而后红毛鼠嘴巴朝天，咯嘣咯嘣，口中传来嚼骨食肉的声音。

    “那是杀人鼠！”

    “无数的杀人鼠！”

    拾荒者们也被巨大的恐惧所笼罩，在地面上倒蹬着后退。

    杀人鼠是拾荒者们的梦魔，更别说，眼前的战场上竟然出现了那种从没见过的巨型红毛杀人鼠。

    但渐渐的拾荒者们发现了一个诡异的现象，那些杀人鼠，像是被什么人指挥着，竟然没有攻击任何一名拾荒者。

    “是他，是那个少年！”

    有人惊恐的喊着，并用手指指向了程乞。

    却见程乞站在原地，轻微转头，目光看向哪里，对应的方位中，就会有密密麻麻的红毛杀人鼠钻出地面。

    李会长整个人已经完全僵化。

    虹妘也是一样，美眸大睁，“他居然可以支配杀人鼠！”

    现场中响起了密密麻麻的惨叫，大兵们惊恐至极，歇斯底里。

    眨眼间，杀人鼠的数量，是这支星际联盟小队的十倍，二十倍...五十倍，一百倍！

    每一个大兵的身体，都至少有三四头杀人鼠在抢夺分食着。

    大兵没有痛觉，死亡也被延迟了，能够清晰的看见自已的身体被撕碎，而后拖拽着肠肠肚肚、汤汤水水，被那些杀人鼠一仰脖吞入了肚子。

    他们在临死之前，受到了这辈子最残忍的精神虐待！

    宁中校被特意留了下来。

    生物面具已经从脸上剥落，站在地面上瑟瑟发抖，裆部已经被自已尿湿。

    程乞扬了扬头，缓缓道：“我其实也很喜欢见到这一幕，你到头来发现自已其实一个卑微而弱小的蝼蚁，发现自已在真正的力量面前，还不及一粒尘埃！”

    宁中校的脸惨白无比。

    他一边倒退，一边在小声的叨念着。

    “大哥，你在等什么，为什么还不出手，你就这么眼睁睁的看着我的兄弟们，一个个的死去...”

    其中一艘鹞式星舰内，忽然传来一个低沉而有力的声音。

    “我早就想去掉的这支土匪军团了。”

    “他们充满了不可控的风险，而且对我的前路，没有任何帮助。”

    “那么接下来，这场闹剧该结束了。”

## 第86章 黑义体
“将军，你快逃！”

    “总要有人把消息带回去！”

    “我和兄弟们，会不惜一切代价拖住他们！”

    深邃的宇宙中，一阵阵火光和爆炸声持续不断。

    舰桥内，一名年轻的中尉，脸颊上带着血，但他的眼神视死如归，“我们的战舰已经被包围了，已经没有逃脱的可能，2分钟之后，我将发动自杀撞击。”

    “将军，你要把握住这个机会，逃出去。”

    “如果可以的话，去看看我的妻子，还有我那未出生的孩子。”

    “告诉他们，我不是叛徒。”

    画面一阵混乱。

    辽阔的草原上，扎着红色马尾辫的小女孩和自已的父亲坐在一起。

    “爸爸，我的右手也替换成了金属，现在，我是银河系中，最强的战土了吗？”

    “我的孩子，你现在还不是。”

    “那什么时候才是呢？”

    “嗯，这是一条漫长的路，随着科技的发展，随着你一天天长大，你的义体还会被不断的替换，终有一天，你会变成最厉害的战土。”

    画面又是一阵混乱。

    摇摇欲坠的星舰中，舰桥已经起火。

    年轻的中尉站在操作台前，他回过头来，泪流满面的喊道：“将军，快逃！”

    轰！

    巨大的爆炸声突如其来，一侧的船体上，被炸出了一个巨大的窟窿。

    一道漆黑而高大的人影，出现在窟窿之内，它居然凭借肉体，就能抵抗住强大的气压外泄，一步步走入船舱。

    赫然也是一个高度义体化的赛博人。

    它没有一寸生物皮肤，通身都是黑色的金属，面部如恶鬼，四根硕大的金属獠牙闪烁着寒光，手中提着一把电流密布的巨斧。

    它扫视了一眼，发现那名年轻的中尉，正在设定撞击命令。

    一阵紊乱的气流掀起，伴随着鬼哭狼嚎的声音，黑色义体瞬间移动，抬起手中的巨斧，朝着年轻中尉拦腰斩下。

    铮——！

    视角的主人，也第一时间冲上前去，横起手中的银色长矛，拦住了下落的巨斧。

    黑色赛博人发出一声怒吼，手中爆发出恐怖至极的力量，巨斧也乍现出狂暴的电流，一声爆裂的脆响传出，银色长矛直接被斩断！

    嗤！

    紧随其后，年轻中尉的身躯，也被劈成了两段。

    视角的主人绝望而愤怒。

    她伸出赛博手臂，掌心爆发出一团爆炸火焰，整个人借助后坐力，迅速后撤，通过舰身上的缺口，冲入了深宇中。

    她回头，看见那具黑色的赛博义体，手中提着年轻中尉的半具尸体，如魔神一般耸立，远远注视而来。

    嗡——！

    轰——！

    一道高能狙击光束，击中了她的身体，她也被拦腰斩断，双腿爆炸成了无数碎片。

    嗡——！

    轰——！

    又是一道狙击光束，击中了她左臂，左臂也化作了漫天碎片。

    过程中，她看见自已的第二十四舰队，被近百艘战舰包围，万箭齐发，化作了宇宙尘埃。

    她身躯的设计中，没有泪腺这个功能，她无法流泪。

    但心头在滴血，她现世界陷入无边灰暗。

    震荡的冲击力不断掀飞她残破的躯体，她在无限的坠落着。

    她意识模糊，视觉系统也出现了故障。

    最后的画面，是一颗灰蒙蒙的星球。

    当她再次恢复意识后，发现自已位于一个满是垃圾的地面之上。

    模模糊糊之间，她看见一个身穿蓝披风的少年，屹立在风暴中。

    画面再次扭曲模糊。

    “爸爸，我的名字，明明是红莲。”

    “为什么要取‘昆仑’这样一个代号呢。”

    “这像是一个男孩的名字。”

    强壮男人笑了笑，“红莲太娇弱了，而昆仑山高耸而坚实，它代表着强大。”

    “哦，原来是这样。”

    “那有一天，我不再脆弱了。”

    “我就会让人们知道，我的本来的名字，叫做红莲。”

    地下庇护所中。

    一双璀璨的双目，忽然睁开，红色瞳孔，绽放出无与伦比的光华。

    这双眼睛中，充斥着愤怒、不甘、以及强烈无比的战意！

    而她头上的那颗红色芯片，此时在人造皮肤之下，闪烁着红芒，它所映照出来的轮廓，正是一朵盛开的莲花。

    小琼被吓得一阵后退，因为此时，她正用布子，擦拭着女人的脸颊。

    “谢谢。”

    气势非凡的女人侧头说了一句，轻微的气动声响起，她缓缓站直了身子。

    “不客气...”

    小琼攥着抹布，一双眼睛睁的很大，瞳孔中倒映出一具极度完美的身躯。

    叮！

    清脆的金属碰撞声传来。

    却见一只由赤红色金属所打造的纤细手掌，握住了那把名为‘红莲武神’的霸气长矛。

    ——‘专属军用武器，生物识别通过’。

    长矛上的金色纹路，闪耀发光，最终汇聚在了那锋利的矛刃之上，这把唯一专属武器，完成了全面启动。

    ...

    “那么接下来，这场闹剧该结束了。”

    鹞式星舰内，散发出低沉而极具压迫感的声音。

    话音落下，一艘鹞式星舰的正面装甲，忽然缓缓开启，露出内部一个方形的空间。

    只见一具通身由漆黑金属构成，手握巨斧的赛博机器人，被固定在那方形的空间中。

    它的的身上插满了用来充能的粗壮线路，一阵阵气阀断开的声音响起，线路根根剥落。

    这一刹那。

    巨斧上闪烁起爆裂的电流，赛博机器人那长着四颗金属獠牙的头颅内，也发出如野兽一般的震撼怒吼！

    它低头，居高临下的扫视战场。

    视角中的红色光圈，从一头头红毛鼠身上掠过，没有任何停留，最后一大一小两个光圈，锁定了程乞，以及程乞肩头上的吱吱。

    它的作战芯片，给予它最准确的提示。

    蓝披风少年和那只白毛老鼠，就是万千鼠群的操控者，只要将它们击杀，鼠群自然会瓦解！

    嗷——！

    黑色赛博义体，再次发出一种怪异而恐怖的怒吼，像是虎啸和狼啸集合在了一起。

    背后的装甲微微开启，黑色的推进火焰喷发而出。

    它以一种超高空俯冲的姿势，冲击而下，手中的巨斧电流爆裂，高高仰起，直奔程乞！

## 第87章 红莲
在昆仑被定义为人类叛徒之后。

    宁风霸占了昆仑的义体研究团队。

    他提供了一颗大脑，并使用了压迫性的手段和强硬的态度，逼迫这支团队拿出最新的科技。

    无可奈何之下，这支团队拿出了并不成熟的碳-12技术。

    却没到，试装之后取得了惊人的效果。

    这具全新的人造义体，已经被定义为未来5年之内最强的人造义体，至少在人类文明内，不会再有任何一种人造义体与其相提并论。

    在战斗力测试阶段，这具黑色义体，就以一种嗜血般的碾压姿态，摧毁了实验室内其他所有的义体，也包括昆仑曾经替换件。

    宁风力排众议，为这具人造义体，起了一个怪异的名字——煞星。

    实验人员得出了结论，煞星比昆仑整整领先了1.5个级别。

    如今，人类文明陷入了科技瓶颈，所有高精尖技术的增长都非常缓慢。

    如果某个领域忽然出现了一个数量级的领先，那么这绝对是一种极小的概率，同时也是一种极为夸张的差距。

    昆仑曾经的首席机械师郑天博土，在煞星被正式命名的那一晚，跳楼自杀了。

    他只留下了一句遗言。

    ——曾经的荣耀变成了今天的遗憾，我不会继续服务于煞星，因为我无法接受这一切。

    鹞式星舰内。

    将军专用金属座位上，宁风静静的观察地面上的情况。

    原来掀起一切，在暗中兴风作浪的，只是一个乳臭未干的拾荒者。

    不得不承认，这个小子拥有惊人的运气。

    或许，他在垃圾地球上，找到了某些高等文明的遗骸，一次性获得了多种高等文明装备。

    但他终究只是一个拾荒者。

    至于之前，那个击穿了天盾的光束装置，虽然能量惊人，但也不过是一件手持装备，是否能造成伤害，完全取决使用者。

    这种手段，是无法击毁煞星的，煞星的躲闪速率和移动速度，是超越人类认知的。

    只需要一个照面，就会斩掉他的头颅。

    那个家伙倒下，这一切也就尘埃落定了！

    ...

    “这个家伙有点意思。”

    程乞仰着头，看着俯冲而来的黑色赛博义体，微微活动了一下手臂。

    “那是什么！”

    背后忽然传来拾荒者们的惊呼声。

    程乞动作一顿，侧头看向远空。

    天边，那灰蒙蒙的云彩，忽然一抹强烈的光源照亮，被染成了赤红色，仿若晚霞。

    那光源正在急速的移动，由远及近，‘晚霞’越来越庞大。

    有些拾荒者竟然陷入了痴迷。

    他们从来没有看过这样的景象，因为在重度污染的地球上，晚霞只存在于传说。

    天空中的黑色义体煞星，忽然急停。

    它猩红的眼睛微微眯起，扫视着漫天的异象。

    忽然。

    一阵震耳欲聋的音爆声传来。

    只见远方一个红色的发光体，不断撞破空气墙，形成了一种近乎于瞬移视觉错觉。

    在靠近战场的一瞬间，它穿透最后一面空气墙，直接消失了！

    煞星的双目微微眯起，高度戒备，侦查芯片发出着预警——敌方隐匿！

    猛然间，煞星锁定了目标，双目红芒爆闪，骤然回身，一斧劈下！

    但出乎意料的是，煞星直接一斧劈空，看着空荡荡的前方，它有些不敢置信，自已的侦查芯片来自于人类文明最先进的技术，从来不会出错！

    忽然，煞星感觉自已的头顶传来凛冽的风声。

    它猛的仰头，却见一道红色人影从天而降，此时的煞星一斧劈空，身躯正是一种前扑姿势，那道红色人影直接借势，踩踏它的后背。

    一股重如山岳的力量传递而来。

    巨大的冲击力，直接让煞星失去平衡，被人踩踏着后背，从天空笔直坠落。

    轰！

    地面上，直径百米范围内的红毛杀人鼠一哄而散，震荡而起的尘土，泛起一层层涟漪。

    整个地面都呈现漏斗型，下陷数米。

    尘土飞扬之中，一道身材傲人的身影，站在煞星的后背上，静静耸立。

    嗷——！

    被人踩在脚底的煞星面部盔甲扭曲，口中发出怒吼，反手撩起巨斧，劈向后背上的人影。

    却见那道人影双腿轻微弯曲，纵身一跃，巨大的反作用力，形成一声巨响，地面再次下沉了2米，煞星不但一斧劈空，而且再次遭受重创，被大量垃圾掩埋！

    而那道红色身影，在空中扭转身躯，化作一道红芒，落在了程乞身边。

    现场沉寂了足足10秒钟。

    众人睁大了双眼。

    那是一个堪称完美的赛博机械体。

    某种半透明金属打造的皮肤，像是玛瑙石一般散发着战火一般的红色光泽，几道灵动的金光，在她的身躯上缓缓的流转着。

    她并没有任何衣物，性感的女性姿态一览无余。

    修长的双腿，优美的臀线，纤细的腰肢，圆润坚挺的胸部。

    流畅的线条仿佛是艺术家精心雕琢的杰作，每一处转折和弧度都恰到好处，通身上下的比例都堪称完美。

    而她的脸庞，则覆盖着人造皮肤，细腻无瑕，五官冰冷而美艳。

    红色的长马尾辫，如银河般垂落，仿佛由细细的红色光纤组成，在半空中微微飘荡。

    而她的右手上，握着一根气势斐然的红色长矛。

    长矛也流转着灵动的金光，立于地面，尖端朝天，散发着神秘的科技气息，以及一种凌厉的肃杀之气。

    她微微睁了睁双眼，红色瞳孔中，散发出凌厉的光泽，散发着一种无与伦比的英气。

    无数拾荒者们，无一不被这完美的身躯所惊艳。

    她如晚霞一般，都是这垃圾地球上从没出现过的绝美事物。

    宁中校神情惊骇，被吓的连连倒退，口中结结巴巴，“昆...昆仑！”

    星舰中的宁风也是双目猛睁，他的瞳孔里倒映着那具完美的躯体。

    她居然被修复了？！

    什么人可以将她修复成这种状态？！

    宁风凝视着昆仑的身体，眉头忽然又是一颤。

    她身上层金属皮肤的材料...

    见多识广的宁风仔细回忆着，脸上随即浮现出了一抹更加不可置信的神情。

    高熵合金！

    而且还是经过了淬炼的高熵合金！

    昆仑的整个身体的表面都是高熵合金！

    这是宁风无法想象的！

    高熵合金的存量，即便放在整个银河系内，也配得上‘稀有’二字。

    征战数年，大肆敛财的宁风，也不过是收藏了900克。

    而此时的昆仑身上的高熵合金，显然纯度更高，那需要将普通的高熵合金凝练提纯，最终完完全全的覆盖了一个成年女性的身躯，那得使用掉多少高熵合金？

    5千克？

    10千克？

    20千克！

    或者更多！

    这些，在宁风的眼中完全是一中天文数字。

    在垃圾地球中，怎么可能有人能拿出那么多的高熵合金，为昆仑打造一套金属皮肤？！

    从垃圾中提取而来？

    这也太不现实了！

    如此一来，那昆仑的轻便程度和防御度，岂不是逆天一般的存在？

    “是你给了我第二次生命。”

    赤红色的身影缓缓侧头，露出完美无瑕的侧脸，“而且，它远远超乎了我的想象。”

    “是该叫你昆仑，还是该叫你红莲呢？”

    程乞看着这道身影，又看了看她手中的红色长矛，露出一抹笑意，“我在你身上可是下了血本呢。”

    赤红色身影的那双美丽红眸闪了闪，“一切结束之后，我会报答你。”

    程乞再次笑了笑。

    千面魔君取走的高熵合金，之所以少了450块，就是被用在了红莲身上。

    经过莫罗斯锻智能造生产线的锻造，不但经过了淬炼提纯，而且还形成了如今这堪比艺术品一般的极致机械美学。

    虹妘和李会长，以及附近的拾荒者闻言，内心的震惊已经无法形容。

    一名拾荒者，居然制造出这种级别的赛博义体！

    程乞与花昆仑的对话，同时被鹞式星舰的扫描设备捕获，传入了宁风的耳朵。

    他更加吃惊，还是那个拾荒者修复了昆仑？！

    他怎么可能做到这一切！

    嗷——！

    响彻天际的怒吼声传来，垃圾飞溅，黑色赛博义体猛然从地面中站起身。

    它后背的部分装甲损坏，迸发出细密的电流。

    但它的那股盖世凶气，仍旧恐怖慑人。

    “手下败将！”

    “我要你死！”

    它猩红的双目盯着昆仑，獠牙之间，发出怪异的怒吼，左手抬起斧子，右手握拳，顺势砸在了斧子上，发出了巨大的金属碰撞声，随即张开双臂，仰天长啸。

    “那是，父亲的招牌动作...”

    宁中校见到这一幕，瞳孔突然一缩，随即看向鹞式星舰，“大哥，煞星内的大脑...是父亲！你不是说他已经被星际联盟轰成灰烬了吗！”

    宁中校的脑海里，响起宁风的声音，“一个善意的谎言而已，当年他身受重伤，逃出了包围圈，是我结束了他的生命，取出了他的大脑，如今又打造成了煞星，常言道，父子同心，我们之间也存在心灵感应，不然，我又怎么能远程操控它呢？”

    宁中校的眼中弥漫出深深的恐惧，“你...”

    “我怎么？”

    “不择手段吗？”

    “父亲竟然劝我放弃对抗星际联盟！”

    “你忘了吗？”

    “谁也不能阻挡我的前路！”

## 第88章 怒火
“我，银河系联盟第四将军花昆仑。”

    赤色身影上前一步，“有充分的证据证明，你们是一支伪装成联盟小队的匪徒，现在，我有权利将你们带回银河联盟总部。”

    嗷——！

    远方的黑色义体，再次发出凶悍的怒吼。

    忽然间，它胸口的能量核心，瞬间爆发黑色的电流，一瞬间遍布全身。

    电流扩大在它身躯四周形成了一个球形磁笼，那是一种兼具攻击和防御的个体力场，四周的空气都产生了轻微的扭曲，它开启了某种以能源燃烧为代价的极限状态。

    “当然。”

    花昆仑仰起头，视线仿佛穿透了大气层，看向地球外侧所散落的无数尸体，以及星舰残骸。

    “我也可以选择将你们就地正法。”

    “以祭银河星系星际联盟第二十四舰队，12455名船员的在天之灵！”

    这一刹那，花昆仑的眉心亮起了一株赤红色的莲花，随即一抹蒸腾的火焰，将那朵莲花覆盖。

    与此同时，花昆仑的身体内，释放出了一道犹如实质的波纹力场，整个人的气势忽然成几何倍数增长。

    之前那些什么带回联盟的话，只是走了一个形式。

    下一秒，花昆仑直接开启了VII级赛博战争骷髅的‘红温模式’！

    轰！

    花昆仑的身躯如炮弹一般弹射而出，长矛直指前方，与此同时长矛内部的全息红莲图腾忽然绽放，在花昆仑的背后投射出了一朵数百米高的巨大红莲，视觉画面极为震撼。

    程乞眯着眼睛。

    回想起STC的介绍。

    【虽然在星辰大海的时代中，近战兵器已经无法发挥出有效的价值，但这把武器，更多的意义是一种武神精神的象征，是万千军人心中永不停止的战鼓】

    这是120年以后，红莲武神的象征。

    每当这朵巨大莲花出现，人类军团将会备受鼓舞。

    120年...

    那时候的花昆仑还活着吗。

    亦或者，这把武器被传给了其他人？

    此时的花昆仑口中发出响彻天地的怒吼。

    煞星也随之挥起电流密布的巨大战斧，从地坑中爆冲而出。

    轰！

    两道身影碰撞的一瞬间，红色长矛瞬间穿透煞星的黑色力场，并在长矛的金光爆发之下，黑色力场瞬间崩散！

    随即，两件武器也发生了碰撞，煞星黑色战斧仅仅维持了百分之一秒，忽然爆裂成无数碎片！

    他们之间的等级，宛若云泥之别，差距太大了！

    咔嚓！

    下一瞬，花昆仑的长矛，直接穿透了那黑色义体的头颅，从它的獠牙之间扎入，从脑后穿出！

    细小的黑色碎片，以及鲜红的大脑，喷溅而出。

    煞星的红色双目震惊的大睁着。

    星舰中的宁风只感觉脑中‘嘤’的一声，剧痛不止。

    “还命来！”

    红温模式下的花昆仑，怒吼一声，苍穹激荡。

    她身躯内涌出磅礴能量，汇入手中的红莲武神，而红莲武神的尖端，瞬间爆发出一条直径上百米，长度数百公里的赤红色光柱。

    能够撕碎一切的粒子震荡波，以及能够烧融一切的反物质火焰，夹杂在一起，瞬间爆发！

    煞星还保留着最后一丝攻击欲望，它挥动着没有斧头的斧柄，向着昆仑砸去。

    但这个过程中，强大的能量光柱将它吞噬，它变成了一道漆黑的残影，又在能量的冲刷之下，一寸寸破碎成了飞灰。

    赤红色的光柱直击苍穹！

    余威将大气层震荡出一个直径数十公里的圆形缺口。

    狂暴的气流掠过两艘鹞式星舰，纵使是长达二十公里的巨大身躯，也在气流中摇摆不定，宛若暴雨中的孤舟。

    宁中校见到这一幕，已经面色雪白，整个人石化。

    万千的拾荒者们的第一反应是抱起头颅，深深的埋入垃圾堆中。

    而鹞式星舰中的宁风，整个人陷入巨大的颠簸，惊慌失措，外加上脑中来的剧痛，甚至已经从金属座位上滚落下来。

    这不是曾经的花昆仑！

    那个垃圾场少年竟然能制造出这么恐怖的东西！

    而花昆仑，透过大气层上的缺口，真真正正的看见二十四军团的残骸，以及那一具具浑身布满了冰霜，身躯僵硬在黑暗的宇宙中，静静漂浮的尸体。

    花昆仑扶着自已的红莲武神，缓缓的跪在了地面。

    她隔空看着那些残骸和尸体，她并没有泪腺，只是红色的赛博义眼里，有游荡的光点，在忽明忽暗的闪烁着。

    “你们不是叛徒...”

    花昆仑缓缓低下了头，她额头上的红色莲花，闪烁了一瞬，渐渐熄灭。

    红温模式结束之后，她陷入了沉寂。

    程乞缓缓叹息了一声。

    直接红温模式。

    谁让花昆仑的内心，充斥着太多不甘，太多委屈，以及太多的怒火。

    她终究是一颗人类的大脑。

    有些时候，强烈的情绪，会冲破所有的克制。

    “混蛋！”

    “混蛋！！！”

    狼狈的宁风已经嘴角溢血。

    但他看见了沉寂的昆仑，知道接下来是自已唯一的机会。

    宁风连滚带爬的爬回了自已的金属座位，头上所连接的金属线路，开始疯狂的闪烁。

    这一刻。

    舰桥上发生了惊人的机械变化。

    四周翻起一块块金属部件，将金属座位层层包裹，眨眼间变形成了一个牢不可破的金属立方体。

    而后舰身上缓缓开启了一扇金属大门，金属立方体缓缓浮现在众人眼前。

## 第89章 时代变了
“地球上的拾荒者们！”

    “我乃银河系星际联盟第十二将军，宁风！”

    却见那金属立方体四周瞬间亮起一道道防御力场，赫然是小型的‘天盾’，与此同时立方体正面，打开了一道透明视察窗。

    却见坐在其中的男人双目微睁，瞳孔内四道蔚蓝色的光圈，骤然一闪。

    且这一幕被一侧的虚空投影，放大了数百倍。

    拾荒者们顿时惊骇，“B级基因！他是真正的星际联盟高层！”

    李会长也震惊不已。

    星舰内竟然还有这样的大人物！

    然而接下来的话，却让众人如坠冰窟。

    “我亲眼见到你们，联合叛徒昆仑，共同反抗星际联盟。”

    “且杀害数千名星际联盟战土！”

    “基因代表一切，你们的骨子里只有卑劣的谎言！”

    他之所以说出这样一番话语，因为他已经开启了舰载记录系统，他要为自已接下来的终极屠杀，找到一个完美的借口。

    “基因，是最忠实的表达，你们甚至都没有得到祖先的认可。”

    “所以...”

    宁风说着，但神色忽然一惊。

    他见到地面上的蓝披风少年，忽然挺直了胸膛，双目微睁，三道蔚蓝色的光圈，在他的瞳孔中闪烁不熄。

    宁风一愣，“垃圾地球上，怎么会出现一个C级基因？！”

    这句话引起轩然大波。

    拾荒者们后知后觉的看向程乞，一个个皆是呆若木鸡。

    是什么时候的事？

    他们之中，竟然出现了一个如此高贵的C级基因。

    李会长已经来到了荷娜身边，他之前惊喜的发现，荷娜竟然没有死去，此时他抱着自已的二女儿，同样面色震惊的看着程乞。

    而程乞眼中的基因表象，是那样灵动而清澈，散发着高贵的气息。

    李会长瞳孔颤抖，心中很清楚那绝对不是某种伪装。

    而此时的荷娜，整个身子都是僵硬的，无法行动，她惨白的面容上，眼皮轻微的颤了颤，盯着程乞，口中发出一种晦涩的声音。

    “一个C级而已，并没有完全摒弃劣质基因！”

    “何况，与我相比，你仍旧是低一等的存在！”

    其实C基因已经是非同一般的身份了，但开弓没有回头箭，宁风怒吼道：“我将代表星际联盟，肃清你们这些叛徒！”

    随即，宁风的头颅上的线路疯狂闪烁。

    空气中传来无比巨大的轰鸣声。

    却见两艘庞然大物一般的鹞式星舰，忽然做出了一个超高难度的动作，舰身在低速状态下，凌空翻转，舰首直指星际，而舰尾，却对准了地面。

    舰尾的核聚变推进器开始酝酿巨大的热能。

    6个直径足有七公里，如漆黑火山口一般的巨大喷射口，散发出阵阵热浪，四周的空间仿佛都扭曲变形。

    “大哥你疯了吗！”

    “你要用舰载推进器焚烧地球！”

    宁中校神情崩溃，焦急大喊，“我还在这里！”

    “没有人能阻挡我的前路！”

    “你不行，昆仑不行，那个蓝披风拾荒者也不行！”

    “没有人能在13000度的超高温下存活！”

    轰！

    星际级战舰的火焰喷射引擎，轰然发动！

    火焰由小变大，从黄色转变为蓝色，最终转变为纯白色，一瞬间遮盖天际，宛若神明的怒火。

    却见程乞挥动手臂，远处花昆仑以及肩头上的吱吱，瞬间绿色波纹包裹，飘荡而起落入远处的拾荒者人群。

    巨大火焰聚焦成方圆100米的针尖形状，随着巨大舰身的调整，首先要化为灰烬的，就是那个蓝披风的程乞！

    “咂鲁...”

    I型生物战甲发出声音，它无法抵抗如此夸张的超高温。

    轰！

    白色尖火降临于地面，吞噬了四周的一切，以及程乞那单薄的身躯。

    四周的垃圾在瞬间融化，爆出一团团相对低温的黄色火焰，散发出刺鼻的烧焦味道。

    “哈哈哈！”

    宁风大笑，“我历史上最天才的指挥官，也只有我能完成这种难度的操作！”

    轰！

    喷射火焰二次聚焦，再次加大了力度，其核心温度，已然飙升至13000摄氏度！

    60秒！

    整整60秒的灼烧，没有生物体可以在这样的温度下存活！

    宁风此时已经如疯魔一般，开始搜寻昆仑的下落，舰身轰鸣，巨大的白色尖火，也开始缓缓移动。

    “！！！”

    这一瞬间，宁风被惊出了一身冷汗。

    因为他在那若隐若现的白色火焰中，见到了一个屹立不倒的身影。

    下一瞬。

    那道身影从尖火中一步跨出，四周热浪蒸腾扭曲，甚至他脚下所踩踏的金属垃圾，也在他落脚的一瞬间，瞬间融化成铁水。

    “原来，这就是硅基生命的补能方式。”

    程乞昂头，此时的他身躯如璀璨钻石，耀眼夺目。

    而I型生物战甲已经缩小成了一个绿色的眼睛吊坠，藏在了他胸口的水晶皮肤之下。

    “你的身体怎么会变成那种样子！”

    宁风整个人僵住，“你怎么可能抗住那样的温度？”

    却见程乞的双目骤然睁了睁。

    瞳孔中，除去3道蔚蓝的光圈之外，还有一圈七彩般的钻石光圈！

    “那是什么！”

    “你究竟是什么基因等级！”

    宁风同样被震撼的无以复加，“我为什么从来没有见过这种基因表象，你拥有超出我认知的基因等级！”

    远方的荷娜清晰的见到了这一幕。

    她直勾勾的盯着程乞的双眸，眼中是一种说不出的心酸和迷恋。

    她伸出手想要触碰远处的程乞，但却因为力量耗尽，手臂重重的摔落地面，与此同时，她的头颅一歪，瞳孔内渐渐弥漫出了一层死灰。

    “荷娜！”

    李会长悲痛欲绝，使劲的摇晃着女儿的身体，“你醒醒，你别离开我啊！”

    程乞皱了皱眉。

    双腿微微弯曲，硅基生命体内发出晶体摩擦的声音。

    他能清晰的感觉到，这具刚刚通过超高温补充完能量身体中，蕴含着无法想象的狂暴力量。

    轰！

    大地震动，埋藏在层层垃圾之下的地表，寸寸龟裂。

    程乞竟然仅凭身体，一跃数百米之高。

    刹那间到达了宁风所在的高度。

    而躲在金属箱体内的宁风，则是满眼不可置信的看着一切。

    只见半空中程乞眼中闪烁着奇异的光泽，如钻石一般的手臂弯曲成肘，肘间又生出尖锐的晶体刺，从高空重重砸下。

    轰！

    咔吧！

    金属立方体之外，七层天盾在一瞬间被击穿！

    无法想象，那竟然是一个生物的肉体力量！

    宁风的眼睛瞪大到极限，他清晰的看见，程乞的手肘距离自已的面门越来越近。

    “没有人能挡住你的前路？”

    只闻程乞的声音，幽幽响起，“大人，时代变了。”

## 第90章 真·垃圾之王
金属立方地坠落地面，冒着浓浓的黑烟。

    它的表面凹陷破裂，露出宁风的身躯。

    而宁风头颅上，只剩下了惊恐大张的嘴巴，嘴巴之上已经完全爆裂，变成了溅射在四周墙壁上的肉泥。

    它落在一片垃圾堆中，变成了一件新的垃圾。

    程乞也站在地面上，抬头看了一眼天空中的两艘鹞式星舰，蓝色丝带飘荡而出，他发现自已与那两艘星舰之间的隔阂消失了。

    他的眼神闪了闪。

    原来宁风使用了某种方式，可以通过自已的大脑，直接控制两艘星舰。

    现在，宁风的大脑变成了肉泥，两艘星舰也变成了无主之物。

    不错，不错。

    程乞心中暗喜，不枉自已大费周章，灭了星舰里的所有人，还将星舰相对完整的保留了下来。

    “你们干什么！”

    “我可是星际联盟的小队的中校！”

    “你们谁敢动我！”

    唯一存活的宁中校在不断的后退着，他身前，一大批拾荒者包围而来。

    却是李会长从人群中走出，他握着一根金属管子，眼含热泪，“畜生！”

    嘭!

    李会长一棍砸在了宁中校的头颅上。

    一声惨叫响起，宁中校额头血流如注，惊恐不已。

    随即，无数拾荒者蜂拥而上，宁中校彻底被淹没在人群中，他的惨叫声越来越小。

    片刻。

    无数拾荒者向着程乞聚拢而来。

    他们忽然纷纷跪地，而李会长首当其冲，朝着程乞不断叩首，“大人...”

    程乞缓缓转身。

    眼中闪烁着象征C级基因的三道蔚蓝色光圈，以及一道七彩的钻石光圈。

    这一瞬，程乞的身上钻石皮肤褪去，而胸口的I形生化战甲扩散开来，再次形成了程乞的黑色皮衣，以及充满了孔洞的蓝色拾荒者披风。

    这一幕，在所有人眼中，又是宛若神迹。

    众人不断叩首，“大人！大人！”

    程乞知道，他们口中‘大人’，来自自已之前的一切表现，以及基因上的差距。

    “我生在垃圾地球，也在这里长大。”

    “这里是我的家园。”

    “没有人希望自已的家园是一个民不聊生，互相残杀，嚼骨食肉的地方。”

    “战胜这支冒牌军，原本不用这么复杂。”

    “而我之所以这么做，就是希望激起你们内心中的某些东西。”

    “若是在这样浑浑噩噩下去，不需要任何外在力量，拾荒者终究消亡，唯有自身觉醒，才能改变这一切，唯有自强，才能打造出属于我们自已的美好家园。”

    程乞说着，看了一眼手握枪械站立在远处的虹妘。

    而后，程乞又看了一眼跪在眼前的李会长，“李会长，你老了，从今以后，拾荒者联盟交给虹妘吧。”

    咚，咚，咚！

    李会长不断的叩着首，“是，好，听您的！”

    ...

    “这是什么？！”

    虹妘站在程乞的窝棚旁，看着地面长方形的金属装备。

    这装备的一端在不断的分解着垃圾，而另一端，则释放出一种生凝胶，与此同时还有一颗冉冉升起的人造太阳，释放着温暖的黄色光明，照亮了四周荒芜的地面。

    “这叫做SN-11生态循环平台。”

    程乞看着凝胶前端，那朵不断摇曳蓝色的向日葵，“它能化解无机物，转化为能源，并以数倍的速度催生植物的生长。”

    说话间，面前的生态凝胶中，已经生长出了小小的嫩芽。

    程乞之前获得了6000多枚无土培养胶囊，并在地下庇护所内合成了第一台这样的设备，当时STC提示空间不足，而如果全部合成的话，程乞可以拥有400多台这样的设备。

    虹妘瞪大了美眸。

    她脑中，在一瞬间构建出了梦想中的场景。

    拾荒者们解决了饥荒，依靠自已的双手，建设自已的家园，整个垃圾地球逐渐走上了标准化，具有可持续发展的道路。

    而且，此时虹妘脑中的场景，甚至比梦想中还要完美。

    遮天蔽日的垃圾消失了，地球上绿树成荫，麦田随风摆荡，一望无际。

    眼前的小小嫩芽，又长高了几厘米。

    虹妘越来越震惊，转头看向窝棚的另一侧，那里摆放着100台SN-11生态循环平台。

    “那些都是你造的？”

    虹妘的呼吸都有些颤抖了，“这是很高等的科技吧？”

    程乞点了点头，“嗯，挺高的。”

    虹妘瞠目结舌，竟不知道该从何说起。

    “那些武器你留着，用来武装自卫队，他们需要经过训练，才能发挥那些武器的真正威力。”

    “而这些循环平台，你要充分利用，它们只够解决燃眉之急，而更多的改变，还需要拾荒者们亲力亲为。”

    程乞注视着虹妘，“云姑娘，我支持你的梦想日。”

    虹妘的双目一颤，“那晚你就认出我来了？”

    程乞耸了耸肩，“就算我不能识破你的生物伪装，你身上所散发出来的东西，也跟其他拾荒者不一样。”

    虹妘的身躯有些微微怔住。

    却见程乞露出一抹笑容道：“李会长，我希望在不久的将来，见到一个让人心情舒适的地球。”

    虹妘双目泛泪，“基因等级、生活环境的绝望、对外太空的向往，禁锢了荷娜的一生，最终，她落得了那样一个下场，我绝不会让类似的悲剧，再次发生。”

    程乞点了点头，凝视着荒芜的四周，许久没有说话。

    片刻，程乞忽然道：“整个地球改造过程中，发现的所有相似科技垃圾，全都交给猴子他们。”

    虹妘的眼睛闪了闪。

    想到程乞在梦想日夜晚的那段话。

    ——　“我叫程乞，乞丐的乞，我的梦想，是成为这里的垃圾之王！”

    随手可以拿出那么高等级的基因药剂、无视禁空令、修复昆仑，一件又一件匪夷所思的科技装备、谜一样的基因等级，如今又是惊为天人的生态循环平台。

    这一切，都是程乞通过地球上的垃圾资源，所创造出来的奇迹。

    虹妘的心潮澎湃，被无限激励。

    他，已经是地球上垃圾之王了。

    最终，虹妘没有多说什么，面露敬意，点头道：“是。”

## 第91章 宿命的羁绊
不远处。

    英姿飒爽、气势慑人的女武神，静静站立。

    程乞来到她的身边，“现在，应该没有人可以阻挡你返回星际联盟的脚步，但那群匪在明面上，毕竟是星际联盟小队，他们死在了这里，一定引起一系列的麻烦。”

    花昆仑的红色瞳孔闪烁着，“我会搞定一切。”

    程乞呵呵一笑，“跟聪明人合作就是省事。”

    “说到‘一系列麻烦’。”

    花昆仑看向程乞，“你的内心里，是不是也不希望自已成为太过显眼的存在。”

    “我的实力还不足，树大招风么。”

    程乞语调平静，“我在这垃圾地球上装装杯无所谓，可面对浩瀚宇宙，还是要小心为妙。”

    “知道了。”

    花昆仑也看向灰蒙蒙的天空，“之后有人问起，究竟是什么人修复了我，给予了我如此强悍的机体和新生命，我会说...他是一个神秘而伟大的天才机械师。”

    “天才机械师...”

    程乞回味着这句话，想到了STC关于红莲武神的注解，内心中忽然诞生出了一种玄奥的时空之感。

    “程乞，你配得上这个称号。”

    “我之前见到，你总是能将一些垃圾废物利用，而后制造出全新的机械。”

    花昆仑忽然回头，伸出机械手掌，掌心是一枚裸露着线头的芯片，“这是我曾经的记忆芯片，里边记忆着我的星际征战之路，而这其中，最为关键的，是五个散落在深宇中的科技废墟。”

    程乞的眼睛微微亮起，“科技废墟？”

    “是的。”

    “其中有被高等文明遗弃的机械星球，还有飘荡着数万艘战舰残骸的星际战场，还有传说中12级科技文明，所遗留下来的时间入口。”

    花昆仑认真的看着程乞，“我想这些对你来说，都是宝贵的资源，这也是我唯一能回馈给你的谢意。”

    “嘶...”

    “这些东西确实是最宝贵的资源！”

    程乞眼神闪动，接过花昆仑手中的物品，“但这个是你的记忆芯片，也就是你曾经的全部记忆？我其实一直挺好奇的，你之前的身躯通身都有人造皮肤，它能让你交男朋友吗？”

    “程乞，其实我一直挺佩服你的。”

    “明明拥有这么强大的能力，平日里还能表现的像个傻子一样，经常做出些无脑操作，偶巾还挺不要脸的。”

    花昆仑直视着程乞，“你究竟是怎么做到的。”

    程乞咧嘴一笑，“我生活在暗无天日的垃圾地球，四周是满满的绝望，我不想办法调节自已的心态，难道不成要整天哭爹喊娘，又emo又上吊吗？”

    花昆仑微微一顿。

    这才发现，程乞的笑容，一直都很灿烂。

    却是此时。

    花昆仑忽然面对程乞，单膝跪地，伸出左手抵住胸膛。

    “唉，这是干什么？”

    程乞一愣，“就算我非常具有人格魅力，你不至于这样吧？”

    “我替二十四舰队的万千英灵，向程乞先生表达感谢。”

    花昆仑缓缓低头，“是你，让我们所有人洗脱不白之冤。”

    “哎呀，没必要如此了。”

    程乞扶着花昆仑，“蜘蛛侠他叔叔说过，力量越大责任越大嘛！”

    “蜘蛛侠是谁？他叔叔又是谁？”

    “哎呀，古代历史中的一个神话人物，没听过蜘蛛侠三打白骨精嘛？可以理解，毕竟像我这样熟读历史的少年太少啦！”

    花昆仑起身，打断了程乞的卖弄，“还有一件事。”

    她忽然错了错神，却见小琼躲在身后的垃圾堆中，远远的看着程乞。

    “我很喜欢这个孩子。”

    “我能看出她有很巨大的潜力。”

    花昆仑顿了顿，“我想把她带走，把她训练成一名最优秀的战土，甚至将来有一天，她可以接替我。”

    程乞皱眉，“嗯？”

    花昆仑连忙补充道：“放心，我不会对她进行任何一丁点的改造，小琼永远都会是小琼。”

    却见小琼目光躲闪道：“我想成为一个强大的战土，这样我就可以保护身边的人，如果我天生就是一名强大的战土，那么爸爸不会死，妈妈也不会死。”

    程乞的眉头渐渐松开。

    许久，程乞缓缓叹息道：“每个人都有她自已的命运，小琼，我等着你，成为一名最强大的战土，我祝愿你，能够早日获得保护身边所有人的实力。”

    小琼点了点头，眼窝有些湿润，“那时候，我会保护程乞。”

    程乞也有些动容，“好孩子，真是不枉我曾经那一壶接一壶。”

    “？？？”

    花昆仑有些疑惑，“什么壶？”

    “那都不重要。”

    程乞心痛闭目，“请照顾照顾好小琼。”

    “说来也巧。”

    花昆仑看向小琼，“这孩子的本名也叫做红莲，有些事，还真是命中注定的。”

    “哦？！”

    程乞有些惊诧，许久以来，他还真没了解过小琼的本名。

    “我想，你很快就要开启自已的宇宙之路了吧？”

    花昆仑忽然道：“我回到总部之后，想办法帮你弄一艘船。”

    “船？”

    程乞一笑，“那倒不必了，因为相比于船，我还是更喜欢舰！”

    花昆仑忽然意识到了什么，仰头看向半空中两艘倾斜漂浮的鹞式星舰。

    “星际联盟很快就会派人来调查情况。”

    花昆仑迟疑了一瞬，“除非你有本事将它们藏好，否则...”

    程乞低笑，“你看我藏不死它。”

    ...

    程乞站在一处高耸的垃圾山上。

    阵风将蓝色的拾荒者披风吹的猎猎作响。

    花昆仑终于联系上了自已的旧部，很快就有人将她和小琼接走。

    而虹妘也运走了生态循环平台，如她曾经所说，她将会如火如荼的大干一场。

    STC的电子音在程乞耳边响起。

    【你合成了大量的枪械，借此激活了虹妘心中的反抗念头】

    【你合成了赛博义体，让昆仑获得了新生，她的出现，让拾荒者们知道，星际联盟并非全是邪恶之徒，这给了拾荒者们希望，同时昆仑也会处理后续的一切麻烦】

    【你合成了SN-11生态循环平台，目的是用科技的力量改变整个垃圾地球，也给予了拾荒者们起始的资源和条件】

    【其实，你所合成的并不是一件件装备】

    【而是为一个失落文明，合成了一次重新崛起的机会】

    程乞摆了摆手，“我没有那么伟大啦，这里既然是我的故乡，总归会有一丝若有若无的羁绊么。”

    【这很伟大】

    【我觉得，我似乎并没有选错人】

    【我看见了母文明复苏的希望】

    第一卷·垃圾之王（完）

## 第92章 真男人的梦想
程乞的身躯，缓缓升空。

    视角中，脚下的垃圾地球变的越来遥远，一切都变的越来越小。

    距离两艘鹞式星舰越近，心情越激动。

    近距离的观看之下，长达20公里的舰身，可谓是相当震撼。

    鹞式星舰的外观，有点像是旧时代的航母，如同一座悬浮在大气层之下的钢铁堡垒。

    巨型推进器分布在战舰的尾部和两侧，为了保持姿态，定期喷吐出耀眼的蓝色等离子火焰，引起空间的微微震颤。

    在战舰的前端，高耸的指挥塔如同一座巍峨的山峰，上面布满了各种传感器和通讯设备，昭示着它超长距宇宙航行的能力。

    虽然其中一艘鹞式星舰上的歼星炮被毁掉，此时冒着浓浓的黑烟，舰身也有些倾斜。

    但这对于如此巨大的星舰来说，可以划分为小规模损伤。

    而且此时的星舰内部，可以说是干干净净，冒牌军都死在了地面上，并且这两艘星舰极为特殊，巨大的舰桥内，却没有任何一个操作人员。

    程乞看着两艘星舰，擦了擦口水。

    要说真男人的梦想。

    其中之一，是机甲和机械。

    而另一个，就是星舰和星辰大海。

    而这其中，最最爽的，就是穿着自已的战甲，驾驶着自已的星舰，去走出一条属于自已的路！

    浩瀚无尽的宇宙，奇特美丽的星球，神秘而瑰丽的秘藏，还有许许多多匪夷所思的文明。

    一路变强，一路成长，一路领略最美丽的风景！

    这也是程乞幻想过无数次，梦想过无数次的场景！

    当然，要是星舰能够性能足够炸裂，可以抵御各种风险、来无影去无踪，那就更加过瘾，又苟又爽！

    “这两个大宝贝，能合出什么？”

    “它们已经是人类联盟顶尖的星舰了，下一个级别，必然是要超越现实的！”

    程乞的眼中释放出色魔一般的目光。

    接下来的操作，是他截止到目前，最为期待的一次合成！

    看了一眼脚下的垃圾地球。

    如此大范围的合成，还是要掩人耳目。

    程乞闭上双目，再次睁开，双眼中之中已然绽放出璀璨的钻石光华，与此同时，他的眼中出现了数十道飘荡的蓝色丝带。

    这些丝带蜿蜒盘绕，连接在两艘巨大的星舰中。

    硅基生物的电子共鸣的确强悍。

    下一秒，两艘星舰的主引擎缓缓发动。

    巨大的轰鸣和震颤声，响彻天际，两艘星舰开始不断的拔高。

    但程乞却是微微皱着眉，只是一个简单的移动命令，它支配两艘星舰的时候，感觉精力被各种分散，因为星舰中的电子系统实在是太多了，需要掌控的功能也太多了。

    几乎是一刹那，他有种身体被掏空的错觉。

    星舰虽然在移动，但程乞的感觉是，自已在用一双麻杆般的手臂，举着一辆轿车，虽然举起来了，但手臂一直在蝴蝶振翅。

    “应该是我的硅基序列等级太低了。”

    程乞有些担忧，“星舰合成之后，我会不会根本玩不转？”

    虽然有些坎坷，但两艘星舰终于还是移动到了大气层之外。

    此时的两艘鹞式星舰，背衬幽暗深邃，点点繁星闪耀的宇宙，看起来更有那味了。

    程乞的面部，覆盖着I型生物战甲形成的黑色面罩，这可以隔绝四周的低温，并为他提供充足的氧气。

    “开始合成！”

    他深深的吸了一口气，缓缓竖起右手，手背面对两艘星舰，STC绽放出蔚蓝色的光束。

    【打散成原始物质】

    这一次的场面，比以往更加宏大，更加壮观。

    巨大的鹞式星舰，在蔚蓝的科技光束下，化作点点白光，甚至比远方的星辰还要闪耀。

    程乞原本已经习惯了这种场面，但这一次，内心莫名的充满了对科技的敬畏之心。

    【开始合成】

    【目标蓝图为78年之后，人类文明科技造物——隼式星际级星舰】

    “鹞式、隼式...延续了猛禽系列的命名。”

    程乞瞳孔一颤，“果然是未来科技！”

    【合成中...】

    【合成中...】

    程乞微微蹙眉。

    这一次，怎么像是出现了卡顿，之前从未出现过类似现象！

    【目标造物中，出现未记载科技】

    【区别于普通鹞式星舰】

    程乞双目一睁，“什么情况？！”

    下一瞬。

    STC在程乞面前，投射出了一道虚空画面。

    那是STC的扫描结果，两艘鹞式星舰的全息图形！

    只见这两艘星舰的舰桥位置，分别悬浮着一颗人类大脑，清晰看见近千根纤细的‘钢针’刺破了两颗大脑的表层，深入脑髓。

    这些‘钢针’的后侧，则连接着无数的线路，线路又蜿蜒曲折，分散在鹞式星舰的各个部位，连接着各种各样的枢纽。

    程乞皱着眉，“这是...？”

    【这两艘鹞式星舰极为特殊，它们的核心控制系统，并非常规的舰载智能，而是两颗人类的大脑】

    程乞的身子微微一顿。

    猛然回忆起一个细节。

    在之前的战斗中，宁风与宁中校进行过一次隔空对话，宁风说那具黑义体中，安装的是两人父亲的大脑，也是因此，宁风才可以实现隔空操纵。

    “他们都是高等基因者...”

    “所以，他们的血脉中，拥有某种类似于‘心灵感应’的能力？”

    程乞眼中闪动，他推测的已经八九不离十。

    理清楚关联之后，程乞倒吸了一口凉气。

    鹞式星舰里的大脑，应该也是宁风的直系亲属，诸如兄弟姐妹之类！

    原来那家伙是通过这种方式操作两艘战舰，难怪可以成为史上最天才的指挥官！

    那么也就是说。

    这两艘看似普通的鹞式星舰，实际上内含乾坤，是一种特殊存在。

    甚至连STC都没有对应的合成蓝图！

    程乞的心瞬间就凉了半截，“本来以为捡到宝了，却没想到它太过另类，竟然无法使用！”

## 第93章 新造物
【整合现有技术】

    【重新规划合成方案】

    【程乞，鉴于你之前的胸怀，我尝试为你开发一条全新的线路，以及一份科技蓝图】

    峰回路转，程乞有些始料未及，“重新研发？”

    【准确的是说，是通过现有技术和条件，创造一个其他的可能】

    【当然，这其中存在一定的失败几率】

    “失败了会怎么样？”

    【一切化为乌有】

    程乞握了握拳，当下也没有其他的路可选！

    沉寂了几秒钟，程乞咬牙道：“合！”

    这一瞬，STC释放出了比曾经更加耀眼的光芒，似乎在进行着某种高速运算。

    一艘鹞式星舰破碎成白色光点，并出现了剧烈的跳动。

    渐渐的，那些光点向着另一艘鹞式星舰聚拢而去。

    这一刹那，前方爆发出刺目的光芒！

    程乞双目微睁，手心里布满汗水。

    3秒钟后，他听到了最为悦耳的声音。

    【合成成功】

    程乞的眉头猛然一松，“成了！”

    前方那让人无法直视的光华，渐渐褪去。

    仿若一个盛大的光幕缓缓拉开，而其中的主角，终于千呼万唤驶出来。

    程乞的瞳孔颤抖着，凝视着前方。

    那赫然是一艘如尖锐长矛的白色战舰。

    它比之前的鹞式星舰缩小了许多，总长度大约在2公里左右，整体造型尖锐流畅，同时又充满了锋利之感。

    程乞的心中很清楚，体积代表不了什么，重点在于它内部的科技含量。

    眼前星舰的材质，似乎不是任何一种金属，而是纯白色的，仿若细腻的陶瓷，散发着淡淡的乳白色光晕。

    最为奇特的是，这艘战舰的表面上，遍布着一种奇异的蓝色纹路。

    而且没有任何死角，全方位覆盖。

    那些纹路像是一只只巨大的八爪鱼，它们伸展开所有的触手，一只连接着一只。

    程乞的瞳孔闪了闪，有些怔然。

    这种图案...像是人类的脑神经！

    八爪鱼的身子，是神经元的主体，而延伸出来的多个分支，就像是神经元的树突和轴突部分。

    程乞眼神闪烁着，“一艘覆盖着脑神经网的陶瓷战舰？”

    理论上，人类的意识，就存在于脑神经网中。

    每当人类思考，产生某个想法之后，这些神经网内，会形成游走的生物电，而那些蓝色电流不断闪烁，也就构成了人类的自我认知，以及对外界信息的判断。

    就在此时。

    白色星舰的舰身上，忽然诞生出了一股蓝色的电流，它沿着舰身表面的纹路快速闪烁，像是一颗流星，一闪而逝。

    程乞有些惊诧，“它产生了一个思维？”

    虽然他没有见过传说中隼式星舰，但程乞很确定，眼前这家伙，绝对不是隼式！

    因为它完全不符合人类的设计理念，甚至颠覆了人类的惯性思维。

    更何况，隼式星舰诞生于未来78年以后，而眼前这家伙的给人的科技质感，显然不是短短78年所能积淀出来的产物。

    眼前的星舰上，再次诞生出了无数的蓝色电流，并在整个舰身上游走，在暗淡的宇宙中，形成了一片蔚蓝色的光华。

    华丽、壮观，且充满了神秘感。

    程乞双目微睁，“它在思考吗？”

    【两艘鹞式星舰中，存在着两颗高度电子化的人类大脑】

    【刚刚的过程中，两颗大脑也完成了合并，并与合成中两艘鹞式星舰产生了一种独特反应，形成了一个前所未有的产物】

    程乞觉很是震惊，“人脑的合成...！”

    【未命名星舰】

    【外观尺寸：1680米/270米/230米】

    【舰身质量：100024吨】

    【舰身材质：白质金属】

    【白质金属：首次记载该科技造物，金属与人类大脑白质的结合体，使舰身表面拥有极高的信息传输速率，可承受最大压强1000万兆帕，该材质是本舰的专属科技重要前置条件】

    【通讯系统：神经网·超距通讯，可接入星际主流通讯频道，且通讯范围加强160%】

    【推进系统：生物能核聚变引擎，极限速度百分之二光速，最大续航里程2.45光年】

    【生活设施：内部共三层空间，包含10间头等舱休息室、95个胶囊睡眠仓、400平米休闲活动区域、食堂就餐区域、自动化医疗器械区、体能训练区、货物存储区】

    【武器系统：神经网·歼星炮】

    【防御罩系统：神经网·天盾】

    【专属科技：待探索】

    【科技等级：鉴于该星舰优秀的星际航行能力，最低科技等级为2级，同时鉴于该星舰包含诸多未记载科技，科技等级上限待定】

    程乞看着长长的注解，这其中的信息量很大！

    爷爷留下的破旧星际电台，是曾经的程乞对浩瀚宇宙唯一的了解途径，以前他总会按时按点的守在电台旁，像是一块干瘪的海绵，吸收着一切信息。

    他也听到过不少关于星舰的介绍。

    眼前这艘星舰，从体积和吨位来看，属于小型侦察舰或者突击舰。

    它的极限速度，是百分之二光速...这个数据听起来似乎很小，但这相当于17000倍音速！

    据程乞所知，已经比市面上最快的小型侦察舰，还要快上30%！

    虽然这已经是遥遥领先了，但程乞还是觉得没有想象中那么惊艳。

    而其中的白质金属，也就是星舰的‘陶瓷’外观，则是市面上前所未有的材质。

    程乞眯了眯眼。

    可承受最大压强1000万兆帕？

    那岂不是一发歼星炮就能摧毁的存在？

    程乞皱了皱眉，防御力有点弱啊！

    舰载生活设施倒是很全面，长距离航行应该会很舒爽。

    超距通讯，也完全够用！

    “神经网·歼星炮？”

    “神经网·天盾？”

    程乞思索着，“之前鹞式星舰内的武器和防御罩，全部完成了一种体系的化的升级，但具体升级了什么？”

    这一瞬间，STC闪耀，投射出一道星舰的全息影像。

    【神经网·歼星炮】

    只见全息图像中，白色舰身上那密密麻麻的神经元主体，忽然齐齐闪烁，表面上流转出一抹摄人的黑光。

    随后。

    整艘白色星舰仿若化身成了一只宇宙级刺猬。

    舰身表面数百个神经元内，每一个都绽放出了一道漆黑而笔直的攻击光束，360度无死角。

    程乞有些惊讶，这种黑色光束，他记忆犹新！

    正是之前鹞式星舰上，那门歼星炮的攻击方式。

    通过‘神经元’释放歼星炮？而且是数百门？！

    这跨度属实惊人！

    程乞的目光颤动，而接下来，更加炸裂的一幕出现。

    却见那些神经元微微蠕动，数百道黑色光束在舰身前方聚集，能量狂暴涌动，黑色光束聚焦成了一道直径近米的超大型攻击光束，宛若实体，刹那间没入深宇。

    10秒钟之后，远空忽然爆发出一个巨大的黑色能量球，而后剧烈爆炸。

    虽然这画面，只是一种全息模拟。

    但程乞能清晰感觉到其中恐怖的威能，以及那种毁天灭地的感觉。

    【分散射击攻击力，为原鹞式星舰歼星炮的10%】

    【集中射击攻击力，为原鹞式星舰歼星炮的220%】

    原来是这样？！

    程乞这才明白，分散攻击威力缩减，但却可以一次性打击多个目标，而聚合后，攻击力则比以前提升了2.2倍。

    加强的重点不是威力，而是实用性！

    【神经网·天盾】

    【旧版本天盾拥有诸多缺点，比如它的蜂巢状态结构，并不是最优化方案，这世界上存在着其他更加稳定高效的能量传输结构，比如人类的脑神经网络】

    全息模拟画面中，白色星舰表面的神经网忽然闪烁，接近着一层虚影缓缓浮现。

    那是一层蓝色的脑神经网图案，它开始慢慢膨胀，膨胀的过程中仿佛拖拽出了一连串的虚影，不断在星舰外侧留下了一层又一层的蓝色光罩。

    片刻。

    足足10层淡蓝色的脑神经网络，一层套一层，将星舰包裹在最核心的位置。

    “人类的思维很快，主要得益于精密而复杂的脑神经网结构。”

    “而防御罩的本质也是能量传输，同样的道理，采用了脑神经结构后，天盾的效率会大大提升。”

    程乞双目微睁，“它比曾经的天盾强多少？”

    【粗劣计算，它的防御效果，大约是天盾的4倍】

    【且张开速度是旧版天盾的10.3倍，同时具有视觉扭曲+电子侦查信号扭曲双重伪装功能】

    “4倍？”

    “且张开速度快了10倍！”

    “那么我的缪子初代机，已经无法将其击穿了。”

    程乞点了点头，“这在很大程度上，弥补了白质金属的缺点！”

## 第94章 鬼舰
程乞总结着自已的星舰。

    单纯从舰身强度上来说，它其实很脆弱。

    这就像是人类的大脑，功能很强大，但却不能遭受重击。

    而升级后的天盾，则像是人类的头骨，很大程度上，保护了内在的大脑。

    神经网·天盾的附加功能，虽然能够扭曲信号，但这个功能定义是‘伪装’，而不是隐形。

    在程乞的内心中，还是稍微缺了一点安全感。

    而升级后的歼星炮，分散射击状态下，像是一把散弹枪，聚合状态下，像是一把狙击枪。

    至于星舰的速度，比市面上最快的小型星舰，还要快上30%。

    总结下来。

    这艘全新的星舰，有么一点‘侦察尖兵’的意思。

    综合性能跟某些超级星舰相比还有有些差距，但作为轻型星舰来说，是极为优秀的了！

    程乞的目光在注释上移动，缓缓定格，“这个出现了两次的‘专属科技’是什么？”

    【我的数据来自于星舰智脑的反馈】

    【截止到目前，该星舰的特殊科技处于未被激活的状态】

    【需要你自行探索】

    程乞的眼睛闪了闪。

    这倒也正常，眼前的星舰，毕竟是STC蓝图之外的产物。

    “探索隐藏功能什么的。”

    “我最喜欢了。”

    “看我分分钟解密！”

    程乞搓了搓手，涡轮动力鞋子推动他的身躯在宇宙中无声移动，绕了整个星舰一圈之后，他居然没找到门，整艘星舰浑然一体，连个缝都没有！

    “？？？”

    “没门是几个意思？！”

    就在程乞愣神之际，面前的舰身上，忽然浮现出一小团脑神经网，蓝色光芒闪耀，而后这团神经网以一种违背了几何学定律的方式，缓缓散开，在程乞面前，形成了一道三米高的入口。

    果然另类！

    连舱门都这么魔幻！

    程乞缓缓进入星舰，背后的舱门无声的闭合，形成了一扇宛若陶瓷般，没有任何缝隙的墙壁。

    扫视四周。

    星舰内部完美的融合了科幻感和魔幻感，光线明亮，一尘不染，目光所及的材质都是白质金属，只是用目光看去，就能给人一种细腻柔和，极为舒服的感觉。

    哒！

    哒！

    哒！

    程乞褪去了防护面罩，在空旷的走廊内行走，脚底发出阵阵的回音。

    这是我的程乞的星舰啊。

    他看着四周的一切，越来越觉得舒爽。

    垃圾虫具有一艘自已的星舰？

    简直如梦一般魔幻！

    只可惜，这里绝不可能有其他人，程乞没有办法分享自已的喜悦。

    “舰桥在哪里呀，舰桥在哪里？！”

    “舰桥在第三层的甲板里！”

    哼着歌的程乞忽然脚步一顿，他缓缓退了三步，看向刚刚路过的一间舱室。

    “？？？”

    下一秒，程乞的眼睛睁大，“那是什么？”

    只见舱室内一个半米高的平台上，坐着一个红衣女子。

    她一袭大红裙，一只脚搭在平台的边缘，另一只脚蜷起，她双手抱着脚踝，仰头看着天空。

    “荷娜？”

    程乞瞳孔骤缩，“她不是死了吗？”

    红裙女人的确荷娜，而她此时的姿势，也跟她曾经在酒吧街路边等待高等基因者降临时，一模一样。

    荷娜缓缓回头，忽然发现程乞，而后她伸出一只布满了淤青的手，朝程乞隔空抓着，口中发出了一种奇怪的呢喃。

    “！！！”

    程乞凛然，瞬间冒出一身鸡皮疙瘩，“什么情况！”

    幸好，‘荷娜’只是维持在原地，保持同一个动作，并不能影响程乞。

    程乞感觉到一阵毛骨悚然。

    这难道和星舰的隐藏功能有关？

    需要到达舰桥，才能揭开真相。

    继续向前行走，程乞在路边看到了一对依偎在一起的中年人，他们穿着破烂的拾荒者披风，女子依靠在男子的肩头上。

    程乞认得他们，那是小琼的爸爸和妈妈。

    也是此时，小琼的爸爸和妈妈，忽然露出一抹笑容，朝程乞点了点头。

    程乞有些怔然。

    这两人也已经死去了！

    再往前行走，程乞看见了一组四胞胎。

    其中看起来年纪最大的，赫然是手下亡魂宁风，他拧着眉头，在不断的原地踏步着，口中还念念有词，但不会发出声音，程乞通过口型，能简单的判断出他说的是‘没有人能挡住我的前路！’。

    而其中年纪相对较小的，正是被拾荒者们乱棍打死的宁中校。

    他此时抱着头，身子瑟瑟发抖，眼中是强烈的惊恐。

    而另外两人，跟宁中校和宁风的面容非常相似，只是他们神情呆滞，双臂无力下垂，清晰可见他们的头颅内空空荡荡，大脑不知所踪。

    “这都是什么东西，亡灵吗？！”

    程乞双目微睁，只感觉自已脑回路不够用，思维和认知已经明显跟不上眼前的变化了。

    程乞也仔细观察过，这些鬼魂的头上和脚下，都没有任何全息装置，他们并不是影像，而是一种程乞所不了解的形态。

    终于来到了舰桥。

    前方似乎是某种巨大的单透镜玻璃，可以看见浩瀚深宇。

    而这个平台中央，耸立着一个巨大的茧。

    它高度足有三米，直径一米以上，通身散发着蓝色光芒，内部还如心脏一般，在‘噗通’、‘噗通’的跳动。

    程乞眼角抽动，这又是什么？！

    也是这一瞬间。

    程乞忽然感觉自已的头皮发痒.

    似乎自已的大脑中生成了无数细密的电流，而后这些电流在自已的眉心汇聚，当其中的能量强大的一定程度后.

    程乞感觉自已的额头，像是开了第三只眼一般。

    紧接着，某种东西从额头涌出，飘飘荡荡，汇入了前方的巨茧之中！

## 第95章 第四面墙
茧的内，忽然发出明亮的光芒。

    映照出了一个蜷缩的婴儿轮廓，就像是彩超下的孕妇子宫。

    程乞的眼角微微抽动，感觉这一切越发的诡异了。

    下一瞬，那婴儿忽然伸展四肢，肥嘟嘟的手臂和攥着拳头的小手，伸向天空。

    而后，婴儿开始急速生长！

    一瞬间变成了一个四五岁孩子的轮廓，再一眨眼它变成了一个少年，再一眨眼，它变成了一个身高两米的成年人。

    成年人身影的双脚缓缓落地，一步跨出，身躯无声穿透巨大的茧，而后巨茧又变成了某种能量，被它的身躯吸收。

    之后。

    高大身影拖拽出丝丝光线，一步步行走，站在了程乞面前。

    它赫然是一具包裹在蓝光中的骷髅，眼窝中翻腾跳跃着两盏炽白色的火焰。

    “我的缔造者，你好。”

    高大的蓝色骷髅嘴巴微张，一道无形的音波扩散而出，“融合了您的一丝意识之后，我成为了一个独立的生命。”

    “生命？”

    程乞怔然，“你究竟是什么？”

    “我就是这艘星舰。”

    蓝色骷髅笔直站立，“我也是一个具象化的，电子属性的人类意识。”

    程乞感受到一种莫名的震撼。

    看不见摸不着的人类意识，变成了实体？

    也就是说，星舰中的两颗人类大脑中，残存的意识被合成了，而后又与星舰融合，形成了一种电子意识？

    程乞有些愣神道：“你相当于某种人工智能？”

    “我是更加特别的存在，在所有的已知记录中，我是唯一的。”

    蓝色骷髅的声音带着阵阵回音，“我脱胎于宁雨和宁山的灵魂，但我又与他们无关，现在的我，既是一个灵魂，又是一个可以存在于物质世界的电子意识体。”

    “灵魂...”

    “物质世界？”

    程乞的眼睛闪了闪，缓缓回头，看向来路上的那些故人，“这个世界上，真的有亡灵吗？”

    “您听过‘21克灵魂’这个概念吗？”

    蓝色骷髅的嘴巴只是微微张开着，音波持续扩散而出，“当人类死亡的一瞬间，他的身体会精准的减重21克，那是灵魂的重量，因为在那一瞬间，他的灵魂离开了肉体。”

    “所谓的灵魂其实就是人类的意识。”

    “人类的意识与肉体，从来都是两个独立的存在。”

    “就如同机甲和机甲驾驶员。”

    程乞微微一顿，“那人类死后，意识去哪了？”

    “它们就漂浮在空气中，以一种无法被发觉的姿态，无声的存在着。”

    程乞微微吸气，觉得有些惊悚，“那么也就是说，那些死去的人，其实一直都飘荡在我们身边，静静的看着我们？”

    “可以这么理解。”

    蓝色骷髅眼中的鬼火跳动，平静的看着前方，“人类的意识，是一种量子态，诞生于大脑微观层面的量子现象，比如蛋白质的量子振动或离子通道的量子隧穿，也比如脑细胞由叠加态变为坍塌态的过程，这些都促进了人类意识的形成。”

    程乞有些惊疑，“原来，‘量子灵魂’这个说法是真实的。”

    “而当人类的死去之后。”

    “意识粒子不会消散，而是变成了一种叠加态，如果有人能够对它们进行观测，那么意识会再次坍缩为确定状态。”

    程乞双目微睁，“所以，我之前看见的那些‘亡灵’，是因为某种原因坍缩成了确定性状态，变得肉眼可见了？”

    “是的。”

    蓝色骷髅点了点头，“在您没有观测它们之前，它们是游离在另一个空间内的意识粒子。”

    程乞有些震惊，“另一个空间？”

    蓝色骷髅又道：“这个空间既存在，又不存在，因为它是另一种维度，正常情况下，没有人类能够突破这道屏障，因为它位于【第四面墙】之后。”

    程乞觉得脑洞大开，“第四面墙？”

    “这个词汇，来自于人类文明的戏剧。”

    “舞台会有左右两侧以及背后的三面墙，而演员们与观众之间，则存在着第四面墙。”

    蓝色骷髅嘴巴微张，音波徐徐飘荡，“逝者们的意识，正是存在于第四面墙之后，像是观众，无声的看着生者的演出。”

    “但我作为一个具象化的电子意识，兼具了实体与灵魂两种状态。”

    蓝色骷髅顿了顿，“所以，我是一个可以突破【第四面墙】的存在。”

    程乞闻言，猛的一缩。

    这太离奇了！

    蓝色骷髅又道：“因为我具有灵魂和现实双重属性，所以我能够观测领域范围内，所有的意识粒子，它们也会因此坍缩成确定性状态，形成了您眼中的那些‘亡灵’。”

    程乞有些怔然，亡灵的原理让他大感意外，甚至有些脑洞大开！

    蓝骷髅又补充道：“当然，所谓的确定性状态，也只是对我而言，又因为您与我之间拥有着独特的意识链接，所以，您也可以拥有与我相同的视角，换做别人，是看不见那些‘亡灵’的。”

    程乞双目大睁，“人类文明数千年历史，那亡灵岂不是人满为患？”

    “他们也会因为能量耗尽而消散，但时间长短不同。”

    蓝色骷髅眼中鬼火跳动着，“意识具备量子纠缠属性，逝者生前的羁绊越多，它们存在的时间越久。”

    程乞有些凛然，“这就像是鬼怪故事中所讲的，执念太重，鬼魂不散。”

    蓝色骷髅缓缓点了点头，而后它忽然侧身，露出身后的空间。

    程乞的神情微微一顿。

    却见不远处，站立着八道高大的身影。

    那是八个面色刚毅的战土，身穿庞大的机械外骨骼。

    程乞的瞳孔微微颤抖，“极限战土八人组，丁风、林蓝月、龙战霄..！”

    这一瞬。

    八名战土忽然挺直了腰背，齐齐抬手，朝着程乞行了一个标准的军礼。

    程乞的身躯僵住。

    这八人眼中，是一种清晰可见的感激，以及一种解脱般的释然。

    程乞想到了之前的一幕。

    他在八名战土的铭牌前，手刃了八个鸠占鹊巢的冒牌军，目的是给这八位英灵一个交代。

    而结合蓝骷髅刚刚的话。

    那么也就是说，这八名战土一直位于第四面墙之后，真真正正的看见了那一幕。

    而他们当下的是行为，是对程乞表达着尊敬和感激。

    二十年来，他们的意识因为冤屈和不甘，始终都没有消散！

    不知为何。

    程乞有些动容，还是那句话，自已也没那么伟大，只是机缘巧合，举手之劳。

    却没想到，世界玄奥。

    竟然通过这样的方式，收到了‘本人’的谢意。

    程乞也露出一抹笑容，朝八道身影点点头。

    下一刻，八道身影保持着敬礼的姿势，缓缓消散。

    他们的纠缠消失了，此时此刻，才算是真正的离开了这个世界。

    程乞侧了侧头。

    忽然看见自已的背后，站着一名身穿白大褂，口中咬着烟卷，露着花臂纹身的中年男人。

    程乞的眼睛睁了睁，“霍林中教授。”

    却见白大褂男子扔掉了口中的烟卷，一寸寸放下自已的衣袖，遮住了花臂纹身，而后认真的整理了一下自已的衣着，最终朝着程乞弯腰，缓缓的鞠了一躬。

    程乞知道，霍林中教授的这一躬，是鞠给了没有被埋没的缪子科技。

    缓缓呼了一口气。

    程乞也朝霍林中教授缓缓鞠躬，这是一种跨越了第四面墙的互相致敬。

    “我做的不多，只是幸运的踩在了巨人的肩膀上。”

    程乞满怀敬意道：“若是没有霍教授曾经的坚持不懈，程乞也没有驾驭缪子科技的机会。”

    霍林中教授的身躯，缓缓消散。

    此时。

    那对依偎在一起的拾荒者夫妇再次出现，看着程乞，脸上带着同样的笑容。

    程乞这才明白。

    他们也在对自已表达着谢意。

    因为在她们相继离世后，程乞收留了她们的女儿小琼！

## 第96章 乞文明
程乞心怀敬畏，同时又深深震撼。

    世界之大，玄奥无尽。

    人类的认知，放在宇宙之中，还不及一点莹莹之火。

    甚至都无法照亮人类自已的文明。

    “那么...”

    程乞转身看向高大的蓝色骷髅，“这艘星舰的‘专属科技’究竟是什么？”

    “我的本体就是这艘星舰，而我又是已知宇宙中，唯一可以穿过【第四面墙】的存在。”

    “所以，这艘星舰也同样可以穿过【第四面墙】。”

    蓝色骷髅颔首，“而您，作为星舰的乘员，也可以一同穿越。”

    “嘶...”

    程乞双目大睁，这个信息宛若一个重磅炸弹。

    之前他设想过星舰的隐藏功能，但他无论如何也想不到是这样一个匪夷所思，脑洞大爆炸一般的答案。

    2分钟之前，程乞刚刚形成了一个概念。

    那就是这个世界上，存在一面神奇而玄奥的【第四面墙】。

    这个概念程乞的认知中，是深邃而绝密的，是敬畏的，是可望而不可及的。

    而然在这一刻。

    程乞忽然得知，自已竟然可以一探究竟，甚至还能亲身使用！

    这有点太炸裂，太惊喜了！

    “我伟大的缔造者，程乞。”

    “请您做好准备，您将成为第一个越过【第四面墙】的人类。”

    蓝骷髅的声音传来。

    整艘星舰忽然传来轻微的震动，主引擎启动了。

    星舰尾部释放出白色的粒子火焰，整个舰身开始缓缓的移动。

    程乞通过甲板单透视天幕，清晰的看见前方幽暗的宇宙中，凭空的浮现出了一团散发着蓝色光芒的脑神经网。

    整艘星舰以一种安静无声，但盛大无比的既视感，缓缓驶入那片神经网。

    像是一种镜面穿透，下一秒，白色星舰从神经网的后侧驶出，当整个舰身驶出后，深宇中的那片脑神经网闪烁了一瞬，随即无声消散。

    而在程乞的视角中。

    景物并没有发生什么变化，宇宙还是那个宇宙，远方悬浮明亮的太阳，脚下是灰蒙蒙的垃圾地球。

    但程乞的整个视角内，仿佛蒙上了一层淡绿色的滤镜，所有景物的色调都变的有些微微发绿。

    程乞双目微睁。

    内心有种玄妙的感觉，甚至有些难以描述。

    他清晰的知道，自已位于这个世界，又不位于这个世界。

    就是这样的矛盾，但又是这样的清晰！

    这一刹那。

    程乞看见远空，聚集着近万道散发着绿光的人影。

    程乞了眯眼，神情凛然，“那是花昆仑的第二十四舰队，之前宁风将他们的尸体散落在地球周边！”

    此刻。

    近万道身影，朝着程乞行了一个军礼，气势如虹，又莫名的悲壮。

    它们已经见到了，是程乞修复了花昆仑，让他们获得了洗清冤屈的机会。

    程乞的内心五味杂陈，“受之有愧，受之有愧！”

    而后，二十四舰队的近万道身影，齐齐转身，向着深宇走去，渐渐消失在程乞的视线。

    程乞也缓缓吸了一口气，平复了一下难以名状的心情。

    看来，自已是实打实的穿透了【第四面墙】！

    这太匪夷所思了！

    程乞的眼睛闪了闪，“那么现在的我，与现实世界，是一种什么关系？”

    也是此刻。

    远空忽然驶来一艘小型乘用星舰。

    程乞看清了星舰上的标识，那应该是花昆仑口中星际联盟的调查官。

    那艘飞行器的前端，闪烁着淡红色的扫描光束，由远及近。

    而此时程乞的白色星舰，正好挡在小型乘用舰的航道上。

    但对方似乎毫无察觉。

    30秒之后。

    程乞双目瞪大，眼睁睁的看着那艘小型乘用星舰，穿透了自已的白色星舰，向着垃圾地球飞去。

    “这...！”

    程乞脑中轰然作响，而后命令蓝骷髅加速，与那艘乘用星舰并肩行驶了整整100公里。

    没有任何意外！

    不管那艘乘用星舰如何扫描，其中的成员如何用肉眼观看四周环境，就算近在咫尺，他们也完全察觉不到白色星舰的存在。

    行驶过程中，程乞又感受到了一番全新的体验。

    他与蓝骷髅之间能够产生一种类似‘意识操控’之类的操作，程乞只需要将航行计划，像是心灵感应一般传递给蓝骷髅，它便可以精准的操控星舰，完成各种复杂操作。

    之前程乞所担忧的，仅凭硅基基因无法驾驭星舰的问题，实际上并没有出现！

    相反，因为蓝骷髅这个枢纽的存在，程乞对星舰的驾驭得心应手。

    这跟天才指挥官宁风的操作类似，甚至程乞与蓝骷髅的配合度，还要强于宁风！

    蓝骷髅缓缓道：“【第四面墙】内与外，虽然是重叠的，但却是两个截然不同的空间，无法产生任何互相干涉，理论上，不管是人类文明，还是其他生物，只要是存活生命体，都无法发现我们的存在，当然，我们也无法攻击他们。”

    程乞的内心沸腾，“我们可以随时进出吗？”

    蓝骷髅点头，“是的。”

    程乞猛然握拳。

    这简直是逆天一般的功能！

    这意味着无与伦比的隐匿技术，这是一种极致的潜行！

    这一瞬，程乞才真真正正的发现了这艘星舰的核心能力，它的攻击力不是最强的，防御罩也不是最强的，但它的潜行能力，绝对是逆天的！

    出入各种险境，进入其他星舰无法到达的领域，或者是摆脱追踪，在危机四伏的宇宙中安全的航行...才是这艘星舰优势！

    这还真是圆了程乞之前的心愿。

    又苟又爽！

    这一次的合成，实在是太过惊喜了。

    程乞有些激动，看向蓝骷髅，“太强了，这是一艘穿梭于阴阳两界的星舰！”

    只见蓝骷髅眼中的鬼火跳动，“尊敬的缔造者，您的说法天真中带着一点可笑，准确的说，这项技术，叫做【第四面墙航行】。”

    “嗯？你怼我是吧？”

    “不敢不敢。”

    程乞看着眼前颔首的巨大蓝骷髅。

    现在他已经明白，是自已分裂出了一缕意识，将它彻底激活，它的确是自已的造物，带着绝对的忠诚，但它也有自已的意识，从某种角度来说，它有点像是自已的子民。

    STC的声音忽然在耳边响起。

    【它是一个全新的生命种类】

    【从某种角度来说，它也是一个独立的新生文明】

    【我只是一个工具，而你，才是它的创造者】

    【现在，你可为这个文明命名】

    “命名...”

    “一个新生的文明。”

    “我叫程乞，名字虽然俗了点，但它是专属的，唯一的。”

    “那么，我就不客气了。”

    程乞的眼眸忽然闪了闪，“我要将它命名为——乞文明。”

    【乞文明】

    【我将会建立它的档案】

    【并将眼前这艘星舰，收录为第一项乞文明科技】

    程乞有些热血澎湃。

    这次的合成，大大的出乎了他的意料。

    他无论如何也没有想到，宁风的两艘人脑星舰，不是无法利用的废品，而是一种最独特的稀缺资源。

    这让他获得了绝无仅有的技术，宇宙中唯一的星舰、属于他的自已的一个新生文明！

    看着身边静静站立的高大蓝骷髅。

    “作为乞文明的第一个子民。”

    程乞忽然道：“你应该有个名字。”

    蓝骷髅恭敬的看着程乞，“伟大的缔造者，如果您愿意赐予我一个名字，那么我将不胜感激。”

    “狗蛋儿。”

    “...”

    程乞摆了摆手，“开玩笑啦，不如就叫灵吧，灵魂的灵。”

    【乞文明科技蓝图收录】

    【一号档案：灵式星舰】

## 第97章 出发，第一个目标！
“旅游了噻！”

    “打包行李了噻！”

    灵式星舰停靠在程乞的窝棚旁，一只食腐秃鹫穿过仿若不存在的星舰，降落在地面上，用锋利的鸟喙不断的啄着地面上的一个铁罐。

    打包行李的事，由钢铁老妈全权包揽。

    KP03量子智能修复集群、SN-11生态平台、无辜者防御阵列，全部被搬上了星舰。

    憨仔只是抱着一个大铁箱子，不让别人触碰，奉若珍宝。

    程乞站在远处，微微眯了眯眼。

    一只千眼苍蝇盘旋飞舞，落在了憨仔的铁箱上，数千只复眼通过箱子的缝隙看向内部。

    却见是十几本‘花花机器人杂志’，以及一个看起来很古老的机器人玩具。

    而那些花花机器人杂志上。

    各种身材妖娆的女机器人，面色魅惑，打开了胸前的金属盖，露出了内部两颗桃心状动力电池。

    程乞无奈的笑了笑。

    又看了一眼专门与漠联系的电台。

    之前进行了三四次呼叫，但没有任何回信。

    漠这个家伙，难道卷了我一万多块高熵合金跑路了？

    就在此时。

    电台内传出漠的声音，似乎有些心力交瘁。

    ——“家族内乱，分身乏术，天大恩情，事后言谢，漠，永不失信。”

    程乞释然的点了点头。

    看样子，漠老板的嘴巴，没有成功的歪成耐克。

    能将那种有毒饮料散播至整个家族的，只能是内鬼，而内鬼最难缠。

    通过漠采购相似装备，这条路暂时走不通了。

    但没关系。

    程乞抬头看向灰蒙蒙的天空。

    如今，老子拥有了星辰大海。

    十八年的梦，也是所有拾荒者的梦。

    曾经程乞只能通过那台爷爷留下来的破旧收音机，断断续续的收听着宇宙中的故事，而宇宙和整个人类文明，也在只是在他的脑海中，形成了一个模模糊糊的轮廓。

    就像是一个生长在山村里的孩子，通过一些只言片语，脑补着大城市的繁华。

    “憨仔，时间差不多了。”

    “我们还会回来，这里是我们唯一的家。”

    程乞向前行走，“我们，该启程了！”

    前方的空地上，忽然凭空亮起一片神经网，露出了灵式星舰的舱门。

    少年与他的保姆机器人缓缓走入其中，而后神经网熄灭，两道身影也消失在了垃圾地球上。

    有的时候。

    伟大航行的开端，反而是无声无息的。

    舰桥上，程乞回首，再次看了一眼荒芜的垃圾地球，目光闪了闪，头颅回正时，灵式星舰已经突破了大气层。

    按照程乞的意愿。

    此时的灵式星舰内，光线变的明亮、温度维持在23度、氧气含量21%，就像是站在广袤的大草原一样，宁静而舒适。

    没有必要的亡灵，也不会在出现。

    随后。

    程乞看见了近在咫尺的月球。

    它的正面仍旧是一个球体，布满了大大小小的陨石坑，但它的背面，已经被掏空了。

    月球为何不会自转，为何不会被地球的引力所吸附，而后玉石俱焚。

    又为何，那些撞击在它身上的陨石，明明会造成强烈的破坏，但却只在它表面留下了一些浅浅陨石坑。

    因为它的内核，是一台坚硬而精密机器。

    某个未知的高等文明，将‘月球’安放在地球附近，目的是监视人类文明。

    如今，人类文明散布于银河系，月球的内核，也在人类不知情的情况下被回收了。

    现在，这是一个尽人皆知的秘密。

    月亮，只剩下了一个脆弱的外壳，说不准下一秒，就会瓦解成碎片。

    月球被甩在身后。

    远空，一道狭长的防线，渐渐浮现在视角。

    这正是曾经宁风蛊惑星际联盟，所搭建的地球封锁线。

    但这防线没有第一时间撤离。

    还剩下一些零星的小型漂浮哨岗，以及一台硕大的信号屏蔽器。

    程乞凝视着那由远及近的封锁线。

    曾经，这是他无论如何也突破不了的枷锁。

    此时，哨岗内的一名大兵百无聊赖，嘴巴缓缓张开，打了一个大大的哈欠。

    灵式星舰的造型如长矛，锋利的舰尖刺穿了大兵的喉咙。

    紧接着，庞大的舰身穿过小小的哨岗和狭长的封锁线。

    大兵打完哈欠，揉了揉酸涩的眼睛，咂了咂嘴。

    他的眼中，只有一成不变的深邃宇宙。

    程乞也同样看着面前的深邃宇宙，心潮莫名有些澎湃。

    那名大兵，被规则所束缚。

    宇宙浩大，他只能在小小的哨岗内活动。

    但程乞恰恰相反，他刚刚打破规则。

    宇宙浩大，他可以前往自已想去的任何地方。

    程乞伸出手，悬停在灵式星舰的控制台上，微微松开手掌，一枚残破的芯片缓缓飘荡而出。

    控制台上迅速释放出一条光束，将芯片控制在半空。

    随后工作台内蔓延出一条条线路，与芯片线头对接，迅速的解析着芯片中的内容。

    这是花昆仑曾经的记忆芯片，也是她的回礼。

    她记忆中的五个科技废墟，被一一罗列了出来。

    距离最近的一个，位于宇宙中距离太阳系最近的星系，半人马座α星。

    而这个废墟，被花昆仑命名为【沉船废墟】。

    花昆仑在4年前的一次任务中，偶然的发现了它的存在。

    花昆仑并没有深入其中，但做出了一个评价。

    ——未被大众发觉、未知科技体系、未知科技等级、未知生物、未知文明，几乎没有任何可确定因素，风险系数极高。

    程乞的眼神闪动着。

    一连串的未知，总结出一个风险极高。

    但。

    古人有云，风浪越大鱼越贵。

    拥有灵式星舰的他，不惧怕任何风险。

    实在不行，瞅一眼就跑！

    浩瀚的宇宙，在程乞眼中就是一盘珍馐美味，巨大的有些无从下口。

    索性，他选择最近的一处废墟一探究竟！

    这一瞬。

    程乞意气风发，目光看向远方，“全速前进！”

    灵式星舰终于发挥出真正速度。

    尾部绽放出白色火焰，如一道流星，眨眼间消失于深宇。

## 第98章 乞文明的未来
半人马座α星。

    也就是【沉船废墟】所在的星域，距离地球4.24光年。

    程乞灵式星舰的百分之二光速，飞行至半人马座α星，需要21年。

    不管是第四面墙内，还是第四面墙外。

    需要航行的距离和速度是相等的。

    而宇宙浩大，人类日常中的米、公里等单位，完全不足以形容宇宙的尺度。

    光年。

    是宇宙中的常用距离单位，也就是需要以光速行走一年的距离，大约是9.4亿公里。

    “呵呵。”

    “区区21年而已，那时候我必然生龙活虎。”

    “呜呜呜...”

    “瞧我这没见过世面的样子。”

    程乞站在舰桥上，只是在自娱自乐，实际手上在查阅着花昆仑的记忆，寻找着定向星门枢纽站。

    事实上，没有任何一艘人类星舰，会真的傻呵呵航行4.2光年的距离。

    人类之所以开启了大宇宙时代，不是因为星舰的诞生，而是因为定向星门的诞生。

    星门，就是宇宙中的捷径。

    至于为什么人类能在短短的几百年里，在宇宙中布置了数不清的星门，这是官方严防死守的秘密，有传言称，是人类奉献了某些东西，而后得到了高等文明的帮助。

    距离最近的星门枢纽，还需要5个小时的航行时间。

    这是一段无法避免的路程。

    “这是个啥子玩意儿哦？”

    舰桥内，憨仔直勾勾的盯着灵。

    灵还是高大的蓝骷髅模样，但它此时坐在一个陶瓷台阶上，右手肘顶着膝盖，手掌微微弯曲，托着下巴，头颅微微低垂，眼神空洞的望着前方。

    憨仔的电子眼闪了闪，“思考者雕塑噻？”

    程乞也觉得颇为有趣，靠近过来，盯着灵。

    灵缓缓侧头，朝程乞微微颔首，“缔造者大人，我正在与附近的亡灵沟通，学习并思考，很多时候，我对他们的执念感同身受，这是一种奇特的体验，令我痴迷。”

    程乞有些愕然。

    灵是一个新生生物，也有许多未知。

    同时，它作为一个位于‘阴阳两界’的物种，的确有些非比寻常的‘信息渠道’。

    眼前的一幕很有意思。

    跟程乞对完话之后，灵再次恢复成了思考者模式。

    一个两米高，眼中跳跃着白色鬼火的蓝色荧光大骷髅，迷茫的神情中，又夹杂着好奇和未知，安静无声的坐在台阶上，好似一名在探索终极迷题的哲学家。

    “乖乖！”

    憨仔挠了挠黄铜脑壳，“它好有腔调噻，安静的大蓝鬼！”

    嘭！

    “岂有此理！”

    “我乃白居易！”

    “《与元微之书》写的明明白白！”

    “垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗！”

    “如此神韵的一段字，却被后世黄口小儿改成‘垂死病中惊坐起，小丑竟是我自已’！”

    却见灵忽然拍案而起，一惊一乍，神情愤恨，肋骨起伏不定。

    程乞和憨仔都是一愣，互相对视了一眼。

    “哦，两位抱歉。”

    “我一时感同身受了。”

    灵微微颔首，表达歉意，而后再次坐在了台阶上，又变成了思考者模式。

    憨仔一愣，“它好似被鬼上身噻。”

    程乞啧啧点头，“没想到这家伙还挺感性...”

    嘭！

    “气煞我也！”

    “吾乃曹孟德！”

    “吾雄才大略，是为出色的军事家、政治家、文学家，知人善任，政治开明，剿灭割据，统一北方，恢复生产，是曹魏政权的奠基人！”

    “后人却只记得我的喜好人妻！”

    “吾悲哀！”

    却见灵再次拍案而起，仰天长啸，身躯颤抖。

    程乞愕然。

    知道灵这是又对曹操感同身受了。

    可说那两位，就在这地球附近吗？

    没想到一个‘小丑’，一个‘喜人妻’，竟然让两位英灵千百年不散？

    灵又道了一句抱歉，说以后一定会尽量克制，而后再次恢复成了思考者模式。

    程乞觉得有趣，摇头一笑，随即查看星舰的航行数据。

    他忽然一愣，“怎么星舰的最大航行速度增加了0.3%，神经网歼星炮的威力也增加了1.3%？护盾也强了0.3%？虽然幅度不大，但为什么会成长？！”

    “这样的优化方式，是我学习而来的。”

    灵的声音响起，“我只是将更优秀的方案，落实在了自身，并做出了力所能及调整。”

    程乞微微一愣，疑惑道：“跟谁学的？”

    “花昆仑二十四舰队，舰载总工程师夏星。”

    “他是一个当之无愧的天才。”

    灵缓缓道：“他脑中有多种鹞式星舰优化方案，但汇总上报之前，他的舰队就被定义为叛徒，在大围剿中牺牲了。”

    程乞眼神闪烁着。

    为夏星感觉的不公的同时，一抹凉气弥漫全身。

    这并不是某种惊悚，这是一抹纯粹的心灵震撼。

    此时此刻，程乞才意识到灵的强大。

    浩瀚的历史长河中，有无数宝贵的知识、经验、秘辛，因为生命的死亡，而出现了断档。

    它们永远的被盖上了一层厚重的幕布，再也无法发挥原本的光亮，再也不能被后人所利用。

    这是所有智慧文明中，一种无法估量的损失。

    如果孙思邈、华佗脑中的知识能够百分之百流传，并不断被完善，那中医怎么会渐渐落寞，如今更是被西医取代？

    如果爱因斯坦的思维方式能够流传至今，那么人类或许能够更早的揭开宇宙奥秘。

    而此时。

    似乎一切都不同了。

    程乞双目微睁，看向灵。

    这家伙可以将逝者心中那些封存的知识，通过跨屏障交流，重新带回现实，并且加以利用。

    它的这种能力，绝对拥有一个恐怖的成长前景。

    话句话说，它是一把可开启巨大宝箱的钥匙！

    程乞相信，宇宙中拥有灵魂的，远不止人类这一种生物，殊途同源，灵也一定可以将它们激活。

    这一刹那。

    程乞感觉自已找到了乞文明的定位，也看见了它的未来。

    这个名字不怎么大气的文明，却拥有着最独一无二的科技，而这些科技，正是来自于无数逝者的记忆，也来自令无数文明捶胸顿足，终究无法弥补的科技断档。

    这有点像是掘墓者，但又不太准确，更像是淘金者。

    程乞问道：“你能够与逝者的灵魂对话，这是否有一个明确的范围？”

    灵点了点头：“是的，目前为止，这个领域大概是500公里。”

    程乞目光闪动，“那么，宇宙中的战争废墟，亦或者那些文明灭绝的星球，将会成为你的沃土。”

    灵也有些激动，“如果您能给予我这样的机会，我将会不留余力的学习和思考，并将结果反馈给您。”

    接下来。

    程乞与憨仔游历了整艘灵式星舰。

    在生活设施方面，这简直就是一座移动中的七星级酒店。

    休闲活动区域内，竟然还有小型篮球场、游泳池、以及三间全方位声波震动按摩房。

    健身区域的设施也极为完善，甚至还有重力训练仓，以及多种力量测试仪。

    而餐厅区域，拥有两条食物烹饪生产线，只需要放入原材料，分分钟就可以烹饪出色香味俱佳的菜肴。

    程乞又挑选了一间大小适中的货仓，展开了SN-11生态平台，生态凝胶很快扩散成了一块600平米的种植空间，洒下种子后，人造太阳缓缓浮空，蓝色的向日葵也在田间地头摇曳。

    很快，这里就会长满瓜果蔬菜，为程乞提供源源不断的新鲜食材。

    休息区，一间头等舱休息室内。

    地面铺着柔软的白色地毯，程乞踩上去甚至都有种负罪感。

    而那张巨大床铺，躺上去极为柔软，内部的机械结构可以随着船体的倾斜角度而实时调整，无论船体颠簸或者倾斜，躺在床上都像是躺在平静而温暖的水面上，感觉不到任何一丝震动。

    灵式星舰是两艘鹞式星舰合成而来，这些设施也脱胎于曾经的布局。

    可以推断，曾经的鹞式星舰，舒适程度也一样不差。

    “人类从来都不会亏待自已。”

    程乞成大字，躺在截止到目前为止体验过的最舒服的床上，看着洁净的天花板，有些喃喃道：“这也太奢侈了。”

## 第99章 星门枢纽
“我去...”

    五个小时后，程乞远远的看着前方，那颗静静漂浮在宇宙中的赤红色星球，以及星球前方那20座巨大的定向星门时，还是忍不住发出了一声惊呼。

    那是火星，曾几何时那也是人类的探索的极限。

    而在火星北侧，20座高达一百公里，如蓝色发光圆环一般耸立的星门，还是将这里映照的光明璀璨。

    视线穿透星门，还能看见后侧缓缓飘动的碎石。

    但只要进入那扇星门，就仿若空间折叠，星舰有可能出现在宇宙任何一个地方。

    程乞曾经吐槽过无数次星门。

    就是因为这个东西的出现，地球被人类抛弃，沦为了如今的垃圾场。

    但当亲眼看到这种划时代的造物时，程乞还是忍不住赞叹一声——壮观！

    太阳系人丁稀少，此时的火星星门枢纽空空荡荡，门可罗雀。

    灵的声音传来，“若是使用定向星门，我们需要从第四面墙外回归，星舰会暴露在其他生物眼中，星舰内置视觉扭曲技术，是否需要模拟一个伪装外观。”

    “这个不错。”

    程乞点了点头，灵式星舰的外观太过奇特，若是能够伪装的平庸一点，会减少一些不必要的麻烦。

    “我将结合你的潜意识，为星舰模拟出一套你心目中的外观。”

    坐在陶瓷台阶上的灵朝程乞点了点头，眼中鬼火跳动，一副‘交给我’的表情。

    程乞有些好奇，之前自已从没奢望过能有一艘属于自已的星舰，所以连他自已也不确定，心目中的星舰，究竟是什么模样。

    这一刻。

    灵式星舰表面的神经网徐徐闪烁，一道蓝光覆盖了整艘星舰表面。

    当光线褪去之后，星舰的外壳变成了斑驳生锈的灰色金属，舰身一侧喷绘着一个巨大的桶，桶的四周是一圈顺时针旋转的箭头。

    程乞看着自已星舰的实时全息图，随即歪了歪头。

    半秒钟之后，他反应了过来，“好好好，我心目中的星舰，是一艘垃圾回收船是吧？”

    “这的确是您潜意识中的图案。”

    “...”

    程乞最终释然道：“垃圾船就垃圾船，门当户对！”

    黑暗的宇宙中。

    无声无息的闪烁着一片脑神经网，垃圾回收船闪亮登场！

    星门无人值守，全部由人工智能掌控，使用一次，十八万信用点起步。

    程乞愕然，一个普通的拾荒者家庭，耗尽一辈子也积攒不了这么多财富。

    更令程乞吃惊的是，他选择的半人马座α星方向星门，竟然需要排队。

    系统显示，将半人马座α星设为终点的星舰过多，前方还有533艘星舰。

    预计等待时间5小时58分！

    “等这么久？！”

    程乞有些好奇，“半人马座α星内，难道有什么重大节日吗？”

    接下来。

    程乞需要面对一个小小的问题。

    他没有身份，灵式星舰也没有任何备案。

    据说曾经的垃圾地球上，出现过几个高等基因者，他们摆脱了束缚，进入了人类文明，但这需要一系列的备案，身份建立等等。

    但，没有身份，没有备案，是无法使用定向星门的。

    “不慌...”

    “还好我早有准备。”

    程乞缓缓取出一个巴掌大小的白色圆盘，圆盘的表面闪烁着一圈又一圈的光芒，隐约可见其中是一支支小小的飞镖。

    出发之前，程乞在猴子他们送来的垃圾中，找到了一些有趣的东西。

    一盒生锈的【石墨飞镖】。

    这是一种有那么点科技含量，但不多的兵器。

    据说是特工专用武器。

    使用时，将这种飞镖投掷而出，击中电路板时，飞镖内部会释放出微米级的石墨纤维丝，黏连在线路上，造成电路板短路，或者烧毁。

    而是事实上，这东西对使用者要求极高，不说百步穿杨，至少也得是百发百中，更何况，如今的设备，根本不会把电路板裸露在外，所以这种发明顺理成章的变成了垃圾。

    程乞获得了整整八只石墨飞镖。

    进行了三次合成之后。

    形成了程乞此时手上的装备——【M-23信息刺客】。

    虽然小圆盘内部装有三只小小飞镖，但这些飞镖并不是真的用来发射，而是这件设备会释放出可编译电磁脉冲，直接击中目标电路板。

    并为电路板内植入特定信息，就仿佛是一个小小的概念神，直接降临在对方的算法中。

    很短暂的时间后，这个信息又会完全消失。

    程乞编译好一段内容，轻轻按动小圆盘。

    一道无形的脉冲发射而出，击中了星门的人工智能。

    “身份，前无古人后无来者，最牛逼拾荒者。”

    “星舰，惊天地泣鬼神，最牛逼星舰。”

    “排队简直是对他们的侮辱。”

    星门人工智能接收到了这样一条信息，调用了巨大的算力，CPU差点冒烟才终于理解，而后立刻开始放行操作，并将程乞的排号一路提升，直接干到了第一位。

    “嘿嘿。”

    “开挂的感觉就是爽。”

    程乞获得许可，‘垃圾回收舰’缓缓驶入了巨大星门。

    很快，程乞的优先权便会消失在星门人工智能的数据里，也不会引起系统大数据警报，就仿若没发生过一般。

    简单来说，这就是一种针对单一设备的短暂‘破防’。

    M-23信息刺客也有一些限制，为了避免暴露，只能在12小时内，向同一台设备发射一次‘飞镖’，而且有严格的字符限制，刚刚程乞就用掉了全部的字符。

    嘀！

    穿过星门的一瞬间，程乞被扣了二十三万‘过路费’！

    M-23信息刺客的介绍很清楚，可篡改市面上超过70%的电子逻辑，但绝不能触碰金融系统。

    程乞一阵肉疼。

    不知道未来有没有机会将信息刺客升级，实现变相逃单功能，字符有限制也没关系...大不了少吹点牛逼。

    进入星门之后。

    一阵光芒璇霓，程乞脑海中的时间感和空间感出现了轻微的混乱，而视觉中，则像是一头扎进了一个万花筒，色彩纷呈，眼花缭乱。

    猛然间。

    前方出现一道刺目的蓝光，像是厚重幕布一般，徐徐拉开。

    程乞双目微睁。

    这种感觉如梦似幻，不过是几十秒，便到达了半人马座α星，比邻星枢纽！

## 第100章 一年一度
星门自带驶出提示音。

    宏大的音乐响起，竟有一种波澜壮阔，热血沸腾的感觉。

    程乞的双目瞪大，眼中是一幕他无法想象的画面，简直就是一个新世界！

    右侧的深宇中，静静的悬浮着一座巨型大星舰港。

    整个舰港绵延数千公里，整体白色，呈‘卅’字型，空隙中，停靠着各种各样的星舰。

    一艘巨型的黑色观光星舰从面前驶过，像是一颗行星，带来一大片阴影。

    “我的天...”

    程乞仰着头，“它至少能运输十万名乘客。”

    观光星舰路过后，露出远方一个巨大的圆盘状空间站，散发着明亮的白光，同样静静的漂浮在宇宙中。

    远远可见，造型各异的星舰在舰港和空间站之间穿梭。

    舰港相当于停车场，而空间站相当于服务区。

    也有一些太空服务机器人，在星舰四周上下飞舞。

    其中一台太空服务机器人，手持压激光除尘枪和旋转毛刷，向着程乞的星舰飞行而来。

    它们如同旧时代在路边依靠擦车求生的洗车工，为往来的客人简单的擦拭一下星舰，索要几十到一百点不等的信用点。

    而大多数星舰驾驶员都不愿意过多浪费时间，随手支付些费用，以求尽快通行。

    当然，所谓的清洗，不过是敷衍了事，更大程度上是一种强行索要。

    而这些机器人的背后，拥有共同的人类老板，机器人赚取的信用点，归人类老板所有，听说这种不起眼的生意，能让他们闷声发大财。

    不管人类足迹遍布何处，科技如何发展，这种套路依旧行得通。

    此时。

    那清洗台机器人发现程乞的星舰是艘垃圾回收船，当即竖了个中指，倒飞而回。

    “？？？”

    “这么势利眼吗？”

    “我去，那是啥？一台太空机甲？！”

    程乞趴在星舰的观察窗上，瞪着眼珠看着远处的庞然大物。

    那是一台30米高的巨型机器人，通身黑色涂装，不但拥有跟星舰相同的太空航行能力，还兼具霸气的外观，以及不俗的战斗能力。

    “曾经在星际收音机里听过无数次这种机甲，如今终于亲眼所见，帅炸了！”

    程乞左看看右看看，“我去，那是一座私人太空堡垒吗？那既是主人的家，又是主人的战舰！”

    这一切对于在垃圾地球上生活了十八年的程乞来说，简直太新奇了！

    灵式星舰缓缓行驶，不断靠近圆盘型的宇宙空间站。

    而前方的宇宙空间站，直径至少1000公里开外，充满着令人望而兴叹的科技感。

    难以想象，人类可以在空空荡荡的宇宙中，凭空建立起如此巨大的建筑物。

    灵式星舰属于小型星舰，可以进入空间站之内。

    相当于获得了‘室内停车位’。

    但在进入空间站之前，程乞再次缴纳了3万信用点，人工收费员注视着程乞的垃圾回收星舰，一脸嫌弃。

    程乞有些龇牙咧嘴，穷家富路是没错，但这外出航行，成本也太高了！

    希望这次探险能够回本！

    思考者状态的灵忽然站起身来，鬼火眼睛盯着虚无的远方，语气悲壮道：“就算她像流星一样，已经消失在茫茫深宇，我们也要完成诺言，守护到最后一刻。”

    灵被感动的无以复加，眼睛中滴落一个一个的小火苗，落在地面上化成白烟。

    程乞歪了歪头，“灵，又在跟什么人交流？”

    灵回身，满脸歉意，“缔造者大人，非常抱歉，我再一次没有克制住自已的情感，它们是一群很古老很古老的生命，古老到比这片星系的寿命还要悠久，我被它们忠诚的气节所感动，但可惜，我看不见它们，只能听到它们的声音，它们应当已经很虚弱了。”

    程乞点了点头，“对一切逝者保持敬畏。”

    此时，‘垃圾回收舰’到达了指定停舰位，熄灭引擎。

    之所以要在这里停靠。

    是因为【沉船废墟】就在空间站北方1万公里之外。

    程乞不确定，这热闹的空间站会不会对自已探宝之旅产生影响，而且这里似乎恰逢某个重大的节日，不稳定因素很多，很有必要提前打探一下消息。

    当然，程乞的内心也是有几分期待和激动的，这毕竟是他首次踏入地球之外的人类聚集地。

    深吸一口气，他缓缓走出舱门。

    瞳孔中倒映着华丽的一切。

    微微仰头，宇宙空间站的顶端，是一个巨大的透明穹顶，可以清晰的看见其他星辰。

    脚踏地面之后，程乞确定这里的重力设定，跟地球几乎一模一样，是人类最适应的环境。

    但程乞看着自已所留下的两个脚印，微微迟疑。

    这里的地面上蒙着一层淡淡灰尘，像是许久都没有打扫过了。

    他又看向远处的一些服务设施，取水点和医疗点也是废弃的。

    “什么情况。”

    程乞皱了皱眉，“感觉这个空间站像是沉寂了许久，刚刚被人启用。”

    此时。

    一台室内飞行器，拖拽着一条长长的光束条幅，从玻璃穹顶下飞过。

    ——‘一年一度【沉船废墟】探险大赛即将开幕，请各位报名选手前往空间站中央集合’

    “原来是这样。”

    “这里一年才会被启用一次。”

    “等等！？”

    程乞忽然一顿，“一年一度？！”

    花昆仑信息中，不是说【沉船废墟】未被人发觉吗？

    程乞内心对这次探险的想象，一直是独自一人进入隐秘废墟，而后历尽艰险，独享成果！

    这怎么还成了一年一度了？

    意思之前见到的无数星舰，以及其中的人类，都是冲着【沉船废墟】来的？

    程乞有些愕然的理了理思绪。

    花昆仑是在4年前，偶然发现了【沉船废墟】，那时候【沉船废墟】还是一个不为人知的秘密。

    但可惜，在花昆仑之后，有其他人发现了那里，渐渐的【沉船废墟】就变的尽人皆知了！

    一年一度...也就是说，【沉船废墟】至少已经被探索过两次了！

    程乞神情一凛。

    那岂不是被掏空了吗？

    也不对！

    如果真的被掏空了，今年怎么会有这么多人聚集？

    【沉船废墟】应该还没有被完全探索。

    “有希望！”

    程乞祈祷着，“我交了那么多交通费，怎么着也得让我回个本吧！”

