题名：我合成了全世界
作者：王自律
Tag列表：科幻末世、星际
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7394785891752889369
封面图片地址：https://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2oe2400fcc9780a85798b5dfa592b3ca19~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1742399550&x-signature=DXHkHRq2LD9k%2FSxXESW8K3n76%2Fg%3D
简介：第二纪元后，地球成为银河系内最大的科技垃圾场。拾荒者披风猎猎作响，程乞站在垃圾山顶端。【检测到相似科技造物】【开始合成】【破损的保姆机器人】—【安全防护保姆机器人】—【环境适应保姆机器人】！【机械探险鞋子】—【机械探险护腿】—【喷气式涡轮动力鞋】！【外科手术用辅助手套】—【智能辅助手套】——【重力场调节手套】！【X-55极限战士动力外骨骼】—【极限战士装甲】—【记忆金属极限战士动力装甲】！【智能修复精灵】—【KP03量子智能修复集群】！【缪子囚笼失败品】—【缪子聚变催化反应器原型机】！五万亿吨科技垃圾中。少年将一件件垃圾合成专属神器，从微末中崛起！
下载时间：2025-03-12T16:11:03.350Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共456章



====================


## 第1章 地球垃圾场

    “双王，炸。”

    “一个尖儿，加一个6，管上。”

    桌对面，锈迹斑斑的机器人挠了挠金属脑壳，“莫哄我！A和6能连出嘛！你脑壳烂球了？”

    “憨仔，你有所不知。”

    “旧时代中有一辆最猖狂的公务车，它的型号叫做A6，无视一切规则。”

    程乞敲了敲桌上带着毛边的扑克牌，认真道：“A和6连出，就是A6，我驾驶A6，直接一脚油冲出你的爆炸范围，所以炸弹对我无效。”

    憨仔双眼中的视觉镜头微微伸缩，聚焦在桌面，“嚯哟，啥子游戏么，规矩才多哟，我看起脑壳都大咯！”

    程乞坏笑。

    憨仔更急了，举起自已锈迹斑斑的手臂，“主人，你莫笑嘛，我下盘肯定雄起！”

    就在此时。

    整个大地开始震动，外侧传来轰隆隆的震颤声响。

    “它终于来了！”

    程乞双目一亮，起身来到窝棚门口，掀开厚重的防辐射苫布，仰头看向远空。

    深灰色大气层上，一艘32公里长的星系级运输星舰，带着巨大的空气震颤和压迫感，缓缓驶来。

    而破旧窝棚之外的地上。

    目光所及都是无法降解的垃圾。

    暗银色的金属残骸，漆黑的化学燃料桶，还有腐败的不知名生物躯体，大气层也晦暗无光，其中漂浮着无数金属尘埃。

    这里是地球。

    很多年前，一个功过参半的家伙，发明了定向星门技术，人类从此开始了大宇宙时代。

    脚下这颗人类的母亲星球，在短短的60年内，被榨干了所有能源。

    现在。

    她变成了银河系内最大的垃圾场。

    再也不是那颗美丽的蓝色星球，若是从外太空眺望，她因为表面覆盖着厚厚的垃圾，暗淡阴霾，看起来像是一颗发霉了的西梅。

    人类第二纪元024年。

    地球，已经成为了宇宙中的一个悲剧象征。

    人类文明已经搬离了这里。

    只剩少数遗留人类在这里苟延残喘，而这些人都有一个共同的身份——拾荒者。

    程乞也是一名拾荒者。

    憨仔是三年前，在垃圾堆内捡来的一台B343保姆机器人。

    或许是因为前主人的原因，它的语言发声系统竟是四川方言版本。

    嗡——！

    高空之上，巨大星舰悬停，厚重舱门缓缓开启。

    随即，数百万吨的垃圾洋洋洒洒，从天空坠落地面，场景颇为壮观。

    “又来新东西咯！”

    “搞快点去拿！”

    憨仔活动自已的机械手臂，一根螺丝崩飞了出去，但它很兴奋。

    “我要的不多。”

    “几千克稀有合金，或者几块能用的P7级电路板，或者一颗完好的燃料电池也行。”

    “毕竟这一次，我下了血本。”

    程乞目光闪烁，深吸一口气，缓缓走出窝棚。

    星舰引擎掀起浩荡气流。

    十八岁少年的脸庞坚毅，背后那条暗蓝色的充满油污和孔洞的拾荒者披风，迎风飞舞，猎猎作响。

    远空。

    运输星舰倾倒完毕，轰鸣远去，消失于大气层。

    来也匆匆去也匆匆，没人会垂怜这里的垃圾们。

    而地面上。

    多了一座接近500米高的巨型垃圾山。

    泥灰、金属尘埃、有毒化学气体、未知辐射在肆意的弥漫。

    程乞和憨仔在垃圾山一侧攀登。

    一颗受到了核辐射的无名孢子，在憨仔的黄铜脑袋上落地生根，开出了花。

    憨仔微微的晃了晃头，任由孢子生长。

    他们需要将手中的探测器插到垃圾山的最顶端，使探测波向下释放，从而找到有价值物品。

    憨仔的手臂拥有3吨左右的抬举力量，一旦确定有价值品的位置，它便会开始徒手挖掘，许久以来，两‘人’都是这样配合，是助手和主人，也是相依为命的伙伴。

    攀爬中，探测器发出了嘀嘀的鸣响。

    程乞越来越欣喜，这一船的垃圾，似乎很优质。

    但事情似乎没有那么顺利。

    垃圾山的另一侧，传来小型发动机的轰鸣声。

    程乞的眉头皱了皱。

    下一刻，一台排气管冒黑烟的重型机车出现在垃圾山顶端。

    这辆机车的两个轮子被改装成多个金属倒钩，只需要轰足油门，它便可以拨动垃圾，快速爬上山顶。

    憨仔仰起头，孢子微微荡漾，“又是这个龟儿子。”

    机车上是一个带着黑色防毒面具的大汉，右手臂被改装成了液压机械体，虽然破破烂烂，但莫说是程乞，将憨仔捏爆都不成问题。

    “滚。”

    大汉声音低沉，没有任何废话。

    “鄂罗。”

    程乞仰头，“脚下这堆是7-12-5，我已经提前向拾荒者协会付过‘开发费’了。”

    7-12-5。

    意思是7月12日，第5艘垃圾船的倾倒品。

    程乞观察了很久，每隔156天，那艘隶属于某家机械集团的星舰，都会前来倾倒垃圾，且按照它的航线设定，它大概率会是当天的第3艘。

    来自机械集团的垃圾，价值一向都很高。

    曾经有人挖出过一台能够正常运转的储能发电机，以及各种高价值合金废件，当时那名拾荒者足足赚了7500信用点。

    “我为了支付开发费，从鬣狗那借了高利贷。”

    程乞挺了挺胸膛，“但既然付了钱，那么7-12-5垃圾堆就是我的。”

    “鬣狗那家伙，吃人不吐骨头的。”

    机车大汉看似在好心提醒，但实际声音毫无感情，“如果你今天找不到高价值物品，你会死的很惨。”

    说话间，他背后出现了十几名拾荒者小弟，以及七八台粗暴拼装的工程器人。

    “听说。”

    “7-12-5、8-01-22、9-12-12...都被你预定了？”

    机车大汉的声音很低沉，眼神中充满着贪婪，“你这小乞丐向来精明，这些编号的垃圾，价值应该都不会太差。”

    “你想抢？”

    程乞已经猜出了对方的意思，不卑不亢道：“不怕拾荒者协会制裁你？”

    “协会还有一项规定。”

    机车大汉摇了摇头，随即双目中顿时出现杀机，“人死，预定取消。”

    “再见。”

    重型机车后侧金属盖板反转，一颗锈迹斑斑的巡航导弹升起而出。

    嗤——！

    白烟四起，导弹轰然发射，定位雷达也是锈迹斑斑，但歪歪扭扭的直奔山腰的程乞。

    轰！

    热浪席卷，气流鼓荡，无数金属碎片被炸上天空。

    浓烟之中，隐约见到一个黑影被高高抛起，而后跌落2公里之外的一处垃圾深渊。

    机车男子冷笑一声，“7-12-5是我们的了，以后，这片区域也都是我们的了，别愣着，他妈的开始干活！”

    曾经的地球，算是有秩序的时代，但仍旧弱肉强食。

    而如今的地球，根本就没有什么像样的规则。

    人人位于底层，挣扎不脱，食人嚼骨的事情，每天都会发生。

    垃圾深渊中。

    程乞深吸了一口气，猛的从昏迷中苏醒，却见到憨仔那锈迹斑斑的脑袋，护在自已的胸前，它的机械手臂，也在紧紧的抱着自已。

    “憨仔？”

    “你护住了我？”

    “憨仔？！”

    程乞推开憨仔软塌塌的手臂，站起身来，看向憨仔的后背，瞳孔震颤。

    憨仔的半个躯干，以及它的两条腿，都已经被炸飞了。

    最致命的是，憨仔的整个后脑，已经被巨大的热量烧融，运算核心完全裸露在外，记忆晶体管已经破碎，其中那红颜色的信息传导液，如鲜血一般流了一地。

    那颗孢子还在它的头顶，但速生速死，已经枯萎。

    程乞的身躯发抖。

    记忆晶体破碎、信息传导液一滴都不剩。

    即便被修复，憨仔也将不复存在。

    后脑蹦出短路火花，憨仔的身躯颤了颤。

    它的嘴巴部位，是一条绿色的能量光线，此时在微弱的闪烁着。

    它说出了最后一段话。

    “啥子么！”

    “脑壳烂球了？”

    “我怕是报废球了。”

    “以后莫得我的陪到起，你个人好生照顾个人哈。”

    “你打扑克那些小把戏我都晓得咯，下一个机器人不得让到你咯。”

    “程乞，永别咯！”

    “我...困觉咯。”


## 第2章 首次合成

    程乞的脸上沾满了黑灰。

    他瞪着双目，泪花闪动。

    爷爷去世之后，憨仔就是自已唯一的伙伴了。

    之前还答应，什么时候攒够了800个信用点，一定帮憨仔换一个不漏油的液压泵，而且必须是崭新的，十八手以下的。

    但现在，憨仔已经彻底的，不可逆转的，死去了。

    虽然，憨仔的身躯上，从来没有过任何温度。

    但此时程乞却觉得，握在手里的这只钢铁手掌，比任何时候都更加冰冷刺骨。

    忽然。

    憨仔手臂的机甲缝隙内，掉落出七八张扑克牌，而且都是大小王。

    程乞的手臂更抖了，“你居然还学会藏牌了？”

    但下一瞬。

    程乞的眼泪决堤，他扶住额头，哽咽道：“为什么会这样？”

    【检测到相似科技造物】

    【是否进行科技合成】

    耳边传来一道充满着科技质感的声音，程乞神情一震，有些木讷的看向自已的右手手背。

    不知名的水晶护腕内，四点蔚蓝色的星光在内部流转跳跃，它们旋转翻腾，开始有了某种秩序。

    “这枚护腕...”

    程乞的右手手腕上，带着一枚光晕流转的蓝色护腕，有些宽厚，上方一块凸出部分已经延伸到手背。

    程乞不知道这究竟是个什么东西。

    爷爷说，捡到程乞的时候，它那白嫩嫩的小手上就带着这么一个东西。

    这东西很奇怪，能随着程乞的成长而改变形态，永远贴合手腕，几乎没有缝隙，十几年不充能，仍旧暗芒流转。

    后来爷爷说，这可能是13级文明造物。

    但爷爷那时候已经有点老年痴呆，说他的尿桶和假牙，也是13级文明造物，他防护服下的尿不湿更狠，是17级文明造物。

    嗡——！

    水晶护腕的表面，忽然释放出了两道蔚蓝色的扫描光束。

    其中一道在上下移动，扫描着憨仔破碎的身体，形成一片纵横交错的蓝色网格，像是被子一样覆盖在憨仔的表面，水晶护腕像是在收集着憨仔的数据。

    而另一道扫描光束，则横跨了十几米，扫描着着远处的一个垃圾堆。

    垃圾堆内部一瞬间变得可视化。

    程乞清晰的看见，远处的垃圾堆之下，半埋半掩着另一台人型保姆机器人，那竟然也是一台废弃的B343保姆机器人，跟憨仔同型号。

    B343保姆机器人属于基础款，造价便宜。

    在人类的主流社会中，这样的机器人随处可见，地位甚至都不如一条宠物狗。

    所以，在这巨大的地球垃圾场内，废弃的B343肯定不止一台。

    程乞的瞳孔微微颤动，“两台B343，可以合二为一？”

    【请选择合成主体】

    程乞有些震惊，下意识的看向脚边的憨仔。

    护腕忽然似乎带有视觉捕捉功能，憨仔身躯上所覆盖的网格，也变为了红色，并且高频闪烁。

    【物质格式化启动】

    程乞的手腕上忽然出现了主观动能，控制他的右手伸直，指向了远处的那台B343。

    那台半埋半掩，锈迹斑斑B343，忽然绽放出蔚蓝的光泽。

    某种奇异的震颤之后。

    它的身躯不可思议的破碎成了非常微蓝色光点。

    【打散成原始单位】

    “格式化...？”

    程乞心中是满满的不可思议。

    随即水晶护腕忽然如长虹吸水般，将蓝色光点吸入了体内。

    程乞的右手再次不自控的移动，指向了地面的憨仔。

    一条半透明长河出现，连接着水晶护腕与憨仔，缥缈如丝绸，像是某种通道。

    水晶护腕反向输出，些蓝色光点，沿着长河移动，‘喷洒’在了憨仔身上。

    幽暗的垃圾深渊中，散发着充满着科技感的光芒。

    就像是无法言说的神迹。

    隐约可见，憨仔的身躯渐渐被补全，并且出现了某种外力，将它的身躯缓缓托举了起来，站立在地面。

    不过是十几秒，绚丽光芒渐渐褪去。

    程乞的双目微微睁大。

    出现在他眼前的，是一台崭新的人型机器人，毫无锈迹和破损！

    通身为暗银色合金，肩膀更加宽厚，四肢的关节部位更加精致，身躯也拔高了几分！

    【B897安全防护保姆机器人】

    【配备了家庭安全巡逻和监控装置，能够在遇到入侵和危险前，进行有效的预判和侦查】

    也是这一瞬，面前这台机器人肩部覆盖件翻转，8台小型全频谱雷达缓缓升起，朝着四面八方无死角的释放出探测波，四周的空气微微鸣响。

    程乞愣了。

    它从B3级，直接升级到了B8级，而且获得了全新的功能。

    【检测到相似科技造物】

    【是否进行科技合成】

    还没等程乞反应过来，水晶护腕再次传出高冷的电子合成音。

    护腕上再次释放出两道蔚蓝的扫描光束，锁定了不远处的一块星舰残骸，光束在一瞬间穿透了那巨大的合金护板，另外两台B343保姆机器人的轮廓被扫描成型，清晰可见。

    “那里还有两台废弃的B343？”

    程乞的目光闪烁，同一类型废品扎堆的情况很常见，因为它们的来源，极有可能是同一艘垃圾运输舰。

    【请选择合成主体】

    【物质格式化启动】

    这一瞬间，程乞的面前，出现了两台B897。

    一台的原型是无人问津的垃圾，另一台则是死去的憨仔。

    【检测到相似科技造物】

    【是否进行科技合成】

    水晶护腕内，再次释放出两道扫描光束，扫描着两台崭新的B897。

    程乞的的喉咙有些微微的干燥，“还可以继续？”

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    在程乞的默许下。

    第二台B897被‘格式化’变成无数微小的蓝色光点。

    而后这些光点沿着绚丽的半透明河流，汇聚在了以憨仔为原型的B897上。

    换句话说。

    水晶护腕的基本合成逻辑，是四合二，二合一，等级逐步提升。

    30秒后。

    绚丽的科技光芒褪去。

    程乞的瞳孔缩了缩，面前这台B897再次出现了变化。

    它再次高大了几分，四肢变得粗壮了不少，清晰可见它所有的关节部位都得到了大比例加强，似乎能够承受更大的扭力。

    尤其是它那一双机械手掌，已经从之前的暗银色，变成了银灰色，材质硬度似乎上升了一个档次。

    【A24环境适应保姆机器人】

    【备强大的环境适应能力，无论是在极端的气候条件下，还是在复杂的地形环境中，都能够正常工作，且身躯内暗置了多种日常作业工具，可进行初级的形态变化】

    这一瞬，A24那粗壮的双腿发生了形变，金属覆盖件翻转移动，一条轻型合金履带从大腿内侧翻转而出，取代了它的双脚，内置引擎轰鸣，履带内似乎隐藏着巨大的马力。

    与此同时，它的手臂也出现形态变化，多种工具不断翻转更替，包含液压钳、液压顶、高速旋转合金锯齿，以及能够喷发出蓝色火焰的金属切割枪。

    作为升级款，它肩头上的8台小型全频谱雷达仍旧存在，而且还得到了范围加强，在无声的旋转着。

    程乞仰着头，看着比以前足足高出了50厘米，此时身高大约2.3米的A24级保姆机器人。

    震惊的有些失语。

    A级助手机器人，售价至少20000信用点，也许它在外星球随处可见，但对于此时的地球来说，绝不会有第二台。

    更何况，它是全新的。

    “憨仔...？”

    程乞的声音有些颤抖，“你能听见吗？”

    这台机器人的头部仍旧有些憨厚，没有什么帅气的设计，方方正正的合金脑袋上，两只眼睛是两条细长的线条，两点红芒在其中来回闪动。

    “尊敬的购买者你好。”

    “A24环境适应保姆机器人为您服务。”

    “请完成初始设置，以便我更好的为您效力。”

    听着机器人口中传来毫无感情的声音，程乞的身子彻底僵住。

    这是他最担心的事情。

    机器身躯虽然修复了，但憨仔再也回不来了。

    眼中浮现出一抹泪光，程乞伸出手臂，触摸这台A24的胸膛。

    “尊敬的购买者你好。”

    “请完成激活操作。”

    “如果您执意进行非常规操作哈，我无法确保不会误伤的噻。”

    机器人目不斜视。

    “？？？”

    程乞手上的动作却是一顿。

    我怎么听到了一股很熟悉的味儿？

    刚刚出厂的A24会这样说话的噻？

    “算球咯！”

    “老子装不下去了噻！”

    “你个瓜娃子，莫摸老子的胸哟！”


## 第3章 垃圾之王

    程乞的住所，就是一个破旧的窝。

    此时，他坐在窝棚前的破水桶上，盯着自已右手上的水晶护腕，怔怔出神。

    “老子帅得遭不住了！”

    “这要是进咯城，那些女保姆机器人还不遭老子迷得神魂颠倒噻？”

    一侧，满血复活，得到跨级提升的憨仔，正在镜子前欣赏着自已的身躯，搔首弄姿。

    程乞没有理会那个骚包。

    摸索着下巴，凝视着手上的神秘物品。

    这东西堪称神奇。

    难道真的是爷爷所说的，它是13级文明造物？

    可是，目前的人类探索极限，最高也只是遇到了5级文明，而是13级宇宙文明，可是传说中的存在。

    “你是什么？”

    程乞忽然问向自已的右手腕，随即他自嘲的笑了笑了，这种东西一般都高冷，不会自报家门的。

    【我是STC】

    【Standard Template Construct】

    【基于你的认知，常见的释义为‘标准建造模板’或‘标准模板构造’】

    【但这也仅仅是基于你的认知】

    打脸来的如此之快。

    水晶护腕跳出一扇蔚蓝窗口，呈现了上述内容，之后彻底熄灭，不再回答任何问题。

    “好好好。”

    “好像还带着一丝鄙视。”

    程乞缓缓起身，心中猛的提了一口气，眯眼道：“你是什么不是最重要的，重要的是，我一定要充分发挥你的价值！”

    开始测试。

    程乞找来了两块大小相近的石头，还有两坨憨仔曾经用来擦裆部机油渗漏的卫生纸。

    【非科技造物】

    【无法合成】

    程乞和憨仔蹲在地上，看着STC内那跳动的蓝色星光，隐约感觉它的飞行轨迹是一个中指的形状。

    “好好好。”

    “不是科技类设备，是无法启动的。”

    “而憨仔也不能继续升级了，因为手上暂时没有其他B343原型机。”

    程乞思索着，“只能是科技类物品...”

    随即。

    程乞起身进入窝棚，取来了八双由金属打造，结构复杂的鞋子。

    探险鞋子，通过底部的液压部件，实现20-80CM的弹跳高度。

    这些都是曾经程乞收集回来的垃圾，损坏品，无法使用。

    他的计划是收集够足够的部件，修缮出一双功能完好的探险鞋子，而有了这种鞋子的助力，攀登垃圾山的时候，会大大提高效率。

    虽然科技等级比较低，但这是纯纯的科技造物。

    应该没问题吧？

    程乞眼神闪动，缓缓抬起手臂，将手背上的护腕，对准了其中两双探险鞋子。

    【检测到相似科技造物】

    果不其然！

    STC释放出了蓝色的扫描光束，在两双探险鞋子之间来回移动。

    【请选择合成主体】

    【物质格式化启动】

    其中一双鞋子被分解成‘原始单位’，而后半透明长河出现，喷洒在另一双探险鞋子之上。

    【探险护腿】

    【机械装置延伸至膝盖，缓解膝盖压力，最大弹跳高度4.5米】

    程乞双目微睁，看着眼前这双结构精密，而且崭新的...机械靴子。

    “憨仔，真的可以！”

    “有了这样的工具，攀登百米垃圾山，恐怕都不会超过10分钟！”

    程乞感觉一个全新的世界降临在自已的生活中，心脏震动着，瞳孔也在震动着。

    “继续搞起噻！”

    憨仔也有些兴奋，“如果继续搞，会出现啥子装备噻！？”

    程乞的眼睛闪烁不定，看向其他四双探险鞋子。

    如法炮制。

    两双探险鞋子合二为一，成为探险护腿。

    而后，科技神迹再现，将两双探险护腿合二为一！

    一件全新的装备，出现在了程乞的眼前。

    【喷气式涡轮动力鞋】

    【内置十八台微型喷气动力涡轮，高精准陀螺仪，倾斜趋势感应，穿戴者可飞行高度300米，最大时速0.408马赫】

    “飞行？！”

    程乞整个人有些僵住，“0.408马赫，差不多就是500公里每小时！”

    眼前的装备再次回归了机械鞋子形态，整体更加精密，底部是十八个多向调节的微型喷气涡轮，淡银色的合金材质，微微泛着光。

    飞行...！

    在如今的地球上，天空几乎是禁区。

    甚至连一件破损的，曾经拥有飞行功能的垃圾载具都捡不到。

    似乎有人对这里的垃圾进行了筛选。

    他们的目的很简单，不允许任何拾荒者逃离地球，因为这些垃圾虫拥有最卑劣基因，决不允许他们离开地球，污染整个人类文明。

    “鄂罗算是富有的了。”

    “但也不过只拥有一台只能在地面行驶的重型机车。”

    程乞的眼中是满满的不可思议，“憨仔，我能飞了。”

    有些迫切。

    程乞抬起一只脚，轻轻触碰面前这只有些巨大的机械鞋子。

    十几道轻微的气动声响起，鞋子的外装甲分解成若干单元，向两侧移动，内部空间完全敞开。

    心脏跳动的频率加快了几分。

    程乞将脚放入鞋子中央，气动声再次传来，鞋子的装甲开始拼合收紧，根根螺栓自动拧紧。

    不过是2秒左右，这只鞋子完美的包裹住了程乞的脚，而且它的体积也缩小了许多，看起来只是一双略微大一点金属质感皮鞋。

    程乞又将另一只脚完美匹配。

    他站在地面上，微微咽了一口唾沫，有些骇然和充满期待的看了一眼憨仔。

    憨仔双眼内的灯光微微闪烁，“我建议你先好生把说明书熟悉一哈，再进行操作噻！”

    “熟悉？”

    “那就不刺激了！”

    程乞深吸了一口气，“走你！”

    轰——！

    尘土四溅，泛起一圈涟漪，地面微微震颤。

    却见程乞的身躯直冲云霄！

    此时的程乞无法估计自已的时速，只感觉耳边阵风凛冽，头发瞬间向后倒去，嘴巴和眼角，被吹动的有些撕裂感。

    即便已经位于半空，他只需要脚掌向下轻点，一股无法言说的升力瞬间爆炸，将程乞再次推上高空！

    地球的大气层，没有曾经那么纯净了。

    因为弥漫着大量的尘埃，呈现一种暗灰色。

    但天空，是无数垃圾虫所向往的地方。

    “噢吼！”

    “太刺激了！”

    程乞瞬间飙升至高度极限，飞行鞋内置的陀螺仪极稳，他瞬间刹停，一个右侧俯冲，扎向不远处那缓缓流动的白云！

    “吆吼——！！！”

    程乞的身躯在天空划过，此时他的内心波澜壮阔，声音在云层中若隐若现。

    “我是天空之王，我是世界之王！I'm the king of the world！”

    STC太强大了！

    太刺激了！

    可以将一切垃圾科技品合成，升级成无法想象的装备！

    飞行中的程乞，俯瞰脚下的地球。

    这里，足足4亿5500亿吨科技垃圾！

    几乎是应有尽有！

    某人的传说，似乎要开启了！

    这个人就是我!

    我叫程乞，乞丐的乞！

    我将成为...垃圾堆之王！

    ...

    7-12-3垃圾山上。

    鄂罗仿佛听见了一丝蚊子叫。

    他回头仰望远空，见到数公里之外的天空上，出现了一道淡淡的黑烟。

    一名安装着劣质机械腿的小弟道：“老大，感觉好像有什么东西起飞了。”

    “不可能。”

    “人人都知道，这里有天空禁制。”

    鄂罗眯了眯眼，分析道：“现在的地球上，接触不良的电子垃圾随处可见，那应该是什么东西...炸裂了吧？”


## 第4章 高级合金

    “憨仔！”

    “准备迎接我的降临！”

    “这将是一个完美的着陆！”

    轰！

    程乞将自已唯一的窝棚砸塌了。

    废墟之中，程乞抬起头。

    可能是高空凛冽的风，将他吹的热泪盈眶，亦或者，他的内心澎湃不息。

    而后。

    程乞盯着剩下的鞋子。

    虽然很期待涡轮喷气鞋的下个等级将会是什么样子。

    可那需要将手中所有的鞋子合并。

    决定给憨仔留一双飞行鞋子 ，不然它的两条黄铜腿，是跟不上自已的。

    未来的寻宝之路，需要憨仔的陪伴。

    将来获得新原料 ，所有的鞋子共同升级！

    接下来。

    程乞将目光放在窝棚一侧的货架上。

    那里密密麻麻，摆放着上百块黑色的圆柱体。

    这些都是镍基高温合金，是程乞通过高能坩埚，从无数垃圾部件中提炼出来的。

    虽然需要经过复杂的提炼，但这些合金不是很值钱，一般也就是用来制造某些高强度螺丝等等。

    这些东西，就像是旧时代的废品回收站，日积月累总会攒出一些铜线。

    “149块镍基高温合金，如果直接变卖的话，差不多100个信用点。”

    程乞的眼睛闪动着，“不知道这些基础材料，能否合成。”

    【检测到相似科技造物】

    【物质格式化启动】

    这声音在程乞脑中无比悦耳，“是了，合金虽然是基础材料，但也是科技造物！”

    就在此时。

    程乞那台缠满了黑色胶带的卫星电话，疯狂的躁动了起来。

    程乞看了一眼，是鬣狗请求连线。

    鬣狗卢克，算是混的不错的拾荒者。

    1年前他因为捡到高价值物品，而忽然发家，于是开启了放高利贷的业务。

    之前，程乞孤注一掷，为了买下7-12-3的‘开发权’，从鬣狗卢克那里借了2800个信用点，原本以为，完整的开发了7-12-3后，会轻而易举，连本带利的还给鬣狗。

    但7-12-3被鄂罗那家伙抢了。

    程乞两手空空。

    鬣狗卢克人如其名，吃人不吐骨头。

    如果还不上钱，程乞一定会被撕碎，然后会被剁成肉末，然后被鬣狗卢克喂给真正的鬣狗。

    但。

    那是曾经了。

    现在，如今程乞拥有了STC！

    【金属间化合物】

    【由两种或多种金属元素组成的化合物，具有高强度、高硬度、良好的抗氧化性能等特点，可用于制造航天器的高温部件】

    程乞看着面前货架上，那块崭新的泛着橙黄色光泽的金属，慢慢露出了一抹笑意。

    金属间化合物。

    他太熟悉了，这种材料很珍贵，但不是绝对的稀有。

    曾有拾荒者从报废的星舰推进器中找到了这样的金属，不过是100克，就能令那名拾荒者纸醉金迷了4个月，玩遍了酒吧街的所有站街女。

    如今。

    不过是两块价格低廉的镍基高温合金，就合成了足有一个拳头大小的金属间化合物。

    差不多有500克！

    用来还债，绰绰有余了。

    但程乞不会止步于此，他手中可是有上百块基础合成材料！

    【检测到相似科技造物】

    【物质格式化启动】

    【合成】

    【非晶合金】。

    【非晶合金】*31！

    【非晶合金由多种元素组成的合金，具有超高强度、超高硬度、轻质量、极强耐腐蚀性等特点，可用星际引擎核心磨损部件，属星系级工业材料】

    【检测到相似科技造物】

    【物质格式化启动】

    【合成】

    【高熵合金】！

    【高熵合金是一种原子排列无序的合金，S3高强度、S3高硬度、极致的电磁屏蔽性能等特点，可用于建造高精星际雷达，属星系级稀缺材料】

    5分钟之后。

    程乞的手中握着23块非晶合金，以及4块高熵合金。

    他不断的进行合成，但刻意控制了过程，留下了阶段性的成果。

    这些原料的作用是变现。

    如果一味的合成最顶尖原料，之后在这颗遍布垃圾的星球上，忽然拿出某些惊世骇俗的东西，一定会引起波澜，而波澜则会转变成灾难。

    要说STC的缺点，那就是它并不会对物品做出价格评估。

    关于这非晶合金，以及高熵合金。

    程乞作为一个拥有十年经验的资深拾荒者，见识可谓是相当丰富。

    不过是把玩了几秒，程乞淡淡一笑，“根本没听说过。”

    STC合成的物品，都是跨层面提升，这两种合金肯定不是凡物。

    程乞心中很清楚。

    搞清楚它们的价值，是第一要务。

    此时，程乞已经有了方法。

    他起身，握起卫星通讯器，鬣狗卢克一直在暴躁的呼叫着，面色平静的按下了连接键。

    “你妈的小垃圾虫！”

    “拿了老子的钱，想跑吗？！”

    “我已经收到消息了，你的7-12-3已经被抢了！”

    “你从我这里拿的钱，利滚利一共是4800个信用点！”

    “拿不出钱，老子把你解剖了，把你的前额叶和脊椎骨，卖给那些生化朋克商人！”

    程乞借到的本金不过是2800点，这才7天不到，已经变成了4800点。

    鬣狗卢克的心，是尽人皆知的黑。

    “别急。”

    程乞的语气平静，“我今天运气很好，捡到了一块金属间化合物，嗯...大概有100克。”

    “什么？！！”

    鬣狗卢克的声音有些吃惊，但随即他又咬着牙道，“你说有就有？这种套路老子见多了，想拖延是吗？”

    叮...

    程乞轻轻用手指弹动那块金属间化合物，发出清脆而持久的争鸣声。

    通讯器那头的鬣狗卢克，忽然沉寂了5秒钟。

    这家伙已经活成精了，这种清脆的声音，根本就不是普通金属所能释放出来的。

    几乎是10秒之内，鬣狗卢克就确定了这块金属间化合物的真伪。

    “很好！”

    “500克是吧！”

    鬣狗的声音仍旧很凶悍，“四舍五入，把这块金属交给我，我们之间的账目两清了！”

    “好一个四舍五入。”

    程乞摇头一笑，“话说，我是从一个很精密的手提箱中，找到的金属间化合物，那箱子好像是被人误丟了，除了金属间化合物之外，里边还有一层严密格子，其中是一块...泛着淡淡白色，有些半透明的金属。”

    “哦？！”

    鬣狗卢克那边怔了怔，“一个手提箱？”

    “嗯。”

    程乞装作迷茫道：“这金属的标签上写着，叫什么...非晶合金？我没见过这种金属，值钱吗？”

    通讯器沉寂了2秒，随即传来了嗞嗞的轻微杂音，似乎是信号受到了干扰。

    只听鬣狗卢克有些失望的声音传来，“我还以为是什么了不得东西，原来是非晶，那东西比金属间化合物略贵一点，但因为是超轻型材质，重量很轻，同体积的话，卖不了多少钱。”

    “是这样啊。”

    程乞掂量着手中这块非晶，“它的确很轻盈。”

    “这样吧，那块非晶我按市场价收了。”

    “我现在有生意，3个小时之后，来酒吧找我。”

    “真他妈烦，每天都要接待你们这些小垃圾虫！”

    鬣狗卢克骂骂咧咧，没有什么兴致的挂断了电话。

    程乞也将通讯器放在桌面上。

    随即露出一抹笑意。

    鬣狗在掩饰。

    非晶合金非常值钱，而且是非一般的值钱！

    刚刚，程乞念出非晶合金名称的时候，鬣狗虽然只沉寂了2秒，但通讯器里传来了嗞嗞的响声，那并不是信号干扰。

    而是因为那头的鬣狗，正在死死的，非常大力的握着手中的通讯器。

    因为包括程乞手中的这一台，这些残破通讯器都有同样的通病，只要被挤压或握紧，就会发出嗞嗞的干扰噪音。

    不得不说。

    鬣狗的反应速度很快，2秒钟之内，就压制了内心，调整了语气。

    他还装作现在很忙，将见面时间约在3小时之后。

    太急切的话，一定会露出马脚。

    鬣狗的一切行为，都可以用四个字来概括。

    ——欲擒故纵。

    程乞不禁暗笑。

    如果鬣狗卢克知道，这样一块让他心跳加速，接近疯狂的非晶合金，自已手中还有22块，并且，自已还拥有四块等级更高的高熵合金，他会作何感想？

    “他一定会想办法干死你个龟儿子！”

    “肚皮朝上，睡板板！”

    憨仔伸出手臂，做着抹脖子的动作。

    “是了。”

    程乞无奈的笑了笑，眼神闪动道：“先不说其他的材料，单单是一块非晶，就已经足够他杀人越货。”


## 第5章 反重力手套

    “憨仔，该干活了。”

    程乞起身，拍了拍自已那破旧了蓝色披风，“我见到鬣狗的画面完全可以想象，一旦他确认了我手中非晶，多说一句废话都算我输。”

    “要么。”

    “他会大手一挥，藏在暗中的帮手瞬间涌现。”

    “或者更干脆一点。”

    “他会直接掏出手枪，瞬间打爆我的头。”

    憨仔闻言认真的点了点头，起身郑重道：“那我就不去了哈。”

    “...”

    “我的意思是，我要在3个小时内，收集到足够的战斗装备。”

    程乞的眼中闪烁着某种强烈的光芒，“这一次见鬣狗，就是决战，躲是躲不开的！”

    “我在跟你开玩笑噻！”

    憨仔挺起自已那两米之高的合金身躯，气势非凡，“说罢，咋个弄！”

    “北侧。”

    “112公里。”

    程乞站在窝棚门口，朝远处眺望，“我记得1年前，一家战争装备工厂，在那里倾倒过大量的垃圾。”

    ...

    程乞重新修补了自已的黑色护目镜，解决飞行中双目刺痛的问题。

    憨仔小心翼翼的，用自已的金属脚掌触碰喷气式涡轮飞行鞋。

    飞行鞋的外装甲再次发生形变，完美的包裹住了憨仔的脚掌，憨仔很惊喜，这鞋子没有物种歧视。

    而那些非晶合金以及高熵合金，则被装进了憨仔背后的储物格中，随身携带，以防鬣狗偷家。

    轰——！

    两团气浪荡起尘土。

    一人一机器，向着北方飞去。

    若是没有飞行鞋，这短短的110公里路程，遍布垃圾山，崎岖无比，少说要耗费5天时间。

    ...

    35分钟后。

    程乞与憨仔浮于高空，凝视脚下。

    “这里。”

    “为什么变成了这个样子。”

    这片区域被拾荒者们划分为B11区，方圆百里渺无人烟。

    程乞并没有记错。

    一年前，的确有一艘隶属于某战争装备工厂的星舰，在这里倾倒了大约3000吨废品。

    可如今，附近几公里的地面垃圾整体升高了几十米。

    最中央的位置，则耸立着一座至少600米高的巨型垃圾山包。

    一年之间，这里被人倾倒了大量的新垃圾。

    “为什么偏偏将这里覆盖了。”

    “我要的东西，被掩埋了？”

    程乞的心态微崩，凝视下方，见到这些全新的垃圾上，带着不少红色的十字标识，“而且还是一些医疗废品。”

    “时间紧迫。”

    程乞微微握拳，“只能开挖了。”

    无数残破的金属罐，以及散发着异味的绿色液体，时时刻刻的凸显着这里的破败和绝境。

    程乞皱着眉站在垃圾山脚。

    憨仔的手臂变形为液压钳，剪断了前方横七竖八的金属，又双臂发力，将一个巨型油桶扔到一旁。

    下方的地面上又出现了一块黑黝黝，看不见边界的铁板。

    嗤——！

    憨仔的手臂再次转换形态，释放出火焰切割枪，准备将铁板切出一个缺口，从而继续向下挖掘。

    “累惨老子咯！”

    “好消息！”

    “老子心头充满起斗志噻！老子相信，只要给老子两年时间，肯定能把那些兵器残骸挖到噻！”

    “孬消息！”

    “但那个时候，程乞的坟头草怕是都有两米高咯哟。”

    “安逸的很！”

    程乞早就习惯了憨仔的碎碎念。

    “憨仔加油，宇宙最牛！”

    口中鼓着劲，却眉头不展，程乞此时意识到一个问题。

    地球这个巨型垃圾场，虽然资源丰富，但挖掘却是一个很大的问题，多年以来，这里的垃圾早就是一层叠一层，甚至还会遇到动辄上千吨起步的星舰碎片。

    毕竟，启动STC的前提条件，是手上有两件型号相同的科技造物。

    这种装备不缺，但凑起来难。

    所以，挖掘工作将是一个巨大的难题。

    “这是啥子哦？”

    “一箱子尿片儿，还是用过的！”

    “这是啥子哦？”

    “一箱子细长形状的气球？”

    “医疗垃圾里怎么会有气球，还是过期的噻？”

    此时的憨仔，很像是个捡破烂的，翻到什么东西，就拿在手中仔细观察，确定没价值再扔到一旁，它很天真，没有意识到这个世界的真相——它就是个捡破烂的。

    “这是啥子哦？”

    “一箱子机械式外科手套？”

    程乞闻言，眼神一亮，“憨仔，这个留下！”

    【V-12外科手术用辅助手套】

    【内部机械关节可协助医生手指做出高精准动作。】

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    面前的破损铁箱中，是42支工艺粗糙，体积偏大，液压管和合金骨架外露的手套。

    难怪它们会被丢弃，若是放在手术中使用，笨重的有些过头了。

    这应该是两百年前的产物。

    STC会合成出什么？

    程乞的眼神闪烁着，立刻开始操作，缓缓竖起右手，水晶护腕，绽放出蓝色光泽。

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    【V-50外科手术用辅助手套】*11！

    【体积更加轻便，指尖可延伸出直径0.3毫米金属触须，完成更精准的手术任务】

    程乞摇了摇头，“这不是我要的。”

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    【S-2外科手术用辅助手套】*5！

    【集成微米级电路篆刻，以及微动力模块技术，指尖可释放出微型震动力场，小幅度隔空移动内脏器官，粉碎血栓、结石等人体异物】

    程乞还是摇了摇头，“也不是我要的。”

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    【S-55外科手术用辅助手套】*2！

    【集成纳米级电路篆刻，以及超微动力模块技术，振动力场范围扩增至直径2米，增加液体流向可控技术】

    程乞的眼睛睁了睁，“有点意思了。”

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    【0-0-1外科手术用辅助手套失败品】*1！

    “怎么出了个失败品？！”

    程乞的眼睛大睁，基础手套已经用尽。

    可这最后一次的融合机会，为什么是这样一个答案？

    STC不会出错，难道这外科辅助手套的最终进化结局，就是失败品？

    当程乞看清这手套注解后，陷入震惊。

    【0-5-1外科手术用辅助手套失败品】

    【技术研发陷入桎梏，科研人员使用极端手段，试图完成革命性升级，但最终产品与研发使命背道而驰。】

    【废弃档案0-5-1，根据设备功能，重新定义名称】

    【微型大功率重力场调节手套】

    【重力场一旦释放，暴躁不可调节，导致方圆40-70平方米范围内所有物品浮空，且有崩碎风险】

    “原来...是指在医疗辅助功能上的失败。”

    “但这功能对我来说。”

    程乞豁然起身，“不就是个神器吗？！”


## 第6章 深埋的秘密

    “憨仔，走远一点。”

    “再远一点。”

    “再远。”

    程乞已经将重力场调节手套戴在了手上，正在微微活动手指。

    这手套的重量和厚度，跟普通的皮质手套差不多，呈现淡蓝色，但若是仔细观看，表面集成着密密麻麻的芯片线路，握紧拳头，手背上暗蓝色的能量涌动。

    程乞抬头，看向面前巨大的医疗垃圾山。

    不需要将这座山峰移走，只需要在它的侧面挖掘出一个合理的空间即可。

    程乞保持着握拳的姿势，向前几步，掌心朝向前方密集紧实的垃圾堆。

    咬了咬牙，程乞的双眼猛睁，五指猛然张开。

    嗡——！

    耳边传来一阵令耳膜剧烈鼓动的声响。

    程乞感觉自已戴着手套的手掌，仿佛被电流击打一般，传来巨大的麻木感，他的头皮也是紧跟着一麻。

    随即。

    肉眼可见的淡黄色波纹，如平静湖面上的涟漪，扩散至前方30米。

    咔嚓...

    吱吱吱...

    金属摩擦和某些聚乙烯制品的撕裂声响起。

    嗡——

    程乞的另一只手掌也完全摊开。

    力场瞬间得到加强。

    呼！

    呼!

    一阵阵浮空声音传来，铁屑剥落，尘土飘荡，视角一瞬间被遮挡。

    程乞眯着眼睛，努力的看清眼前的一幕后，嘴巴微张，神情震撼。

    他前方的半空中，大大小小，数百件垃圾，沉浸在某种淡黄色力场中，凌空漂浮着。

    没有任何外力。

    重力场控制！

    “天嘞！”

    憨仔的金属脑壳仰望天空，“咋个就成神仙了哟！”

    嗡——

    轰——！

    程乞双手横向移动，前方的浮空垃圾也被力场横向移动，漂浮至10米开外，力场回收，无数垃圾轰然落地。

    而眼前，原本堆满垃圾的位置。

    已经被腾出了一块足有60平方米的空间。

    程乞有些心跳加速，虽然之前有过想象，但也没预料到效率如此之高。

    他低头看向手中这双淡蓝色科技手套。

    果然是神器，解燃眉之急！

    嗡——

    轰——

    接下来，程乞不断使用重力场调节手套，搬运着眼前的垃圾。

    “程乞加油，宇宙最牛！”

    憨仔终于闲下来了，将一些彩色塑料袋扎成花团，上下的舞动着，倒反天罡。

    一个小时后。

    程乞粗鲁粗略计算，自已大约搬运了近两千吨垃圾。

    这是曾经的自已，根本就不敢想象的一个工作量。

    果然。

    数百年前，人类之所以能在地球上异军突起，傲然于其他动物，就是因为会合理的使用工具。

    此时。

    程乞的前方，已经出现了一个巨大的盆地，医疗垃圾已经被清理的差不多。

    这个过程中，憨仔也进行了筛选。

    再也没有找到相对完整的科技装备，破破烂烂的碎片，才是这里常态。

    程乞站在盆地的地步，当然没有露出土地，而是垃圾之下，不过是另一层垃圾。

    他从黑泥中捡起一块金属铭牌，轻轻擦动，露出了一行字样

    ——‘丹恩战争装备制造集团’。

    程乞的眼神发亮，这一瞬，他才真正的接近了自已的目标。

    继续搬运、筛选。

    有了重力场控制手套，效率惊人。

    20分钟左右，程乞和憨仔差不多筛选了200吨来丹恩集团的废弃垃圾。

    他们的身上充满了污泥，呼吸道内沾满了金属尘埃。

    程乞的额头上，也流下了一缕缕的汗水。

    辛苦和劳累算不什么，令人难以接受的是，截止到目前，他仍旧没有什么收获。

    战争类垃圾的丢弃标准非常之高，核心部件必须被拆除。

    枪械类更别说，丢弃之前，基本都被切割成了碎片。

    距离跟鬣狗约见的时间，还剩一个小时了。

    程乞的内心有些轻微的焦躁。

    再次搬运了10分钟，程乞停下了手上的动作。

    他在垃圾山深处，发现了一个密封的巨大的金属燃料桶，体积足有2层楼房大小，所有出入口都被层层焊死。

    “没有人会处理即将丢掉的垃圾。”

    “为什么要封闭所有的入口？”

    程乞操控重力场控制手套，微微摇晃这巨大燃料桶，内部传来哗啦哗啦的金属碰撞声。

    “里边有东西。”

    程乞的眼睛眯了眯，随即朝憨仔使了个眼色，憨仔领会，手臂形态变化，翻转出金属切割枪。

    亮白色的火焰形成一个尖锥，在巨大燃料罐上缓缓移动，切口在慢慢扩大。

    这废弃燃料罐出奇的厚，足足花费了9分钟，才被切割出可供一人通行的入口。

    咚！

    憨仔一脚踹向燃料罐，那块被切割而出的钢板轰然倒下。

    桶内光线暗淡。

    一股腐烂味道传递出来，还有不知名的黑色灰烬，在内部蒸腾飘荡。

    程乞眯着眼，将方巾系在口鼻前，缓缓踏入巨大的燃料桶。

    哗啦！

    程乞的头顶忽然坠落了一团白花花的东西，一双白骨手掌扼住了程乞的脖颈！

    程乞根本没有料到这一幕，也是方寸大乱。

    他退后了两步，回过神来。

    这才发现，头顶上悬吊着一具白色的骷髅，并非是鬼怪恶灵，而是那骷髅双手自然下垂，刚好搭在了程乞的脖子上。

    程乞深深呼吸，调整心态，向着燃料桶深处望去。

    下一瞬。

    他看见了惊骇的一幕。

    尸体。

    差不多30具尸体！

    跟头顶上的一样，他们死去许久，都已经化作了白骨。

    “丹恩集团的垃圾里，怎么会有死尸体？”

    程乞心中震惊，虽然以前也有拾荒者捡到过一些人类的肢体，但那不过是来自一些杀人抛尸案件，远远没法跟今天的这一幕所比较。

    朦胧中。

    有些尸体的衣衫还没有完全腐朽。

    程乞低头查看他们的胸牌。

    ——华夏星际探索战队，第六大队，第三特别行动组。

    “是军人。”

    程乞双目微睁，“探索战队，第六大队，第三组...这不是鼎鼎大名的极限小队吗？”

    程乞不过十八岁，心中难免有英雄梦。

    之前，他通过爷爷那台破旧的超频收音机，听过不少军旅节目。

    极限小队是20年前的铁血英雄。

    他们无畏无私，探索星际，同时也肩负着星际救援的使命，服役期间，拯救难民数以万计。

    每当有一名极限小队成员牺牲，必然会引起万千平民夹道祭奠。

    同样是在20年前的一天，这支英雄小队忽然宣布解散，渐渐淡出人们的视野。

    曾经，年幼的程乞后知后觉的听到这一幕时，还忍不住惋惜，甚至难过哭泣。

    此刻。

    他俯身查看身边的尸骨，瞳孔微微收缩。

    不对。

    他们的脖颈骨上，都有切割痕迹！

    凶器锋利，力道很大！

    程乞的身子微微震颤。

    “他们都被人割喉了！”

    “而后封闭在这铁罐中，当做垃圾丢弃！”

    “这其中一定藏着见不得光的真相！”

    出于对英雄的惋惜，程乞一个一个的收集着他们的铭牌。

    “丁风...”

    “林蓝月...”

    “龙战霄...”

    程乞将他们的名字记在心里，有朝一日，程乞能离开地球，会在在力所能及情况下，还原他们身上的真相。

    当走到燃料罐深处的时候。

    程乞看到了八具较为‘庞大’的白骨骷髅。

    准确的说，是那八具骷髅的身上，穿着一种较为庞大的作战服。

    “那是...”

    程乞的身子都开始不由自主的震颤，“那是极限战土八人组，他们身上所穿的...是我曾经幻想过无数次的X-12极限战土外骨骼！”


## 第7章 极限战士外骨骼

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    STC发出提示音，同时释放出六道扫描光束，在不远处的八具尸骨上来回扫动。

    程乞的脸庞被映照的忽明忽暗。

    心跳在持续的加速着。

    10分钟之后。

    程乞将所有的尸骨搬运了出来，并将他们掩埋，为他们立了一块无名墓碑。

    这是程乞目前唯一能做的事情，也是最基本的尊重。

    而后。

    程乞看向身前的地面，那里整齐的摆放着八套X-12极限战土动力外骨骼。

    极限八人组毕竟是20年前的传说。

    大宇宙时代开启后，人类的科技水平日新月异，如今这些外骨骼已经是落后的产物。

    它们的体积很大，内部是高强度尼龙内衬，外部则是粗壮的液压动力装置，后侧还背负着一块笨重的动力电池。

    传说中，这样一套动力外骨骼，可以为一名成年人增加1500-2000N的力量输出，缺点是整体质量较为沉重，动作缓慢。

    其实。

    在如今的垃圾地球上，拥有一套完好的X-12极限战土动外骨骼，程乞就已经可以横着走了。

    当然。

    眼前的外骨骼也被多处腐蚀、锈蚀，已经残破不堪，液压压油一滴不剩，有些纤细的液压杆已经反酥，一碰就断，而且充满了尸体臭味。

    完全是报废的状态。

    就算有拾荒者发现这些装备，恐怕也只会拆掉其中的动力电池，而且根据程乞的目测，那些沉寂了20年的动力电池，此时也值不了几个信用点。

    “八套外骨骼。”

    “可以合成三次。”

    程乞的面色郑重，装备的破旧对他来说不是问题。

    他期待着这些英雄装备的涅槃重生，期待着极限战土的传说，在自已手中重新延续，再一次绽放出夺目光芒。

    【打散成原始单位】

    【开始合成 】

    程乞举起自已的右手，STC耀眼闪烁。

    其中一台外骨骼破碎点点白光 ，沿着丝绸一般的通道，汇聚在另一台外骨骼表面。

    科技神迹再现。

    耀眼的白色光芒渐渐褪去。

    面前的全新外骨骼装甲，体积缩小了接近50%，内衬为纯黑色，液压装置、燃料包都变得更为精致，材料也得到了革新，只是静静的摆放，那股战斗气势相较于之前，翻了一倍不止！

    【X-55极限战土动力外骨骼】

    【单兵作战装备，用液压或机电等传动方式将发动机的力量传到四肢上，材质为钛铝化合物，动作输出力量：4000-5800N】

    “迭代版本。”

    “全新的状态，而且体积缩小，材质加强，输出力量提升了一倍。”

    “已经变废为宝了！”

    程乞的心率变得更快，他初步设想了结果，但没想到战斗力可以成倍数增长。

    STC的合成也并非是凭空而来，它更像是收录了所有科技装备的进化蓝图，而后通过一次次升级，将蓝图一步步呈现。

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    消耗了四套X-12之后，第二次进化版本出现。

    【XX-23极限战土装甲】

    【单兵作战装备，将所有的力量增结构隐藏在合金装甲之下，体积再次缩小，并大幅度增加防御能力，所有基础性能提升240%，增加多环境呼吸适应系统，雷达监控系统，超距通讯系统，战术分析智脑，隐藏近战兵器】

    这一次。

    展现在程乞面前的，已经不是一台外骨骼了。

    它的代号，是装甲！

    它更像是一台人型机器人，看不见任何液压动力装置，也没有裸露在外的电池包。

    头部也有全方位覆盖头盔，双眼部位菱形的视觉系统，散发着幽幽的红光。

    黑色涂装给人一种极为灵动迅捷的感觉，像是一台可以无声穿梭在黑夜中，且拥有爆炸性战斗力的机械魅影。

    外骨骼和全覆盖装甲，自然是两个层面的东西！

    嗤——！

    XX-23极限战土装甲的正面覆盖件，纷纷向两侧打开，露出内部驾驶员的空间，像是一件神兵利器，在恭候着主人。

    “宝贝，再等等。”

    “你还能变得更强！”

    程乞安奈着心中冲动。

    没有任何一个正常的男人，能抵抗得住机甲的诱惑。

    此时的程乞已经喉咙发干，心脏仿佛窜到了嗓子眼。

    可下一秒。

    程乞破功，猛地转身，面红耳赤，伸出舌头大口大口的喘息，“我滴妈，快受不了了，那可是X-12极限战土的升级款！我没在做梦吧？”

    憨仔上前，举起沙包大的金属拳头，“我可以给你一拳儿哈，让你确认自已是否在入梦噻！”

    “那我就不是入梦，而是直接入土了。”

    程乞回身，双手做出下压的姿势，面色再次变得凝重，“继续合成！”

    八套X-12最终会合成什么！

    它将会是什么！

    程乞前所未有的激动、紧张、兴奋、发疯！

    【打散成原始单位】

    【融合升级】

    “合成失败...原料都打烂球咯。”

    “憨仔，滚一边去。”

    【合成成功】

    【XXX-01记忆金属极限战土动力装甲】

    程乞的瞳孔微微缩小又放大，“记忆金属战甲？这不是前段时间星系科学联盟提出的概念机吗？”

    概念机。

    说白了就是某些理论基础还处于概念阶段，无法真真正正的将其制造出来。

    但在科学技术前景上，它是可以实现的，只不过需要一个不可预估的时间。

    这种概念往往代表着未来、愿景...还有梦想！

    换句话说，这套装备在人类文明中，还没有被制造出来！

    【该技术来自于2级文明资料库】

    STC最新的一段提示，让程乞愣神。

    来自于2级文明的技术？

    人类文明已经突破地球时代的0.7级，能源效率大大提升，并开启了星际航行，目前差不多是1.5级文明。

    而2级文明，看似只相差了0.5个数值，但这并非是加减法那么简单。

    人类从0级文明晋升到可以充分使用母星能源的1.5级文明，这要从南方古猿开始计算，直立行走、使用火种、制造和使用工具等...整整用了400万年！

    而在这之上，每一个等级的跨越，都是需要漫长的岁月。

    2级文明的技术是什么样的？

    它...能代表2级文明的顶尖技术吗？

    【晋升为2级文明的标准，是更加高效的能源获取方式，诸如使用戴森球充分发掘母星能源】

    【高等文明的资源和精力也是有限的，不同的造物，投入的科研精力亦不相同】

    “原来是这样。”

    程乞看向前方的XXX-01极限战土装甲。

    它太轻便了，甚至还有些纤薄，像是一条不包含手套和脚部的暗银色紧身衣，也没有头部装甲。

    “哈喽...”

    “宝贝儿？”

    程乞吞咽了一口唾沫，伸出手指，轻轻触碰前方的XXX-01。

    嘤——！

    这一刹那，那暗银色铠甲的金属表面，如液体一般泛起涟漪，涟漪迅速扩大，产生着某种高频振动，涟漪的外观也变成了某种急速变化的几何形状，像是缩小版的惊涛骇浪一般。

    下一秒。

    那汹涌的几何图形开始流动，沿着程乞的手指，迅速爬遍他的全身。

    程乞震惊无比。

    那看起来硬度极高的金属，竟然变成了液体？！

    像是一件轻薄的内衣，XXX-01记忆金属装甲钻入了程乞的衣物，迅速覆盖他的躯干。

    与此同时，程乞的后脖颈，脊柱的上端部位，忽然翻转出一根精密的金属倒钩，其中密密麻麻如发丝一般的小型钩子，咔呲一声刺入了他皮肤。

    “我去！”

    程乞痛呼。

    这一幕，憨仔看着真切。

    就像是程乞的脖子后侧，忽然反转出一条银色的毒蛇，不由分说，木得感情，一口咬下。

    程乞只感觉自已后脑一痛，大脑瞬间被电流击中，整个人一片空白和麻木。

    紧接着。

    程乞的四肢传来一阵不可抗力，强行被伸展，他被硬生生掰成一个‘大’字。

    随后他的手臂和双脚，像是被硬控了一般，大角度的向前和向后，不断的弯曲着。

    嘎巴——！

    嘎巴——！

    程乞的身躯内，发出骨骼爆裂的声响。

    “不能温柔些吗，第一次好痛！”

    程乞五官扭曲。

    嘎巴——！

    “啊——！！！”

    程乞感觉自已被蹂躏了两百多年。

    其实不过是十几秒。

    终于，那种互斥博弈的感觉渐渐消散，随即一种掌控全局的感觉出现。

    XXX-01记忆金属装甲似乎完成了初次匹配，彻底释放了控制权。

    程乞的双目一凝，莫名的，对自已的身体的掌控程度，多了一种强烈的自信。

    猛然间。

    程乞旱地拔葱，一个标准的后空翻，身躯旋转360度，随即拳头向下，单膝跪地。

    轰隆。

    地面微震！

    硝烟之中，他缓缓抬头。

    这种感觉...

    像是被赋予了无比狂躁的力量、闪电般的速度、纳米波雷达的精准度。

    总而言之，一个字。

    ——猛！


## 第8章 战斗测试

    程乞的右眼前方。

    忽然绽放出一块巴掌大小的蓝色虚空屏幕，这是来自于装甲的自身界面。

    ‘XXX-01记忆金属极限战土动力装甲’

    ‘动作输出力量：65200N’

    ‘精度和可控性：±0.2mm’

    ‘动态响应速度：89.1ms’

    ‘耐久性和疲劳极限：10^9次’

    ‘生物信号捕捉速率：57μs/次’

    ‘应力指标：19000MPa’

    ‘可拓展记忆金属容量：0.4m³’

    ‘基于使用者的身体素质，基因序列等原因，战甲基础指标，并未完全发挥。’

    程乞的眼睛大睁着。

    作为一个在科技废墟中成长起来的孩子，他掌握着基本的设备维修技术。

    这数据相当于...

    在全力开动的状态下，每57微秒捕捉一次我的思想。

    如果大脑下达指令的话，它可以在十分之一秒内，挥出一拳65200牛的打击力道，且精准控制在0.2毫米之内。

    而65200牛，差不多是一辆10吨的重卡车，以90千米每小时的速度行驶，所产生瞬间撞击的效果。

    这冲击力已经足强大了，如果集中在一颗小小的拳头上，绝对是一种恐怖力量！

    而那个应力指标。

    大概是旧时代的热武器，类似冲锋枪等，以垂直角度，连续击中同一位置，需要数百发以上才能够击穿。

    虽然这不是2级文明的主攻方向，但已经很夸张了！

    它并不是多么惊天动地，但这样狂躁的指标，却仅仅集中在了一件轻薄的战甲上。

    如果人类科技想要实现这样的打击力 ，那战甲的体积，必然巨大无比。

    憨仔瞪着红彤彤的灯条眼睛，“似乎，你现在比我还要凶些！”

    “因为身体素质，基因序列等原因，战甲基础指标，并未完全发挥...”

    “基因序列...”

    程乞叹息了一声，默默摇了摇头，随即又打起精神，“那个可拓展记忆金属容量0.4m³，是什么意思？”

    这条介绍后侧，还有一条简短的补充。

    ——可主观支配，也可系统自动规划。

    “需要测试一下。”

    程乞直起身子，眯起眼睛，锁定不远处一块足有5米高的星舰残骸碎片。

    那东西是高密度金属，看起来又笨又厚，给人一种万年不朽，万年不动的错觉。

    程乞意识诞生的瞬间，视角蓝色虚空屏幕内，出现了最佳击打点，最佳击打角度，最佳击打姿势，以及最快突进路线！

    程乞不禁赞叹。

    科技，才是人类最终极的翅膀。

    这一秒，程乞动了。

    双腿发力，脚下的垃圾发出碾压碎裂之声。

    他沿着视角中出现的蓝色曲线，闪电般绕过凹凸不平的杂物，刹那间突进到那块巨大金属前方。

    最佳击打点变成一个红色的光圈，骤然缩小。

    程乞身躯凌空后仰，破旧披风飞舞，一条修长的腿抬起，大幅度后撤，留出足够的蓄力距离。

    XXX-01迅速做出分析。

    程乞需要强大的支撑，来抵抗碰撞瞬间的巨大反作用力。

    一瞬间，程乞位于地面上的单脚，脚踝处蜿蜒生长出了四只暗银色的金属支撑臂，并在一瞬间深扎于地面。

    同一瞬，程乞的后脖颈位置，也延伸增长出了两条更为修长的机械臂。

    像是两条突兀生长出来的机械蜘蛛腿一般，同样接触地面，令程乞的后背得到了强有力的支撑。

    并且，程乞那只向外抽射的脚掌，也一瞬间被暗银色的金属所覆盖。

    说时慢，这所有的一切，不过发生在十分之一秒。

    呼——！

    轰——！

    那块巨大的，目测接近5吨的金属残骸，在与程乞脚背撞击的一瞬间，发生了明显的变形，随即巨大的瞬时加速度爆发，打破静止状态，它从垃圾堆中拔地而起，被程乞一脚踢飞！

    破空声呼啸，随即又是一声巨响，巨型金属残骸深深的嵌入在30米外的垃圾山中！

    程乞站在原地，胸口起伏不定。

    好强的击打力！

    这一瞬间，他身上延伸出来的支撑机械臂，无声缩回。

    程乞思维运转，他手腕内再次涌出流动液体，缓缓形成了一把锋利的匕首。

    心念再转，匕首变化形态，延伸成为了一柄接近两米的暗银色长枪。

    “原来是这个意思！”

    程乞感受着手中，仿若与自已浑然一体的长枪，“0.4m³的可拓展记忆金属，可以供我使用，并且能够自动变化形态！”

    程乞的眼中闪烁着炽盛的光芒。

    XXX-01最神奇的地方，莫过于轻薄的体积。

    此时它像是一件保暖内衣，隐藏在程乞的衣物内侧，只有微微翻动袖口，才能看见XXX-01的银色边角。

    没人能意识到，这样一个垃圾虫少年，身上居然穿戴着一件来自2级文明的战斗装甲。

    憨仔将通讯器举到高空，嗞嗞啦啦一阵响动之后。

    鬣狗那不耐烦的声音传来。

    “小崽子，时间差不多了，有没有动身？”

    “我告诉你，我时间宝贵，若是迟到了，你的东西我他妈还不收了！”

    而后，鬣狗直接挂断了通讯。

    程乞平静一笑。

    他还在欲擒故纵。

    很有可能，此时的鬣狗，心中早已经迫切难耐，如热锅上的蚂蚁，正在酒吧团团转。

    “憨仔，装备收集的差不多了。”

    “走，我们去会会这个酒吧街第一恶霸。”


## 第9章 高等女人

    所谓的酒吧街。

    不过是位于一条垃圾山谷中，可供拾荒者们消遣的几间破房子。

    听说，这还是旧时代中，某欧洲强国的五角大楼所在地。

    当然，此时的那五角大楼早就被深埋在垃圾之下。

    向远处望去，只有几栋曾经上百层的摩天大楼，勉强能在垃圾中露出个头。

    几名拾荒者在缓缓游荡，他们身形佝偻，穿着破旧且补丁摞补丁的防护服，那防护服的材质又在恶劣的环境下显得脆弱不堪。

    长期生活在地球垃圾场内的人，内心充满了复杂而互相矛盾的情绪。

    绝望与无奈。

    麻木与适应。

    现实与幻想。

    孤独与疏离。

    贪婪与冒险。

    而大多数成年男人，会在空闲时间，来到酒吧街，喝上一杯被各种化学元素污染的劣质酒精，这一情况，他们追求的是...短暂的快乐与满足。

    一名少年，与一台披着麻布的保姆机器人，出现在街角。

    它向着酒吧缓缓的行走着。

    路边破碎的星舰玻璃窗，倒映着他的身影。

    少年的头发很长，遮住了眉毛和眼角，上边布满了灰尘。

    它披着一件充满了孔洞的暗蓝色拾荒者披风。

    这披风有两个作用，一是代表着低等级的拾荒者，二是一旦被困在垃圾深处，相对显眼的披风可以吸引别人的目光，方便救援。

    虽然，这个世界根本就没有救援队，一旦被困，就是等死。

    他穿着防辐射材料制成的黑色长裤和夹克，肉眼看起来，跟旧时代的皮衣很相似，仿若一名少年牛仔。

    少年站住脚步，看向酒吧对面的那道红裙身影。

    荷娜是酒吧街最美丽的风景。

    她甚至可能整个垃圾地球内，最美丽的风景。

    她坐在一个废弃的燃料桶上，轻轻依靠着，鲜艳的红裙下，露出一尘不染的洁白双脚，荷娜很美，仿佛不属于这个世界，在程乞的认知中，整个垃圾星球的男人都喜欢她。

    程乞经过荷娜身边。

    荷娜转头，洁白脖颈上黑色的卷发也随之摆动，她眨动狭长的睫毛，美丽的眼睛看向程乞。

    她的瞳孔里，有一道淡蓝色的光圈，晶莹剔透，神秘而魔幻。

    那是高等基因的象征。

    大宇宙时代开启后，人类基因修改技术，也彻底崛起。

    通过基因的质量，人类被分为了三六九等。

    程乞是普通基因，也就是旧时代的普通人类，在这个时代约等于垃圾。

    拾荒者都是普通基因。

    而荷娜是天生E级，虽然仅仅略强于普通人，但她却是这颗垃圾星球上，一颗璀璨而耀眼的明珠。

    不仅是因为荷娜美。

    只要与她繁衍后代，那么下一代的基因极有可能进化出更高等级，从而有机会彻底摆脱脚下这颗垃圾星球。

    “人人都想接近我，人人都说喜欢我。”

    荷娜的声音清澈干净，转头看向一名捧着塑胶花束的追求者，“但没有人尊重我的意见，或许我选择伴侣的条件，从来都不是基因标准，而是选择一个我真心喜欢的人。”

    荷娜保持着礼貌，美丽的脸庞，动人的瞳孔，“太多人的接近，已经对我造成了困扰，答应我，以后，请给我留一份舒适的距离。”

    程乞歪头看了一瞬，随即继续向前行走。

    荷娜的父亲，是拾荒者联盟的首领，没有人能够强迫她做自已不愿意做的事情。

    程乞欣赏荷娜。

    但不是单纯的为了荷娜的基因，她拥有独立价值观，在这个肮脏混乱的环境里，她的内心保持着一个属于自已的纯净世界，就像是一朵白莲花。

    “傻逼小子...”

    “整天想一些不切实际的事情。”

    酒吧内，鬣狗卢克偷偷的观察着程乞，随即将手中那修修补补无数次，才能勉强发射的光束手枪，拉上了枪栓。

    随即。

    他又朝身后的7名手下道：“都埋伏好了，守住所有出口，那小垃圾进了门，就再也不用出去了！”

    程乞推开酒吧的大门。

    昏暗的灯光下，散落着几名神情迷幻的酒客，其中一人已经摔在桌子下，可能昏睡了，也可能死了，因为这里的某些酒，副作用堪比毒药。

    鬣狗不在大厅里，这有些反常，也有在程乞的预料之中。

    身后。

    一名面色凶恶的大汉，缓缓的关上了酒吧的大门，而后朝程乞努了努嘴，“鬣狗在后屋等你。”

    程乞缓缓向着后屋走去，途经的走廊中，还立着两名凶恶大汉。

    鬣狗想掩人耳目，同时毁尸灭迹。

    推开后屋的门，程乞终于见到了梳着黄色莫西干头的鬣狗卢克。

    他正坐在一张废弃金属搭建的办公桌后，双脚交叠在桌面上，口中咬着一根带着霉斑的雪茄。

    他的满口牙齿都被替换成了尖锐的黑色合金，口雪茄被刺穿，显得非常狰狞。

    鬣狗卢克先是示意程乞坐下，而后从怀中掏出充能完毕的光束手枪。

    而后他用后脚跟轻轻磕了磕桌面。

    却见他的办公桌后侧，缓缓爬出了一个满脸带血，嘴巴已经被撕裂的白发老人。

    那是老林，程乞爷爷生前的好友，拾荒者经常食不饱腹，老林不止一次救助过程乞和爷爷，换句话说，没有老林曾经的相助，程乞根本活不到今天。

    鬣狗又仰头看了一眼站在墙角的大汉，这名大汉双手都被改装成了液压机械手臂，能够爆发出惊人的力量，这家伙也是酒吧街第一打手。

    包围、人质、凶悍打手。

    全都给程乞安排上了。

    鬣狗卢克真的不想出现任何一丁点意外。

    “哈哈，你该不会玩那些‘东西我没带，打死我你就什么都得不到’之类的手段吧？”

    鬣狗卢克阴森的笑着，“小垃圾虫，我有几个问题要问你，你是从哪...”

    却见程乞打断了他的话语，缓缓从怀中掏出一块金属间化合物，摆在了鬣狗的办公桌上。

    “这个，还你高利贷。”

    “吆喝，小家伙够识相！”

    程乞又从怀中掏出一块半透明的黄金色金属，“这个，是我要变卖的东西。”

    “我艹，是真货 ！”

    鬣狗卢克眼睛瞪大，瞳孔骤缩，足足反应了七八秒，“小子太识相了！”

    程乞仍旧没有理会他，又从怀中掏出一块半透明黄金色金属，静静的摆在桌面上。

    “我艹艹！”

    鬣狗吞咽着口水，“你居然有两块非晶合金！”

    程乞仍旧自顾自，继续从怀中掏出第三块、第四块、第五块...第六块非晶合金。

    “我艹艹艹 ？！”

    鬣狗卢克的眼睛直了，口中的雪茄也被他咯嘣一声咬断，“你居然有这么多？！”

    随即。

    鬣狗扯着脖子，看向程乞的胸前口袋，确定那里边再也没有更多的合金了。

    下一秒，这家伙简直是喜大普奔。

    这傻B小子，一股脑把家底全带来了？

    省去了我太多麻烦，之前还怕他把宝贝藏起，宁死不招，明显是多虑了啊！

    他真以为我会收购？

    都到这一步了，我要是不弄死他，我人设都他妈崩了啊！


## 第10章 初露锋芒

    雪茄遗留的青烟微微蒸腾。

    鬣狗卢克捂着嘴巴，憋着笑意，朝墙角的打手摆了摆手，“我艹，笑死我了，快快快，弄死他...我不行了哈哈！”

    嗤——！

    气动声响起，第一打手的机器手臂内冒出一阵滚烫的蒸汽。

    他带着狞笑，从后侧张开双臂，朝着程乞的脖子狠狠捏去，那双手臂中所包含的力道，足以在一瞬间将程乞的脖颈骨捏成粉碎。

    也是这一刹那，程乞的眼中闪过一丝戾气。

    他瞬间起身，XXX-01极限战土装甲发动，记忆金属从袖间涌出，为他的手掌覆盖上了一层暗银色装甲。

    吱嘎——！

    程乞在刹那间转身，又闪电般伸出双手，直接握住酒吧街第一打手的两条机械手臂，力量之大，直接使打手的手臂扭曲变形。

    咔嚓——！

    XXX-01极限战土装甲动力爆发，程乞直接将打手的两条机械手臂扯断，碎片迸溅。

    在第一打手瞠目结舌的表情中。

    程乞一脚踢向打手的胸膛，轰然一声，打手身躯直接起飞，将酒吧破旧木头墙壁层层撞穿，飞出了十几米，最终以一种扭曲的姿态，镶嵌在了外部的垃圾山中。

    “我艹...”

    鬣狗卢克变得目瞪口呆，嘴巴微微开合着。

    鬣狗的其他手下闻声赶来，门外走廊内响起沉重脚步声。

    程乞扫视了一眼，见到鬣狗的办公室内，有一台来自旧时代的沉重保险箱，他只是微微躬身，就将那接近2吨的合金保险箱举起。

    程乞的衣衫下XXX-01极限战土装甲，表面泛起菱形波纹，力量随着动力核心传递至双手，仅仅释放了30%的动能，程乞便把那保险箱扔了出去，加速度宛若炮弹一般！

    轰！

    鬣狗卢克的办公室大门被撞碎，走廊内传来一连串的闷哼声，最后十几米外的街道上，再次传来一声巨大的垃圾山撞击声，再之后，整个世界便安静了。

    “我艹艹...”

    鬣狗的身躯僵住。

    在他的认知中，程乞肯定是安装了某种义体，但在地球这个糟烂的垃圾场内，根本捡不到像样的装备，就算勉强拼凑出一套，也不可能拥有那样的性能，不可能举起2吨重的保险箱！

    咚咚咚。

    后门又响起了脚步声，之前鬣狗下令封锁所有出口，位于后门的打手也察觉到了不对。

    一道暗银色的哑光乍现，却见程乞伸直手臂，手腕处释放出了一根足足3米长，拇指粗细的金属柱体，直接横跨办公桌，贯穿了后门板。

    噗通...

    一声人体倒地的声音传来。

    这次，世界真的安静了。

    “我艹艹艹...”

    鬣狗吞了一口唾沫，那根银色的柱体从他耳边穿过，他通身寒毛倒竖。

    他完全无法理解，小垃圾虫的袖口，为什么会凭空出现那么长一根金属？！

    那到底是个什么装备？！

    此时。

    程乞收回了XXX-01极限战土装甲，微微向前探身，“鬣狗卢克，现在，我有几个问题要问你。”

    “问你妈！”

    却见凶悍的鬣狗，瞬间抬起光束手枪，照着程乞的头颅，直接扣动了扳机！

    嘭！

    硝烟袅袅。

    却是程乞用覆盖了战甲的右手，握住了鬣狗的枪口，手心有些微微发热，除此之外，再无其他感觉。

    咔吧——！

    程乞五指一合，垃圾世界的顶级奢侈品，那把光束手枪，被捏成了碎片。

    “哥，你问吧。”

    鬣狗嘴角抽动，先是露出一抹震惊，随即迅速切换成了极度难看的笑意，他的反应速度果然无人能及。

    程乞看了一眼桌上的非晶合金，“它的价值，究竟是多少。”

    “那一块...差不多一千信用点。”

    鬣狗卢克吞了口唾沫道。

    嘭！

    程乞按住鬣狗卢克的头，直接磕在了面前的金属桌上，鬣狗那黑色的合金牙齿崩断乱飞。

    “我的确骗了你，那一块能卖两千....”

    鬣狗满嘴是血，目光中充满着哀求。

    嘭！

    程乞再一次将鬣狗卢克的头砸在了金属桌上。

    “四千！”

    “能卖四千！”

    嘭！

    金属桌都被撞击凹陷！

    “别杀我！”

    “我说！”

    “非晶合金，四千！”

    “一克四千！”

    这一次。

    轮到程乞震惊了，“多少？！”

    “非晶合金，一克四千！”

    “大哥，饶命，这是我所能卖到的最高价了！”

    程乞的身子有些僵化。

    他猜到鬣狗一定会谎报价值，却没想如此之夸张！

    那一块非晶合金的重量，大约在50克左右，自已有23块。

    一克四千信用点？！

    这是多少钱？

    程乞一辈子没有见过那么多信用点，甚至都没有想象过这样的数字。

    稳住呼吸。

    程乞揪起鬣狗卢克的脑袋，“最后一个问题，什么人，有实力买下这么多非晶合金？”

    鬣狗卢克喘着粗气。

    他很清楚，这小垃圾虫带着自已无法想象的装备，性格没有自已想象中那么懦弱！

    旋即。

    鬣狗彻底认栽，从办公桌内掏出一台相对精致的通讯器。

    “他不是低劣的拾荒者，他甚至都没有居住在地球上。”

    “而这个通讯器，是唯一能够联系到他的方式。”

    程乞拿起通讯器，眼神闪烁，“谢谢你的配合。”

    ...

    程乞扶着身受重伤的老林，缓缓走出酒吧。

    也同样是在他走出酒吧的一瞬间。

    轰！

    腐朽不堪的酒吧内爆燃起熊熊烈火。

    不少看客都清楚，那个叫做程乞小垃圾虫，刚刚单挑了酒吧街第一高手，掀了一方恶霸的老巢，还送佛送到西，直接将鬣狗火化了，一劳永逸。

    程乞看了一眼路对面。

    一袭红裙的荷娜只是在程乞踏出酒吧大门的一瞬间，向这一侧看了一眼。

    之后，荷娜还是转过了头去，美丽的眼眸中，带着迷茫，也带着未知憧憬，静静的看着灰色的天空。

    程乞暗自摇了摇头。

    荷娜的价值观很独特。

    不知道什么样的人，才能让她发自内心的喜欢。


## 第11章 等级差距

    如今，人类文明的足迹，已经遍布偌大星系。

    政治体系、人文体系、社会体系以及经济体系，都发生了翻天覆地的变化。

    旧时代那些纷乱的货币消失了，人类文明通用的‘信用点’成为了唯一货币。

    程乞难以想象。

    自已手中，那些仅仅是经过了2次合成的非晶合金，竟然有那么高昂的价值。

    也是。

    材料科学与其他技术不同，每一次跨等级的进步，都是革命性的。

    而且，材料科学是星际探索的重中之重。

    23块非晶合金，可以变现成460万信用点！

    直到现在，程乞还是感觉如梦似幻，一个靠捡垃圾为生的底层少年，忽然获得了百万级的财产。

    这种冲击力，甚至在某一段时间，让程乞产生了人格分离。

    不敢相信，不敢相信，不敢相信...但这是真的！

    通过鬣狗‘赠予’的通讯器，程乞联系了买家。

    那个男人自称漠，是居住在其他星球的高等人类，他的目的是收购高价值合金，至于卖家是谁，他完全不在乎。

    这个男人的话语没有什么情感，但话语用词颇为礼貌。

    他们约定在夜幕降临后的9点钟见面。

    漠会驾驶飞行器降落在地球，交易过程中，他希望尽量掩人耳目。

    此时是傍晚5点。

    太阳躲在地球肮脏的大气层之后，光线微弱，像是一根快要熄灭的蜡烛。

    吭哧、吭哧——

    憨仔扛着一个巨大的保险箱，一步一个深深的脚印，回到了窝棚前。

    程乞眯眼看了看，露出一抹笑意。

    憨仔肩头上扛着的，是鬣狗卢克办公室内的那台2.2吨保险箱，之前程乞在战斗时，将保险箱当做武器，扔飞了出去。

    “你莫得那个勤俭持家的本事。”

    憨仔将笨重保险箱重重的放在地面上，“到头来还是要靠我噻！”

    程乞无奈一笑。

    怪不得之前自已与打手战斗时，没见到憨仔的影子，原来这家伙，出去偷人家的保险箱了。

    憨仔似乎猜出了程乞心中所想，竖起一根机械手指道：“我这哪是偷哟，我这是捡的渣渣！”

    “对，既然被人‘扔’了。”

    “那就是垃圾。”

    程乞与憨仔蛇鼠一窝，迅速达成共识。

    嗤——

    炽盛的白色火焰形成尖锥。

    憨仔调动出金属切割枪，开始一寸寸切开鬣狗的保险柜。

    “哎嘿嘿...”

    “哎嘿嘿...”

    程乞和憨仔都在做着擦口水的动作。

    轰隆。

    保险柜大门直挺挺倒地。

    憨仔的机械手臂伸了进去，随即捏出一包一包的物品。

    “居然是无污染的天然矿泉儿水，才刚刚过期了2年！”

    “仙人板板！”

    “还有锁鲜天然牛肉，仅仅过期了1年！”

    “我的妈耶！”

    “居然还有两颗苹果！”

    程乞也有些意外，鬣狗的保险柜内，居然是一些食品。

    但程乞又完全能够理解，在如今这遍布垃圾，充满了核污染，化学品污染的地球上，这些食物非常珍贵，甚至非常奢侈。

    地球上已经没有农作物了，仅存的动物也都发生了畸形变异。

    拾荒者们基本都是靠劣质能量液生存。

    篝火微微跳动，照亮窝棚前的狭小区域。

    过期1年的天然牛肉被烤的金黄焦香，嗞嗞冒油。

    程乞先干了一口过期两年的矿泉水，那味道清澈到爆炸。

    他又抓起牛肉一口咬下，天然的肉质被轻轻撕扯，浓郁的香气在口中扩散开来，油脂充斥在齿间，又为这牛肉增添了一丝爽滑，炭火的独特香味也完美的融在其中。

    至少有5年了，程乞没有吃过这么好吃的东西。

    三大块牛肉下肚，程乞几乎泪流满面。

    ——这哪里是人吃的东西，有点太好吃了吧！？

    此时。

    头上戴着一顶不知道从哪里捡来的厨师帽的憨仔，端着一个缺角的铝制托盘，缓缓来到程乞身边。

    “不管啷个说嘛，我的身份好歹也是一台保姆机器人噻。”

    却见憨仔手中的托盘上，一个新鲜的苹果，已经被它完整的削了皮，此时果肉裸露，色泽淡黄，清香扑鼻。

    “憨仔，这是不是有点浪费啊？”

    程乞挠了挠头。

    “当当当！”

    憨仔又从身后拿出另一个托盘，中央是一团盘踞在一起的苹果皮，“我咋个可能浪费嘛，你可以先吃苹果再吃皮，或者先吃皮再吃苹果，要不得的话，你把苹果和皮一起吃！”

    程乞抿了抿嘴，“好好好，我谢谢你。”

    饭后水果结束。

    程乞与憨仔仰面躺在窝棚顶端，虽然看不见星辰，但仅仅是仰望天空，也莫名觉得心胸开阔。

    “要是以后，每天都有肉和水果吃就好了，那应该就是所谓的高等人吧。”

    “心放坦点儿，迟早都有噻！”

    程乞的手边，放着一个黑色的科技盒子。

    这也是鬣狗保险箱的内的物品，但它已经损坏了，暂时不知道它的功能。

    盒子的外表，只有一个标识，那是一个标准的圆圈，中央点着一个小小的白点。

    “我已经进入地球大气层。”

    专用通讯器内，传来漠声音，“2分钟之后，我将着陆。”

    程乞看向北侧天空，一个朦胧的光点，微微闪烁了一瞬，随即彻底隐匿。

    那是漠的飞行器，降落地点是酒吧街附近。

    程乞起身，换上了一副郑重的神色，“希望交易顺利。”

    却是在5分钟之后。

    通讯器里再次传来漠的声音，“程乞先生，非常抱歉，虽然我已经降落，但临时被琐事耽误，我们见面的时间推迟20分钟，交易地点不变。”

    “琐事？”

    程乞皱起眉头，“难道要为鬣狗复仇？”

    刚刚，程乞还在通讯器内，听到了一些难以描述的奇怪声音。

    程乞不会选择坐以待毙。

    而是与憨仔一起，趁着月色，向着交易地点摸索而去。

    在距离酒吧街，大约两公里的一处荒僻位置，程乞看见了那架小型飞行器，它灵活轻便，充满了科技感，与四周的景象格格不入。

    程乞没有贸然现身。

    而是躲在一处垃圾堆后侧，眯眼观察着。

    小型飞行器的舱门是开启状态。

    当程乞看见机舱内的景象时，整个人一顿，陷入了呆滞。

    他看见了西装革履的漠。

    还有一袭红裙的荷娜。

    “只要你想。”

    “你可以对我做任何事。”

    此时，她搂着漠的脖子，舔舐着漠的脸颊 ，神情迷乱，美丽的眸子中尽是妩媚，情到深处，她嘴角勾起，飘飘欲仙。

    而享受着如此艳福的漠，脸上却没有什么太多的表情。

    “小姐，我希望你停止。”

    “这是我最大的限度了。”

    漠掰开荷娜像是章鱼一般盘踞在脖子上的手臂，将荷娜向外推了推。

    脸上的潮红还没有褪去，随即被重重的失落所占据。

    荷娜身躯依靠着墙壁，随即有些瘫软的滑落面，看着漠缓缓走下飞行器，表情渐渐凝固。

    漠转身来到垃圾堆后侧，整理了一下西装，直面程乞。

    此时的程乞整个人如雕塑一般，“你认识荷娜？”

    漠摇了摇头，“不认识。”

    程乞有些吃惊 ，“那你们...”

    漠昂了昂头，“我降落到这里的时候，那个女人似乎发现了我的飞行器，于是她主动上前，提出了那样的请求，甚至还带着哀求。”

    程乞瞪大了双眼，“怎么可能？”

    “很正常。”

    漠无奈的笑了笑，“我的基因等级是D，她...你口中的何娜，她的基因是E，她想培育一个高等级基因后代，而后母凭子贵，离开这里。”

    程乞看着漠的瞳孔，他的瞳孔中，有三道华丽的蓝色光圈。

    D级基因...

    程乞心中的感觉无法诉说。

    荷娜明明拥有独立的价值观，像是出淤泥而不染的一朵莲花。

    漠又道：“我遇到过很多这样的情况，但这个女人当时哭的梨花带雨，抱着我的身子不松手。”

    程乞的眼睛睁了睁。

    没错，拾荒者们的基因都很劣质。

    也是因为如此，地球在无形之中，被某些人施加了‘天空禁制’，目的就是不希望这里的劣质基因走出地球，污染整个人类文明。

    因此，这里是拾荒者的牢笼。

    而每个拾荒者心中都有一份幻想，那就是走出地球，融入真正的人类文明。

    “可荷娜她...”

    程乞有些迷茫，她的内心居然也是这样，她会高冷的拒绝所有拾荒者，反而愿意跟一个素未谋面的高等基因者，不分时间，不分地点的...做出那样的事情。

    她曾经在酒吧街，整天凝望天空。

    程乞原本以为，那时候的荷娜沉浸在自已的精神世界里。

    却没想，她就是在等，等待高等基因者的降临。

    那朵高傲的红玫瑰，在高等基因者面前，卑贱的像是一条母狗。

    “看你的样子，似乎很吃惊？”

    漠歪歪头，饶有兴致道：“你从来没见过高等基因的世界吧，你以为我趁人之虚，占了什么便宜吗？实话告诉你，那姑娘的姿色，在高等基因的世界里，非常平庸。”

    漠竟是安慰的拍了拍程乞的肩头，“只要人类存在，那么阶级就会存在，你这么年轻，还有机会，不要拘泥于眼前，广阔的宇宙，超乎你的想象。”

    程乞的内心发生了变化。

    这个十八岁的懵懂少年，今天上了一堂终生难忘的课。

    呼——！

    程乞颤抖的呼了一口，面色渐渐变得坚定，一股脑的掏出了23块非晶合金。

    关于高熵合金，程乞决定暂时隐藏，至少要在与漠顺利的完成一次交易之后，他才会考虑展示。

    “相较于拾荒者来说，你确实非同凡响。”

    漠的静静的点了点头，眼神闪烁的凝视着非晶合金，却没有追问任何来源方面的问题，“这些合金的价值很高，你要什么，信用点，还是其他什么物品。”

    程乞握了握拳，一寸寸的抬起头颅，“我要置换基因催化药剂，最廉价，最基础的型号，能换多少，就换多少，来者不惧！”


## 第12章 特殊的购买癖好

    “这样啊。”

    漠取出一台小巧的科技天秤，用掌心托着。

    天秤的一端释放出一道金色扫描光束，上下扫描23块非晶合金。

    而天平的另一端，则释放出了一扇激光天幕，天幕中渐渐显示出一段数字。

    “非晶合金，纯度100%，共1186.3克。”

    “价值501.6万信用点。”

    漠一只手端着科技天秤，认真的看着程乞，“标准市场价，童叟无欺。”

    程乞眉头动了动。

    一克非晶合金的价格不止4000。

    那时候的鬣狗，已经被打成了那个德行，竟然还敢藏私。

    人为财死鸟为食亡，这个道理在垃圾地球上，显得更加深刻。

    反之，面前的漠却表现的非常专业。

    “按照银河系联盟规定，即便是最低级的基因催化药剂，也是极为珍贵的东西，价值不菲。”

    漠看着程乞，声音中充满理性，“虽然那种药剂的催化成功率低至0.0035%，但市场售价，仍旧高达100到200万一支。”

    程乞敏锐的察觉到了关键点，“那银河联盟规定之外呢？”

    漠笑了笑，眼中露出一抹赞许，“黑市基因催化药剂，80万一支，催化成功率会高0.002个百分点，但缺点是容易造成基因溶解，令服用者当场死亡。”

    程乞皱了皱眉，语出惊人道：“还有更差的吗？”

    “什么？！”

    漠歪了歪头，“本以为你抱着必死的决心，去博得那不足百分之一的出线率，却没有想到，你比我想象中的还要疯。”

    “再差的话，是只有我漠才能弄到的东西了。”

    漠仰了仰头，“黑市基因催化药剂失败品，30万一支，0.8%的...存活率。”

    程乞的眼中，闪动着漠无法理解的光芒，“就它了。”

    “？？？”

    一直云淡风轻的漠都有些僵住。

    他静静的看了程乞许久，又释然的点了点头，“我需要先带走你的合金，信得过我吗？”

    “听说高等基因者，可不仅仅是身体优化那么简单。”

    程乞注视着漠，“他们的认知、思想境界、还有道德，都会随着基因序列的提升而提升。”

    “有的人是那样。”

    “但不是全部。”

    漠点了点头，“但跟我交易，你大可放心。”

    说罢，漠将程乞的非晶合金收入随身携带的黑色皮箱，转身便走。

    但走了几步，他站住身子，回头道：“鉴于你对我的信任，我也给你一件赠品。”

    漠从皮箱里取出一张被防尘袋包裹的纸片，递给了程乞。

    程乞放在手中端详，发现这是一张纸质名片。

    在这样的时代下，纸质名片已经极度落后，早已经被数据名片所取代。

    “霍林中。”

    “缪子研究院首席教授？”

    程乞仰头，“这是什么？”

    “一个信息。”

    漠拎起皮箱，缓缓道：“缪子研究院是最后一批撤离地球的科研机构，虽然它已经被主流科学所淘汰，甚至被诟病，但按照我的推测，它们留下了大批的科研设备和成果。”

    “你是一名拾荒者。”

    漠朝着飞行器返回，背身道：“这信息对你来说，应该有用。”

    漠登上飞行器后，荷娜就被赶了下来。

    她看着飞行器缓缓升空，捂着胸口，神情是一种无法言说的失落 。

    随即。

    荷娜看向垃圾堆方向，并踮脚使劲的探了探头，她知道漠此行是为了跟某些人交易，但她并没有看见那人的真容。

    确定没人后。

    荷娜理了理纷乱的长发，擦掉了膝盖上的污渍。

    她甩动那一席艳丽的红裙，在朦胧的夜色下，仰起光洁的下巴，神情再次变成了那拒人千里的高冷模样。

    荷娜踩着一地垃圾，走进夜色中。

    垃圾堆后侧，程乞的身影浮现。

    注视着那渐行渐远的美丽身影，程乞的眼中多了一份漠然。

    荷娜，再也不是他心中那朵美丽的红玫瑰了。

    现在的程乞。

    只想一路攀登，去打破那个从没有人能够打破的阶级屏障。

    ...

    “缪子研究院...”

    “缪子是什么？”

    “是某种未知粒子吗？”

    “为什么从来没有在新闻上听过。”

    窝棚前，程乞借助篝火的光芒，凝视着手中的名片。

    这名片恐怕已经有上百年历史了。

    电话号码这种东西肯定已经作废，霍林中教授应该已经去世。

    地址...华夏第52科研区。

    第52科研区又是什么地方？

    对于垃圾地球来说，人类文明已经断档N次。

    根本没人知道这‘第52科研区’是曾经的哪里，又是现在的什么的地方。

    而且这52区，肯定已经被厚厚的垃圾所覆盖。

    程乞翻动名片，看向背面。

    背面空空荡荡，只有一个图案，那是一个黑色的圆圈，中心部位是一个白色的小圆点。

    程乞的瞳孔忽然缩了缩。

    他立刻起身，从窝棚内取出一个黑色的盒子，这是从鬣狗保险箱内获得的物品，跟牛肉、苹果等被鬣狗视若珍宝，隐藏了起来。

    盒子与名片对比。

    图案一模一样，都是圆圈加白点，就像是某种外表为球体 ，拥有一颗内核的微观粒子。

    “这盒子曾经是缪子研究中心的物品。”

    程乞立刻行动，开始拆解眼前的科技盒子，之前已经测试过，这盒子已经损坏，而程乞现在要做的，就是尝试着将它修复。

    10分钟之后，程乞已经将科技盒子完全拆解，了解了它的内部构造和功能。

    它是一台信号追踪器。

    且只拥有唯一定位目标。

    程乞眼神闪动。

    “这盒子的定位目标，很大概率是缪子研究中心！”

    “而鬣狗已经拆解过这盒子，他恐怕也知道这后侧隐藏着宝藏。”

    “但。”

    “定位盒子内，足足被烧毁了四种芯片。”

    程乞嘬了嘬牙花子，觉得很是遗憾，“这种芯片技术老旧，放眼整个地球垃圾场，也是不好寻找。”


## 第13章 修复机器人

    哗啦——

    哗啦——

    窝棚外传来刺耳的拖动声音，像是某种金属在摩擦着地面。

    程乞掀开苫布，看向门外。

    一个大概五六岁，梳着羊角辫，脸蛋红扑扑的小女孩站在门外。

    女孩的腰上捆着一根麻绳，后侧拖着一个破旧的浴缸，而浴缸中是各种科技垃圾。

    仅凭小女孩的力量，是拖不动那浴缸的，在浴缸的之后，有一只只剩下了三条腿的机械小狗，用脑门使劲的顶着浴缸。

    此时女孩已经站定，机械小狗还不知道，正闷着头三腿乱蹬。

    这只小狗的鼻子里，安装着一颗稀有金属探测器，是个很棒的拾荒助手。

    “程乞，我听说你被鄂罗的导弹炸了。”

    “我听说你死了。”

    “我就是来看看，你死了没有。”

    小女孩睁着乌溜溜的大眼睛，“你死啦吗？”

    “哦，是小琼。”

    程乞走出窝棚，思索了一下，“我好像没死。”

    “那就行了。”

    小女孩摆了摆手，“你们这些大人，真让我操心。”

    程乞笑了笑，“你这是去哪？”

    小琼吸了吸鼻子，看了看远处，“去酒吧街摆摊，看看能不能赚点外快，你是知道的，妈妈为了几个钱拼命的工作，一点也不爱惜身体，我想办法替她解决点债务，你们这些大人，真是令人操心。”

    程乞凝视着小琼。

    她只是一个五岁半的小女孩。

    他爸爸本来是一名年轻力壮的拾荒者，收入稳定，但一年前小琼爸爸为了获得更多价值品，开始向垃圾堆深处挖掘，就像是旧时代中那些深入地下的煤窑。

    结果隧道坍塌，小琼爸爸永远的留在了里边。

    而小琼妈妈，为了抚养小琼，迫不得已去酒吧街出卖身体。

    小琼根本不明白妈妈的工作是什么。

    自从爸爸去世后，她觉的自已应该顶起半边天，于是，她总会把那几句显得老成的话挂在嘴边。

    程乞看了一眼破旧浴缸，“你打算赚多少钱。”

    “卖20个信用点就好啦。”

    小琼自顾自的点着头，“毕竟，每一个心智成熟的人，都知道贪心不可取。”

    程乞摸了摸小女孩的头，转身回到窝棚，取来一颗红彤彤的大苹果 。

    小琼瞪大了眼睛，看着那表面反射着红色光泽的新鲜苹果，“这个...得值几百信用点吧？”

    程乞指着苹果，认真道：“它可是一颗有梦想的苹果， 一旦你准备将它卖掉，或者准备长期储存，它都会啵的一声化作气泡消失，它曾经悄悄告诉我，它的梦想，就是被人一边走一边被吃掉。”

    说着，程乞将苹果放在小琼的手中，“喏，替我实现它的梦想。”

    “你们这些大人啊，明明就是想要关照我，却偏要编造一个充满漏洞的童话。”

    小琼拿起苹果放在鼻尖闻了闻，而后咔嚓咬了一口，随即皱了皱鼻子，眼中泛出一丝泪花。

    抹了一把眼睛之后，小琼拖着浴缸开始缓缓行走，“我不会占你便宜，今天的货卖掉后，五五分好啦！”

    程乞笑了笑，随即看向远处的垃圾堆。

    小琼的母亲一直在暗中观察，不是不放心小琼与程乞见面，而是不放心小琼独自一人深夜外出。

    程乞刚刚回到自已的窝棚。

    便听见有人敲门，实际上有人从外侧敲动着窝棚的柱子。

    掀开苫布，却见是小琼折返而归。

    她一只手里是吃剩下了一半的苹果，另一只手里则是一串奇怪的项链。

    她指着苹果道：“另一半的梦想，妈妈会帮它实现。”

    而后她将项链高高举过头顶，递给了程乞，“呐，这是我送你的礼物，别嫌弃啊，找到一模一样珠子很难，我足足收集了一年呢！”

    程乞眯眼看着手中项链。

    这是一串被串起来的金属珠子，珠子都是小小的一颗，体积类似旧时代的玻璃球，泛着银色的金属光泽。

    而每颗珠子下侧，都垂钓一缕黑色的丝线，就像是一只圆头圆脑的章鱼，那些黑色的丝线就像是章鱼软塌塌的触手。

    【检测到类似科技造物】

    【是否合成】

    程乞的神情微微一顿。

    【小型电路修复机器人】

    【身躯可漂浮移动进入狭设备，单体配备14只微型触手，拥有焊接功能，可修复毫米级电路】

    程乞有些震惊。

    这些‘小珠子’竟然是一台台小型机器人？

    虽然这些机器人已经丢弃了很久，全部报废，但STC却可以将它们合成升级！

    “很漂亮吧？”

    “珠子下的那些叫做流苏，这可不是普通的轴承钢珠。”

    小琼背着手，满脸自豪，“这一定是某种高级轴承钢珠。”

    “它非常漂亮。”

    “谢谢小琼。”

    程乞缓缓的呼了一口气，有时候，一点小小善意，会带来意想不到的收获。

    ...

    夜深人静。

    程乞躲在窝棚中，将项链拆散。

    清点了一下，竟然有35台小型修复机器人。

    虽然它们都已经断电，不少机器人的维修触手都残缺不堪。

    但这不是问题，充当基础合成原料，绰绰有余。

    有了这些修复机器人，便能够修复缪子基地的定位器！

    程乞能想象，小琼在过去的一年里，脸上和手上脏兮兮的，翻遍垃圾堆，寻找类似的珠子，就是为了给自已打造一串...佛珠。

    程乞在过去的日子里多次帮助小琼，这小姑娘人小鬼大，是懂得感恩的。

    开始合成。

    程乞竖起手背，STC绽放出扫描光束。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【微型电路修复机器人】*17

    【缩小50%，远程控制，可凭凭借体积优势进入设备内部，进行简单的机械修复，以及电路焊接】

    程乞的动作顿了顿。

    面前这些小小的金属‘珠子’此时焕发了新生命。

    内置的悬浮系统，令它们漂浮在空中，主体中闪烁着一个小小红点，等待着命令链接，而珠子下方，那些如发丝般的机械触手，在空中微微摆动。

    “体积缩小了。”

    “但对于修复电路板来说，还是太巨大了。”

    程乞目光闪烁，“继续！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【毫米级电路修复机器人】*8

    这一次，机器人的主体已经缩小成了米粒大小，远远看去就像是一堆蚊虫漂浮在空中。

    “还是太大，再缩小所一个级别，应该就可以修复电路板了！”

    程乞的内心兴奋，离自已的目标越来越近，STC带给他的震撼，仍旧是一浪高过一浪，体积缩小，向来是机器人领域内，最难以逾越的高山。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【微米级电路修复机器人】*4

    维修机器人的体积更小了，就像是一粒不太显眼的芝麻，在有些昏暗的窝棚内，若非闪烁着微弱的指示灯，它甚至难以发觉。

    “还是远程操控？”

    程乞微微蹙眉，“电路板内部复杂，若是单凭远程操控的话，我恐怕达不到那样的作业精度。”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【智能微米级电路修复精灵】*2

    【具备更强大的智能识别能力，能够自动检测和诊断电路中的故障，并快速制定修复方案，它可以深入到极其微小的电路结构中进行修复，且单体修复速度增加350%。】

    “智能！”

    “这正是我要的！”

    程乞双目瞪大，但前方宛若空无一物，“额...你们在哪？”

    轻微的争鸣声传来，前方两亮起了团如针尖大小的光芒，聚合又分开。

    程乞这才松了一口气。

    合来合去，差点把机器人合丢了，它们的体积，现在已经微乎其微！

    此刻。

    修复机器人已经到达了微米级，但这个尺寸指的是维修触手，而它本身的体积，还是有些庞大，进入电路板内部的话，有些吃力。

    “最后一次合成，是唯一的机会。”

    程乞的目光凝重，“STC向来都是跨等级提升，体积只要再缩小一倍，一定可以解决面前的难题！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    轰！

    一阵地动山摇。

    一台高度逼近4米，直径至少1.8米的巨大金属圆锥体，降临在窝棚内，将程乞唯一的餐桌砸碎。

    “这是个啥？！”

    “如此巨大！”

    “这不完犊子了吗？！”


## 第14章 京都

    【KP03量子智能修复集群】

    【2.2级文明造物】

    【采用了先进的纳米技术和人工智能算法，使其能够在微观层面上进行操作，同时具备自主学习和优化修复策略的能力】

    【运用了量子通信和量子计算技术，使其具备超强的信息处理能力和精准的操作能力】

    “这...”

    程乞有些哑然，“不是，哥们，你这么大的体积，你能修复个六啊？等等...集群？”

    嗤——

    嗡——

    却见那巨大的金属圆锥正面，忽然缓缓开启一道舱门，内部绽放出蔚蓝的科技光辉。

    而后一台巴掌大小的金属圆盘，如UIO一般缓缓飘荡而出。

    它在空中微微旋转，而后飘荡降落在程乞的肩头，随即圆盘发生形变，竟完美的贴合在了程乞的肩头，远远看去就像是他的肩头上，增加了一块金属色的补丁。

    程乞疑惑，“这是？”

    却见肩头上的‘补丁’，似乎接受到了命令，竟又伸展体型，变化成小号UIO，飘荡至程乞耳边。

    小号UFO发出声音，“是否展示集群特性。”

    程乞一愣，“来吧，展示。”

    嗡——！

    却见那金属圆锥内，忽然如一个被外界惊扰的蜂巢，一瞬间飞出密密麻麻，数以万计的修复机器人，这些机器人的体积微不可察，聚合如烟，一旦散开，直接消失于视野！

    程乞凝视着空中的烟雾，“纳米级？！”

    “我的个天娘呐，太吓人咯！”

    不远处正在给自已手指关节上润滑油的憨仔，一不小心，将自已的一根机械手指掰下来啦。

    纳米修复机器人，迅速识别到修复目标，如烟雾一般分裂出一股小队，数千台纳米修复机器人拾起憨仔的手指，将它完美对接，另一队拧紧对应螺丝。

    还分类出一股小队，微型触手内释放出类似电弧焊技术，微小的火光闪动，将憨仔手指焊接，并抛光打蜡。

    憨仔看着自已的光亮如新的手指，“还给我整了个美甲噻！”

    看着面前的嗡嗡飞舞的纳米修复机器人。

    程乞这才反应过来。

    那巨大椎体，一个‘集散中心’，耳边的‘UFO’则是一个移动控制终端，它可以操控几十万台体积更小，更加智能的纳米修复机器人。

    载体、移动控制终端、纳米机器人。

    这些组合起来，完全就是一个纳米级的智能修复工厂！

    “STC果然从不让人失望。”

    “2.2级文明造物也强悍如斯。”

    程乞深吸了一口气，目光转动，看向缪子研究中心定位盒子。

    那个巴掌大的黑色盒子，少说有百年历史，内部电路充满腐蚀，四块核心电路板被烧融。

    放眼整个地球垃圾场，怕是没人能将它修复。

    此时。

    数万台微型修复机器人钻入纳米盒子内部。

    随即，仿佛有一只透明手掌，将那些细小的螺丝一圈圈旋转。

    片刻，定位盒子被拆成了上百块零件，平铺在桌面上。

    零件上的脏污、锈蚀，以肉眼可见的速度在一层层褪去。

    而后，那些芯片上出现微弱的闪光，那是微型机器人在修复电路，留下了一个个微小的焊点。

    再之后，所有的焕然一新的零件，被一块又一块的拼回原位。

    整个过程，舒爽而解压！

    而那些作为功臣的纳米修复机器人们，嗡的一声飞向半空，聚合又扩散。

    嘀——

    嘀嘀——

    只见定位盒子表面上，那相对落后的红色发光二极管开始频频闪烁，顺利运作。

    程乞的双目微睁。

    盒子的顶端，亮起了一团小小的蓝色光束，随即一道远远落后于全息投影技术的3D投影画面，浮现在半空中。

    那是一张地球表面的平铺图。

    还绘制着曾经的山川和海洋，但如今都已经被垃圾所覆盖。

    东经116°20′、北纬39°56′。

    地图上闪烁着唯一的光点和信息。

    程乞眯了眯眼眼睛。

    这个地址，是曾经的华夏城市 ，京都 。

    而在如今的拾荒者心中，它还有另一个名字——不归之地。

    那附近方圆近千公里，是一片极少被开发过的垃圾场。

    曾有人试图接近，据说也仅仅是踏入了京都周边600公里范围。

    那支12人的拾荒者小队，带着武器装备，最终只返回了3人，而且还缺胳膊少腿，又在接下来的一星期内，因伤口感染而纷纷毙命。

    “缪子研究中心的位置，竟然在京都 ？”

    程乞的神情中浮现出一丝凝重。

    可以想象，那种很少有人踏足的地方，缪子研究中心应该会被保存的很完善。

    漠说他们撤离的匆忙，留下了大量的科技设备。

    缪子科技具有什么样的功能呢？

    不管如何，一定价值非凡。

    更别说还有STC那逆天的合成能力。

    程乞看了眼手腕衣袖下，正在微微涌动的XXX-01极限战土装甲，眼闪过一丝尖锐的光芒。

    ——富贵险中求！


## 第15章 不归之地

    翌日清晨，天空仍旧雾蒙蒙。

    各种尘埃、有害气体，遍布天空，太阳黯淡无光。

    程乞与憨仔来到了破旧的交通枢纽。

    按照酒吧街下埋藏的白色宫殿 ，可以推断程乞根据地位于旧时代华盛顿城，距离华夏京都11000公里。

    面前的酒糟鼻男人名叫乌鸦，它拥有一台破破烂烂东拼西凑的地面效应飞行器。

    这种飞行器介于飞机、气垫船之间，被引擎压缩后的气流，会通过机翼向下方流动，使得飞行器能够离地5-8米，在地面和水面上飞行，速度很快。

    这设备的意义，有点像是长途公交车。

    轻轻擦边了一点天空禁令，但能解决拾荒者们的长途穿越需求。

    任何人支付费用后，都可以搭乘。

    飞行器上，还有其他几名拾荒者，当他们听说程乞要前往京都，纷纷投来敬畏的目光。

    有两名拾荒者起身，默默的在程乞面前放了两根食用能量棒和一瓶过滤水。

    留下食物和水，是他们最后的同情。

    这是一个悲剧的时代，很多走投无路的人，都会选择用生命犯险。

    “乘客们，扶好坐稳！”

    “不用系安全带，因为本次航班，根本没有那玩意！”

    驾驶员乌鸦猛的推动操纵杆，“起飞！”

    轰！

    地面效应飞行器两侧泛起凛冽的气流，尘埃鼓荡，机身缓缓浮空，猛地一个加速，顺利启航！

    半空中，飞行器如‘蛤蟆甩仔’不断掉落各种零件。

    程乞处变不惊，皱眉思索，“我该不会还没到京都，就直接摔死了吧？”

    忽然。

    程乞见到一个巨大物体，冒着浓浓黑烟，从地面效应飞行器上分离而出，直接坠落地面。

    “主人！”

    乌鸦的保姆机器人，是一台报废的航空维修机器人，它憨憨道：“2号引擎离我们而去了！”

    “淡定，小场面！”

    “替补！替补！”

    乌鸦习以为常，摆了摆手。

    却见航空维修机器人熟练的搬起另一台引擎，安放在机翼上，螺丝扳手一顿卡卡乱拧，2号引擎终于继续工作了。

    程乞看了看船舱，“好像已经没有替补引擎了？”

    “没关系。”

    “这条航线我飞了七八年，散落了一地引擎！”

    “掉落一台两台的没关系，到时候我们迫降，分分钟找到替补，都是循环利用！”

    “我乌鸦开飞机，稳得一匹！”

    跌跌撞撞，起起落落。

    程乞终于来到京都周边。

    乌鸦驾驶着飞行器，渐渐升空，他回身看向地面的程乞和憨仔，也露出了一抹同情。

    “兄弟。”

    “如果你还能返程的话，免费。”

    程乞挥手告别乌鸦，转身看向前方的景象。

    地球上的景观，几乎都是如此，一眼望不到头的垃圾，甚至看不见些许土壤和地面。

    这四周，飘浮着一种淡绿的烟雾，内部融合着多种有毒化学气体。

    远处的垃圾堆内部，偶巾会冒出一双红彤彤的大眼睛，远远的盯着程乞，诡异森寒。

    程乞微微昂头，极限战土动力装甲翻转出一具银色的金属面罩，面罩的双眼部位，瞬间亮起充满科技感的蓝色光束。

    所谓极限战土，自然拥有抵抗各种恶劣环境的能力。

    程乞的肩头，仍旧戴着KP03量子智能修复集群的移动控制平台。

    那个小小的‘UFO’贴在程乞的肩部，上边盘踞着数万台微型修复机器人，此时它们收起了机械触手，就像是缩起了翅膀，陷入冬眠的昆虫。

    这是程乞之前发现的惊喜。

    没想到可以从那巨大的修复集群中心内，带出一个小小的 ‘旅行装’。

    “憨仔，准备好了吗？”

    “莫得问题！”

    轰然一声，两人脚下的喷气涡轮鞋子启动，两道人影直冲云霄，而后在高空调整姿态，直奔京都腹地！

    吱！

    吱吱——！

    在程乞和憨仔升空之后，四周的垃圾堆内，忽然爬出一道道黑影，它们来到了昏暗的阳光下，渐渐露出真容。

    那是一只只巨大的灰毛老鼠，身躯长度至少有一米，浑身肌肉隆起，尖锐牙齿的长度，已经远远的超过了口腔，牙齿刺破了它们下颚的皮肤，裸露在空气中，滴落着腐臭的液体。

    它们瞪着一双红彤彤充满了兽性的眼睛，人立起来，盯着远空的两道人影。

    食腐鼠。

    这是拾荒者给它们取的名字。

    老鼠本来就是一个难以灭绝的物种，而如今的这些老鼠，则是受到京都地区大量化学废品，以及大量辐射的影响，产生了变异。

    它们变得强壮凶狠，牙齿和爪子坚硬无比。

    生命力也更加顽强，即便身躯被斩成了一半，它还是能够凶狠的撕咬猎物。

    而且食腐鼠族群中，还产生了某种更为聪明的变异者，它们充当着军师的角色，在暗中指挥族群，完成着数量优势+智慧战术的攻击方式。

    此时此刻。

    一只食腐鼠朝着北方，张开那狰狞可怖的嘴巴，喉咙中忽然发出某种怪异扭曲的声音，那根本不是老鼠的声音，而像是某种大型食肉动物的吼叫。

    刹那间。

    北方响起了一层叠一层的恐怖吼叫。

    这是一种预警。

    而回应它的，则是数以千万计的庞大族群。

    这些变异老鼠的领地性极强，一旦发现入侵者，甚至不惜调动整个族群，将对方撕成碎片。

    其实，食腐鼠的名字，已经不太适合它们了。

    许多拾荒者，将它们称作‘杀人鼠’。

    这就是京都地区，被人们称作‘不归之地’的原因！


## 第16章 凶猛杀人鼠

    程乞与憨仔位于百米高空，观察着脚下的状况。

    地面昏暗而诡异，阵阵绿雾飘荡，目光所及，都是破烂不堪的垃圾。

    忽然。

    地面涌现出密密麻麻的红色光点，若是把地面比作黑暗天空，那么这些红点的数量，则多如繁星，而且还透露着一股血腥恐怖的感觉。

    程乞眯了眯眼。

    也是在这一瞬，那些红点忽然消失，就像是熄灭了一般。

    程乞知道，那是无数的杀人鼠。

    它们躲入了垃圾堆之中，一旦降落在它们的领地，它们会伺机而动，可能会从任何一个的地方冲出，直接撕碎入侵者的喉咙。

    看了一眼经纬度。

    缪子研究中的最终位置，就在前方200米。

    这里大气层，比其他地方更加肮脏。

    黑暗中，那里耸立着一个巨大的星舰残骸，在丢弃之前，所有能拆掉的部件都被拆除，只剩下了一个腐蚀严重的巨大舰身，有些许的肃穆和悲凉。

    程乞与憨仔降落在地面。

    行走中，脚底撵动垃圾碎片，发出咯吱咯吱的声音，在这静谧的环境中，异常的明显。

    忽然。

    一股夹杂着血腥的恶臭味扑面而来。

    吱！

    一只足有1.5米长，宛若一个小牛犊的凶猛变异杀人鼠，从一侧的垃圾堆中窜出，它张开狰狞的大口，直接咬向了程乞的脖子！

    咯吱——！

    咯嘣——！

    极限战土装甲早在半秒前就发出了预警，程乞在刹那之间伸出手臂，挡在了身前。

    杀人鼠的尖牙刺破了他的防护服，咬中极限战土装甲的一瞬间，漆黑的牙齿直接崩断！

    程乞将这只杀人鼠提到空中，双手分别握住它的上颚和下颚，咔嚓一声将这只杀人鼠撕成了两半。

    曾经，这一只杀人鼠能要了程乞的命。

    而现在，它在程乞手中不堪一击。

    这一瞬。

    程乞回头，看向四周的垃圾堆。

    清晰的看到至少十几只杀人鼠的身躯缩了缩，它们毕竟是生物，拥有本能的畏惧反应。

    “我搞定它们。”

    程乞站直身子，“憨仔，准确的坐标在星舰残骸内，你先进去，用最快的速度挖掘，一定要注意安全。”

    “晓得咯！”

    憨仔转身，钻入了星舰残骸。

    程乞已经观察过地形，星舰残骸应该只有身后这一个入口，只要守住这里，便能给憨仔争取足够的时间。

    吱——！

    凶残战胜了恐惧，十几只杀人鼠从地面跃起，直接向着程乞扑来。

    记忆金属流转，在程乞的手腕处形成了一把足有2米长的利刃，视角中一瞬间捕捉了十几只杀人鼠的轨迹，并列举出了一击必杀的操作流程。

    程乞并没有战斗经验，但这极限战土装甲，却能将他改造成一台战斗机器。

    银色的暗芒划破昏暗。

    切割皮质的声音响彻在程乞耳边，带着腥臭味道的血液洒落地面。

    程乞能清晰的知道，自已一切行动轨迹都在精准的执行着装甲的规划，只在过程中，感受了13次轻微的阻力。

    嘶鸣声，低吼声，沉重的坠地声。

    30秒之内。

    13只杀人鼠的身体，被切割成了两半，咚咚坠地。

    程乞向前踏出一步，踩中一只杀人鼠的身躯，将它的头颅切割了下来，又用利刃将鼠头举向天空。

    咔嚓！

    乌黑的云层中，忽然传出闪电的撞击声。

    地面明亮了一瞬。

    程乞的身影，倒映在无数杀人鼠那血红的双目中。

    程乞的思路很清晰，杀人鼠繁殖数百年，数量惊人，根本杀不尽。

    最高效的方式，就是震慑它们。

    让它们因为生物的本能，而主动退缩。

    吱——！

    吱——！

    周围数千只杀人鼠，发出低沉而刺耳的尖叫，它们躬着身子，背部的毛发根根竖起。

    但程乞的计划似乎奏效了，没有一只杀人鼠，敢真正的爬出垃圾堆。

    程乞侧了侧头。

    见到星舰残骸的深处，憨仔双手化作挖掘机，开足马力，正在疯狂的挖掘着地面。

    “憨仔，有进展了吗？”

    “莫得，鬼晓得要挖到啥子时候！”

    程乞扫视了一眼蛰伏的杀人鼠，刚刚准备去帮助憨仔。

    面前的杀人鼠却发生了变化。

    它们虽然不靠近程乞，但却向着程乞的四周移动，形成一圈套一圈的阵型，而且每只杀人鼠都是身躯如弓弦一般，利爪死死扣着地面，随时会发动攻击。

    “它们想360度包围我，然后一波接一波不间断的发动攻击。”

    程乞眯着眼，忽然在装甲的全息界面中，发现了一道淡红色的诡异声波，并顺着那道声波，锁定了远处的一个小型垃圾堆。

    程乞瞬间明白了背后的真相。

    吱——！

    位于第一层的包围圈的数十只杀人鼠，忽然高高跃起。

    程乞眉头一皱 ，忽然伸出右手，五指张开，指向半空，重力场控制手套启动。

    那些杀人鼠发出惊恐的尖叫，它们的身躯在空中疯狂的扭动，但却无法落入地面。

    与此同时。

    程乞伸出左手，指向远处的小型垃圾堆。

    垃圾扑簌簌的震动，一只通身白毛，体积小上许多的老鼠，被程乞从垃圾堆里‘揪’了出来。

    这种白毛杀人鼠，正是鼠群中的‘军师’。

    它们是一种特殊的存在，进化出了高于其他老鼠的智慧。

    之前的包围指令，就是它们的诡计，它们可以释放出某种人耳听不到的低频音波，并通过这种音波指挥其他灰毛杀人鼠。

    嗡——！

    前方空气发生震颤，程乞不断的加大着重力场手套的功率。

    却见白毛老鼠的瞳孔里，忽然浮现了拟人化的眼神，那是一种惊恐和极度意外的神情。

    吱！

    嘭！

    那只白毛老鼠的血肉忽然炸裂开来！

    获得重力场调节手套的时候，STC注释的很清晰，它所制造出来的重力场，在一定程度上，暴躁而不可控制！

    这一瞬。

    其他的灰毛老鼠被突如其来的一幕震慑，四脚麻痹，口中发出断断续续的‘吱’声。

    程乞的目光很冷峻。

    再次转动左手，从不远处的垃圾堆之下，又 ‘揪’出三只白毛老鼠。

    这些白毛老鼠的拟人化表情更加清晰。

    惊恐，惊恐，还是惊恐！

    它们虽然知晓现在的状况，但完全不明白这个生物为什么能够锁定自已，又为什么能隔空控制自已的身躯。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    血污漫天，三只白毛鼠都炸成了肉泥。

    灰毛杀人鼠们，不仅身躯僵硬，甚至还出现了颤抖，它们再也不敢移动分毫。

    擒贼先擒王！

    秒杀军师，震慑普通杀人鼠！

    程乞露出一抹得逞的笑意。

    但不过半秒，他的笑容微微僵住。

    地面的垃圾也在颤？

    不，是地面在颤动？！

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    一股令人窒息的腥气扑面而来，四周传来震耳欲聋的响声。

    程乞仰头眺望，随即瞳孔猛地一缩。

    却见1公里之外，翻起了遮天蔽日的灰色海浪！

    是鼠潮！

    无数杀人鼠，翻滚着，互相踩踏着，形成了上百米高的巨浪，正从四面八方包围而来。

    “这么看好我吗？”

    “全族群出动？”

    程乞扭头大喊道：“憨仔 ！怎么样了！”

    “仙人板板！”

    “依照我的探查，以前京都的那块地盘，在260米下头！”

    憨仔弯着腰撅着屁股，还在疯狂的挖掘着，“根本儿就挖球不到！”

    “咦，我日！”

    憨仔的话音刚落。

    它脚下的地面轰然坍塌，直接变成了一个深深的无底洞，憨仔也随之坠落了下去。

    轰！

    微弱延迟后，大量垃圾坠底的声音传来。

    “仙人板板！”

    “老子踩脱了噻！”

    “我腿差点断球咯！”

    憨仔的声音传出，看样子是没有大碍。

    与此同时。

    程乞眼中，极限战土装甲的全息界面中，浮现出一组数据。

    ——物体坠落时间为7.28秒，根据自由落体公式，h=1/2(gt²)，默认重力加速度9.8m/s²，则该物体坠落了257.6米。

    程乞面色一凛，“都是什么时候了还在水字数？！”

    下一瞬。

    程乞反应了过来。

    257.6米...憨仔掉入了深埋地下的京都？

    “乖乖！”

    “这儿有一扇好结实的合金大门，是缪子研究中心的门口！”

    “密码系统烂咯，打不开！”

    憨仔的惊呼声传来。

    程乞看了看远处，巨型鼠潮距离自已不足200米，无数杀人鼠密密麻麻，狰狞恐怖。

    个体杀人鼠不堪一击。

    但这无穷无尽的数量，根本杀不完，太过于浪费时间！

    来都来了，跑是不可能的，空手而归更是不可能的！

    更何况，憨仔还在地下。

    思索了一瞬。

    程乞看了一眼蛰伏在肩头的微型修复机器人，“靠你们了！”

    数百只微型机器人腾空而起，好似一股烟雾，飞入了坍塌的洞穴中。

    如果微型机器人能在极短的时间内，修复缪子研究中心的大门。

    那么程乞和憨仔，完全可以进入合金大门，也就不必跟杀人鼠大军纠缠了。

    在修复机器人进入洞穴的3秒钟之后，程乞身躯后仰，也跳入了洞穴中！

    紧随程乞身后，密密麻麻的杀人鼠发出凶残的尖叫，仿若形成了灰色的瀑布，也跳入了洞穴！

    憨仔在地下等，修复机器人前边飞。

    程乞在后面坠，鼠潮在身后追！


## 第17章 诡异的研究中心

    坠落的过程中。

    程乞清晰的看见，地下是一个硕大的空间，幽暗而朦胧。

    憨仔倚靠在一扇暗金色的大门前。

    通过目测，那大门厚重而坚固，阻挡杀人鼠应该不是问题。

    微型修复机器人领先一步，如烟雾一般飘入了大门一侧的密码盘中。

    随即。

    程乞接近地面，一个空翻卸去力道，整个人单膝跪地，落在地面。

    而后站在合金大门之前，仰头看向半空。

    无数杀人鼠带着吞噬天地的气势，倾泻而下。

    忽然。

    半空中的‘杀人鼠瀑布’如洪流一般，从中间一分为二。

    紧接着，从鼠群中窜出一道巨大的黑影！

    程乞瞳孔一缩，“那是什么，一只巨大的老鼠...杀人鼠王？！”

    半空中那只杀人鼠，浑身红色毛发，体积怕是得有4米以上，朦胧之中，跟一头犀牛的体型差不多！

    还有这么变态的玩意？！

    但下一秒，程乞觉得自已格局小了，那红毛杀人鼠根本不是鼠王，因为在接下来的几秒钟，再次涌现了数百只巨大的红毛杀人鼠。

    那应该是某种精英鼠之类的东西！

    “正在制定检修方案。”

    程乞闻声一愣，看着肩头小小UFO，“大哥，这都好几秒了，你才开始制定方案？”

    吼——！

    红毛杀人鼠满是獠牙的嘴巴中，发出怪兽一般的嚎叫！

    这东西应该用‘一头’来定义，一头红毛杀人鼠落地之后，打了个滚，抖了抖身上那坚硬的毛发，一跃四五米之高，血盆大口朝着程乞便吞噬而来。

    “设备修复完成！”

    程乞又是一顿，秒修复？！够强！

    “门禁系统修复完成，运转良好。”

    “接下来进入破解过程，预估时间未知。”

    “？？？”

    程乞的内心犹如过山车，一会天堂一会地狱。

    没有明确的破解时间？！

    看着瀑布一般的杀人鼠，还有大量的精英鼠。

    以后有机会，一定要合成些大规模杀伤性武器！

    “叮！”

    “检测到授权人员信息。”

    “华夏第52区缪子研究中心，欢迎你的光临。”

    这一次是，是合金大门内部发出的提示音。

    程乞怔然。

    这是什么意思，我是被授权人员？

    这怎么可能，缪子基地早已经废弃，深埋地下百年，我才十八岁！

    嗡——

    轰隆隆——

    合金大门开始震动，片片尘土掉落。

    随即，大门向两侧开启，缓缓出现了一道缝隙。

    程乞直接拽着一旁的憨仔，侧身挤进大门的缝隙。

    在程乞进入缪子研究中心内部后，大门开始缓缓闭合。

    吼——！

    一头红毛杀人鼠，半个身子挤进了门缝，但随即被闭合的大门卡住。

    合金大门的力道出奇的沉重，骨骼碎裂声响起，那头杀人鼠被大力挤压，血肉内脏喷溅，它嚎叫着，身躯断成了两节！

    半具红毛杀人鼠的身躯掉落在大门内部，程乞本以为它已经死透，却不料在下一瞬间，半头杀人鼠凭借两只前爪的力量，一跃而起，再次咬向程乞的头颅！

    铮！

    暗银色的锋芒闪过，极限战土装甲凝聚出一把利刃，直接刺入了杀人鼠的嘴巴，从它的后脑穿出。

    噗通！

    真正死透的红毛鼠坠落地面，它的嘴巴大张，嘴巴中流出黑色血迹。

    程乞睁了睁眼睛。

    还别说，废墟探险，还真是惊悚又刺激！

    隐约能听见大门外传来猛烈的撞击声，以及利爪挠门的声音。

    但整扇合金大门稳若泰山，在旧时代中，恐怕是能够抵御核弹的存在。

    此时，微型修复机器人调转了工作目标，开始维修憨仔的腿。

    程乞则缓缓回身，看向缪子研究中心内部。

    这里漆黑一片。

    甚至根本无法判断内部深度。

    程乞微微皱了皱眉，不敢有一丝松懈。

    咯嘣！

    远处忽然传来某种电闸合并的声音。

    这一瞬，程乞的头顶忽然亮起了一只白色的照明灯管。

    而后，像是点亮了新世界一般，一排排照明灯管被点亮，清晰透亮的白色光芒，向着远处不断延伸。

    程乞微微吸了一口气。

    这里像是一间巨大的办公场所。

    环境非常整洁干净，地面是旧时代流行的白色地砖，两侧还有许多钢化玻璃围成的办公隔间。

    但目光所及之处，都是空空荡荡，只剩下了简易的桌椅，毫无价值。

    程乞有种不好的预感，他可能要空手而归。

    抛开门外杀人鼠的噪音，这里很安静，像是鬼蜮一般安静。

    “朋友，你好啊。”

    程乞的身侧，突兀的传来一道声音，程乞没有任何防备，被这声音吓了一跳，寒毛竖起。

    他寸寸转头，一个身穿白大褂的中年男人，毫无声息的出现了一侧。

    这男人迈动步伐，向着程乞靠近，但脚下没有产生一丝一毫的声音。

    “你是谁？”

    程乞双目眯起，手中翻转出利刃。

    “我叫做霍林中，是这里的负责人。”

    中年男人笑容随和。

    “霍林中？”

    “缪子研究中心首席教授？”

    程乞皱眉，是那张名片上的名字。

    但有些不可思议。

    名片和缪子研究中心一样，都是百年前的存在。

    他应该已经去世了才对！

    更何况。

    这缪子研究中心，也已经深埋于垃圾堆，怎么可能还会有活人生存？

    此时。

    极限战土动力装甲，也反馈了环境信息。

    这里的含氧量极低。

    低到必须启动生命维持系统。

    程乞的瞳孔缩了缩。

    ——它不会是只鬼吧？


## 第18章 霍林中

    “别担心。”

    “现在的我，只是一道3D投影。”

    “ 一道他妈我需要提前在摄像机面前，对着空气说话，才能录制完成的，他妈的投影。”

    白大褂男人说着，朝着程乞仰头一笑，露出一口烟黄牙。

    程乞一愣。

    3D投影的原理他明白。

    但让他很意外的是，霍林中这样德高望重的科学家，话语中竟然含妈量极高？

    “哦，我本人也在这。”

    “‘我’可以带你去见我。”

    “顺道带你在缪子研究中心转一转。”

    说着。

    霍林中挽起白大褂衣袖，露出了一节花臂，而又从兜内掏出一盒香烟，甩动Zippo打火机，熟练的点燃，深深的吸了一大口，神情满是享受，而后开始缓缓踱步。

    花臂科学家？

    抽烟的动很帅气...也很社会。

    程乞等着眼前的3D投影，觉得霍教授非常之个性。

    “别见怪，我年轻时在国外留学，误入歧途，在街头混了几年。”

    霍林中行走着，“科学家也他妈是人，更何况，曾经是曾经，现在是现在。”

    程乞默默点头。

    “缪子，又称μ子。”

    “是一种基本粒子。”

    “具有独特的量子特性，其自旋为 1/2，它的存在和行为可以通过量子场论来描述。”

    “缪子带有一个单位负电荷，静质量为电子的207倍，约105.6 MeV/c²，可以看成是超重版的电子。”

    “16年前，我彻底迷上了缪子。”

    “最初的目的，是基于全新能源的开发。”

    霍林中咬着烟，忽然随口说出了一大堆冷知识和专业术语。

    “它是不稳定粒子，静止时，平均衰变寿命为2.2微秒。”

    “灿烂而易逝。”

    “令我信心倍增的是，6年前我们取得了重大突破，我们发明了强磁场球笼，将缪子约束在特定的空间区域内。”

    此刻，霍林中侧身，把白大褂向后甩了甩，双手叉腰，看向左侧的一间会议室。

    那间原本空无一物的会议室，忽然也亮起了一道3D投影。

    无数年轻的科学家在其中呐喊。

    “留住了！”

    “我们终于留住缪子了！”

    霍林中也像是陷入了美好回忆一般，嘴角露出一抹笑意。

    “可惜，在接下来的十年里，我们一无所获。”

    投影霍林中神情变得暗淡，狠狠的吸了一口烟，“我们被施加了巨大的压力，我们被同行所耻笑，被科学研究会针对，被投资方撤资！”

    一侧的办公室中，再次出现投影，似乎是十年后的光景。

    年轻的科学家们满面愁容，一个个黑眼圈极重，头发布满油光。

    “我本人对缪子有着充分的信心。”

    “我鼓励他们，安慰他们，但我知道，他们快撑不住了。”

    投影霍林中继续向前走，“我认为缪子和创世有关，和宇宙最基本单位有关，我心中有着强烈的信念，缪子一旦被完全开发，人类的文明等级，会越级提升！”

    “10年以来，我对缪子进行了各种试验和催化。”

    “其中，有一次的试验出现了意外，我在爆炸中昏厥。”

    “但我感觉，在那一瞬间，我的意识被吸入了时间。”

    “我仿佛穿过了930亿光年的宇宙，来到了最初的奇点。”

    “我看见了一组数字。”

    “24。”

    “我不知道那是什么，也不知道24意味着什么。”

    “但当时我心中的那种震撼，那种全身毛孔张开的感觉，让我觉得无限敬畏，开发缪子科技的决心，也在那一刻变得无比坚定。”

    “再之后。”

    “我看见了你。”

    说着，霍林中缓缓回身，忽然直视程乞。

    这一瞬间，程乞只感觉霍林中的那双眼睛，仿佛穿透了神秘虚空，穿透了看不见摸不着的时间长河，他似乎在另一个世界，另一个时空，直视着自已。

    “我看见你在地球成为了废土之后，寻找到了深埋地下的缪子研究中心。”

    “我看见了你的脸，我还看见了你的机器人。”

    “我知道。

    霍林中的声音沉稳而具有穿透力，“你，来自未来。”

    程乞只感觉脚底冒起一团凉气，双目微微瞪大，“所以，你在百年前，就为我设定了门禁的权限？”

    但程乞此时才意识到一个问题。

    眼前的3D投影，似乎没有互动功能。

    这一切都只是霍林中提前录制好的‘视频’。

    他只会自说自话，之所以能做出类似互动的动作，是因为他在百年前，亲眼看见过此时的‘程乞’，他记住了程乞的动作，此刻是一种跨时空交流。

    “当我苏醒，我跟别人讲述缪子的神奇。”

    “他妈的，根本没有人相信。”

    “包括我的好朋友，53区基因研究所的宋大医，他也不相信！”

    霍林中死死的咬着香烟过滤嘴，力量之大，过滤嘴已经被他咬的变形。

    他继续带路，拐了一个弯，进入一条狭长的走廊。

    “我曾经当过混混怎么了？”

    “我被整个科学界讨厌又怎么样？我服务的又不是他们！”

    “我的志向...”

    “可笑而伟大。”

    “一身学识，若是不能回馈人类，便是无用。”

    “人类迟早要面对能源危机。”

    “高效而稳定的新型能源，是人类唯一的希望，唯一的希望！”

    “我虽不能化作火炬。”

    霍林中的眼中，闪着特殊的光芒，“但我愿意燃尽身躯，变作一点星星之火，点燃后世后代的探索之光。”

    此时。

    两侧再次出现了投影画面。

    整个研究所的人员都行色匆匆，地面上散落着大量的文件，每个人都在打包着一切能带走的物品，另有许多军方人员，端着枪械，在查漏补缺。

    3D霍林中又点燃一根烟，露出一抹凄凉之色。

    “你看见了，我此时此刻的地球，能源已经枯竭，所有人都在迁徙，缪子研究中心也不例外。”

    “其实，缪子研究中心已经无路可走了。”

    “即便到了其他星球，命运也是吞并或者解散。”

    “反之，人类的星际探险，真的会顺利吗？”

    “现有的能源技术，真的够用吗？”

    霍林中皱着眉，“留给我的时间不多了。”

    程乞看着那些画面。

    其中的时间点，正是曾经的人类大迁徙。

    “但我跟那些死对头打过赌，当时他们以为我在开玩笑。”

    男人咬着烟，忽然笑了笑，“我说，我霍林中，一天没有研究出缪子的可用技术，就他妈一天不会离开缪子研究中心。”

    此时。

    霍林中的3D投影，站住了脚步。

    他站在了一间办公门前，而办公室的门牌清晰可见——‘霍林中教授’。

    程乞的神情凝重了几分。

    刚刚这道3D投影说，会带‘我’去见我。

    那么也就是说，霍林中教授的本体，就在这扇门之后。

    不知不觉间，程乞的心中生出了一抹敬畏。

    霍林中教授没有走，他没有离开地球。

    即便所有人都撤走了，他仍旧为了那个在别人眼中像是笑话一般的承诺，而留在了这里。

    他的言行举止虽然像是个混混，但他的内心孤傲而偏执。

    关于缪子，他拥有着炽热的探索热情，他也肩负大义，一直负重前行。

    老祖宗留下的智慧是正确的，不管什么时候，都不能以貌取人。

    程乞深吸了一口气，缓缓推开了眼前的办公室大门。

    屋内也点着明亮的灯光，某种像是柳絮一般的东西，在空气中静静的飞舞。

    3D霍林中将香烟扔在地上踩灭，从他所在的时空推开了门。

    “请进。”

    他带着笑意走进了办公室，“我能看见未来的你，但却没有时间感，我不知道你是几年后找到了这里。”

    “现在，你看见未来的我了吗？”

    “这孙子老了几岁？”

    “关于缪子的研究，他有了突破性的进展吗？”

    程乞站在门口，看着这间干净整洁的办公室。

    房间的中央，放着一张巨大的办公桌。

    而办公桌后侧的转椅上，坐着一具白骨。


## 第19章 缪子科技

    “现在，你可以跟未来的我，继续探讨了。”

    “我相信，这是一个划时代的开始。”

    “因为我在看见你之后，脑海里还出现了奇异的景象。”

    “那是一团炽盛的光。”

    “它告诉我，缪子科技将在未来的某一天，震撼全宇宙。”

    3D霍林中，绕过办公桌，缓缓坐在了转椅上。

    而后他的身躯慢慢消散，只剩下了那具白骨。

    程乞久久不能回神。

    整个缪子研中心已经撤走了，只留下了一个执拗的首席科学家。

    所以那具白骨，就是霍林中。

    他已经死去了很久。

    连身上的白大褂，都分解成了飘荡的柳絮。

    ——“我当时说，我霍林中，一天没有研究出缪子的可用技术，就他妈一天不会离开缪子研究中心！”

    程乞的内心，涌动着一抹难以描述的复杂情绪。

    他来到办公桌后，站在骷髅身边，见到那双放在膝盖上的白骨双手内，捧着一个别致八音盒。

    程乞捧起八音盒，它的造型一块小小的绿地，地上长满青草，还长着几棵高大的松树。

    这应当是霍林中教授的手工制品。

    八音盒底部，还有一个小小的播放键，程乞轻轻按动。

    “嗞嗞...”

    “能播放这段录音的，恐怕只有你了。”

    “我那个来自未来的朋友。”

    “现在的我，已经76岁又零4个月了。”

    “让我绝望的，不是基地内的制氧机损坏了。”

    “而是二十年来，我一无所获。”

    “我失败了。”

    “我尝试了566种方案，却没有一种能够调动缪子的力量。”

    “因为每次进行到关键时刻，我总会感受到一种桎梏。”

    “我意识到一个可怕的真相，冥冥之中有某种高等文明，对缪子科技进行了封锁。”

    “我利用通讯设备，把这个观点分享给人类科学联盟。”

    “结果，我再一次的遭受到了质疑。”

    “其实也不算是质疑，那完全就是不露痕迹的鄙视。”

    “我听见他们小声说——那个有妄想症的疯子，在研究一件垃圾。”

    “是我错了。”

    “我把宝贵的精力，甚至我的生命，都浪费在了一件注定不会有结果的事情上。”

    “当然了，也许真相是，缪子根本就是一种毫无潜力的粒子。”

    “来自未来朋友，可以帮我最后一个忙吗？”

    “如果有机会，将这小小的八音盒，送到我的后代子女手中...如果她们还活着的情况下。”

    “这八音盒也没什么特别之处。”

    “里边无非是放着几束稳定的，但又毫无意义，只能像是微型萤火中一样，散发出渺小光辉的...缪子。”

    ...

    程乞伸出手指，轻轻拨动八音盒上松树的树枝。

    发现这些松树的树干，是某种超高纯度的透明晶体管。

    而晶体管内部，则静静漂浮着一团小小的，仿若微缩星辰般的蓝色粒子。

    程乞的眼睛慢慢睁大，心跳不自觉的加速，“这是...传说中的缪子！”

    虽然缪子研究中心已经被搬空。

    但这浓缩了几十年工作成果的最终精华，却通过这样的方式保留了下来。

    程乞凝视着那蔚蓝色，如精灵一般跳动的粒子群。

    只感觉它虽然渺小，但又深邃而神秘，仿佛背后连接着无尽的浩大世界。

    程乞忽然意识到了什么。

    轻轻拨动其他几棵松树，发现这小小的八音盒内，一共藏着5支缪子晶体管。

    八音盒的音频，开始了循环。

    “能播放这段录音的，恐怕只有你了。”

    “二十年来，我一无所获。”

    “我尝试了566种方案，却没有一种能够调动缪子的力量。”

    【检测到相似科技造物】

    【是否开始合成】

    水晶护腕内，释放出了蓝色的扫描光束。

    程乞忽然意识到，这小小的STC，可以轻易实现无数科学家的梦想，而自已获得了它，也仿佛获得了一份责任。

    不知为何，这一瞬间，程乞觉得自已的肩头忽然沉重了几分。

    【简易版强磁场球笼】

    【其中封锁着一团稳定态的缪子，而缪子科技，归属于微观粒子能源，属于4级文明科技，某些4级以上文明对此项科技进行了封锁】

    程乞的瞳孔缩了缩。

    科技封锁真的存在，霍教授的推断，是正确的！

    “我听见他们小声说——那个有妄想症疯子，在研究一件垃圾。”

    “是我错了。”

    霍林中那苍老无力的声音，还在持续着。

    “它不是垃圾。”

    白炽灯光下，程乞的脸庞忽明忽暗，“开始合成。”

    【打散成原始单位】

    【破除科技封锁】

    【合成成功】

    【缪子聚变催化反应器原型机】*2！

    【内置氘（D）和氚（T）混合气体，启动后缪子会被氚所捕获，因缪子的质量是电子的200倍，根据质量与轨道成反比原理，另一个原子核更容易和缪氢原子靠近，从而在常温下发生核聚变的概率会大幅增加】

    【氘和氚核聚变发生后，DTμ分子中的缪子被释放，如此循环，构成了缪子催化的反应链，生产可控核聚变能量，内置柯林斯螺旋可有效控制暴躁能量】

    【该设备缺点：缪子约有百分之五十的概率，在催化后被粘在阿巾法粒子上，无法参与随后的核聚变反应，这被称为阿巾法粘附问题】

    【该设备虽然存在失误率，但仍旧能以手持设备的形态，释放出500吨TNT当量的恐怖能量，在初始研发阶段，该设备代号——造物主的凝视】

    “常温下、可控的...缪子聚变能量。”

    “这些，应该就是霍林中教授一直寻求的突破口吧？”

    程乞看着手中的设备。

    它的外观就像是一个银色合金制造出来的手电筒，底部有一个半透明的窗口，其中蓝色缪子在翻转跳动。

    500吨TNT当量是什么概念？

    程乞的瞳孔缩了缩，有些吃惊。

    旧时代中，二战期间美国投向日本广岛的原子弹叫做‘小男孩’，其爆炸威力约为1.5万吨 TNT当量，那一瞬间，‘小男孩’将广岛市的6万栋建筑夷为平地。

    而程乞手中的装备，威力相当于三十分之一的‘小男孩’，也就是三十分之一颗原子弹。

    虽然是三十分之一，但它可是一个单兵手持武器，这便极为恐怖了！

    “我把宝贵的精力，甚至我的生命，都浪费在了一件注定不会有结果的事情上。”

    “当然了，也许真相是，缪子根本就是一毫无潜力的粒子。”

    霍林中的声音，还在持续着。

    程乞内心泛起了波澜。

    “缪子怎么会没有潜力！”

    “继续合成！”

    【打散成原始单位】

    【再次破除科技封锁】

    【合成成功】

    【缪子聚变催化反应器初代机】

    【技术全面强化，通过逆向柯林斯螺旋，摒弃了‘阿巾法粘附’概率，整体更加稳定，且能源效率、反应时间等指标提升185%】

    【更为精致的手持设备的形态，在未释放状态下，不会产生任何能量波动，3级文明以下无法探查其真实科技等级，可在一瞬间释放出1010吨TNT当量的恐怖能量】

    【该设备代号——造物主的愤怒】

    【注释：该装备是缪子科技序列中，极为原始产品，对缪子能源的使用率不足万分之一】

    程乞的呼气微微颤动。

    没有了失误率，且威力提升了一倍！

    “人生如梦，到头可能也是一场空，不曾带来什么，也不将带走什么，但我唯一不后悔的，就是从没放弃过。”

    “虽然，我的坚持变成了一个笑话。”

    “缪子也变成了一个笑话。”

    “呵呵，谁又能讲的清呢？”

    “再见了，我的朋友。”

    “再见了，我的缪子科技。”

    “再见了，这个操蛋的世界。”

    录音中，再次播放了霍林中整个人生的结束语。

    程乞握了握手中，那晶莹璀璨，仿若一个水晶剑柄的设备，莫名之间，心中出现了某种责任和力量。

    “霍教授，你的坚持不是笑话。”

    “缪子科技更不是笑话。”

    “终有一天，我会实现你梦中的场景。”

    “人类文明，会手持缪子科技，如耀眼恒星，震撼全宇宙。”


## 第20章 幸运日

    “程乞！”

    “我把这儿搜遍咯！”

    “啥子有搞头的东西都没得，差不多都是空兮兮的！”

    憨仔走进了办公室，看见了程乞手上的未知装备，“诶，那是啥子？”

    “这是一个言语粗鄙，但又大义凛然的科学家...心中那求而不得的执念。”

    “当然，他的执念是正确的，只是世人愚昧。”

    程乞将八音盒上的松树重新组装好，内部还留着一支绽放着美丽光泽的缪子球笼。

    如果以后有机会。

    程乞愿意帮霍林中教授完成遗愿，将八音盒交到他的后代子女手中。

    程乞和憨仔，来到了缪子研究中心的大门口。

    面前的合金大门仍旧闭合着，外侧传来杀人鼠的嘶吼声，以及利爪挠门的声音。

    大门在不断的颤动，承受能力也快要到达极限。

    程乞面色冷峻，从内部操作门禁系统，合金大门缓缓开启！

    门外的空间，早已经被杀人鼠堆满，大门移动的瞬间，它们出于警觉，迅速向后退了几米，猩红的双眼，观察着眼前的状况。

    程乞起先一步，缓缓跨出大门。

    杀人鼠们迅速确定目标，还是之前那个擅闯领地的生物！

    尖锐的鸣叫响起，无数杀人鼠张开血盆大口前扑而来！

    而此时的程乞，微微握紧手中的缪子催化初代机，手指在水晶一般的机身上微微滑动，蓝色的光晕亮起。

    随着手指的滑动，那像是剑柄一般的设备上，出现了一个进度条，其中的进度，刚刚达到10%的时候，程乞的手指停止。

    嗡——！

    一阵莫名的能量波动，仿若是半透明的涟漪，瞬间扩散开来。

    当瞬时能量强大到一定程度，会引一种奇异的空间共鸣，这也是一种爆发前兆，它会像是一柄无形的铁锤，瞬间击碎目标生物的心理防线。

    这一刹那。

    所有杀人鼠的身子弓起，通身毛发根根倒竖。

    以它们的智慧，虽然不明白究竟发生了什么，但生物求生本能所释放出来的巨大危机感，瞬间浇灭了它们的嗜血和疯狂。

    程乞再次推动了30%的进度条，能量波纹再次释放。

    恐怖的空间共鸣，在无形中加大了一倍。

    无数杀人鼠的身体，已经僵硬成泥塑木雕。

    此时。

    极限战土动力装甲，再次捕捉到了那种低频音波，那是无数军师鼠在暗中下达着命令。

    哗啦啦——！

    鼠群内部发生巨大的骚动，许多杀人鼠人立起来，互相踩踏搭建成了一个巨大的梯子。

    其他的杀人鼠四肢并用，通过‘鼠梯’迅速的向着地面爬去。

    它们慌乱，惊恐，争先恐后的逃命。

    最后，整个‘鼠梯’也缩回了地面。

    看着空荡荡的四周。

    程乞低笑了一声，手指向后滑动，缪子催化初代机的光芒，缓缓熄灭。

    杀人鼠军师的决策是正确的。

    不逃，就是灭族。

    涡轮喷气动力鞋发动，程乞与憨仔的身躯，缓缓升向高空。

    不出意外的，地面上也见不到半只杀人鼠。

    ...

    “乌鸦开飞机，绝对稳得一匹！”

    “我这小兄弟属实牛逼，今天免费坐飞机！”

    程乞与憨仔登上了乌鸦的地面效应飞行器，向着大本营返回。

    回望缪子研究中心的方向，程乞的眼中浮现出一抹敬畏。

    他离开前，已经将缪子研究中心的入口重新掩埋，霍林中教授可以在那里安静的长眠下去。

    乌鸦一边在驾驶着地面效应飞行器，一边偷偷的观察着程乞。

    这个小兄弟深入京都复地，在那里整整逗留了40分钟。

    他的身上和拾荒者披风上都染上了腥臭的血迹，那是食腐鼠的血。

    他遭遇了食腐鼠，但全身而退了！

    牛人！

    不该问的不要问，是乌鸦一向的准则，这也是他这门生意的长久之道。

    “小兄弟。”

    “以后有什么用得到我的地方，尽管开口。”

    乌鸦回身笑道：“本人稳得一匹！”

    ...

    程乞回到了自已生活的B24区。

    远远便看见，一艘巨大的运输星舰，浮于半空，正在倾倒上万吨的科技垃圾。

    “7-13-5。”

    程乞眯着眼，看着天空。

    这一船垃圾的开发权，原本属于程乞，早在一个星期前，他便支付了对应的开发费。

    可在一天前，鄂罗带着手下，抢夺了资源，痛下杀手。

    “憨仔，这仇都隔夜了。”

    “对头的！”

    程乞的眼中闪过一抹寒光，向着那座垃圾山缓缓行走而去。

    ...

    无数科技垃圾从天空中降落。

    不少拾荒者冒着被大型垃圾砸成肉泥的风险，一头冲上了垃圾山。

    此时已经没有别的拾荒者敢靠近7-13-5，这些人全都是鄂罗的手下。

    一名三十岁左右的拾荒者，在垃圾堆内翻动，找到了一个精密的科技盒子，徒手掰开，他眼睛一亮，发现了一块完整的JI34纳米芯片。

    这东西可以卖到110个信用点！

    他见到四下无人，眼神闪了闪，将这芯片放在口中，藏到了牙齿的一侧。

    他们被鄂罗胁迫，捡到的价值物品只能上交，而自已只会领到微薄的薪水。

    噗呲！

    突如其来的穿透声，胸口先是传来一种麻木感，随即剧痛弥漫全身。

    这名拾荒者惊恐的低头，见到一条尖锐的机械触手穿透了自已的胸膛。

    他不可思议的回头，这条触手很长，来自于远处的一顶帐篷。

    身躯高大的鄂罗来到这名拾荒者身前，脸上浮现出一抹无奈和冷漠，“在猪大人面前，还想搞小动作？”

    鄂罗掰开这名拾荒者的嘴巴，取出JI34纳米芯片，又一脚将这名拾荒者踢踢入了垃圾深渊。

    掂了掂手中的芯片。

    鄂罗缓缓回身，朝向一顶巨大的白色帐篷，弓腰道：“猪大人，我们的收获非常好，看样子，今天是您的幸运日！”


## 第21章 全力释放

    蓝披风少年与一台机器人。

    沿着山脊，缓缓登上了垃圾山顶端，居高临下的俯视着。

    而那台憨憨的保姆机器人，朝着山下，缓缓竖起了一根黄铜中指。

    “那个傻叉？”

    鄂罗仰头，眯起眼睛，“一枚导弹都没炸死他，他还找到了一台新的机器人？”

    他表情满是不屑，就像是刚刚发现，那只本以为被自已一巴掌拍死的蟑螂，却不知道什么时候从指缝间爬了出来，再次对着自已耀武扬威。

    鄂罗低着头，都在地面搜寻着，忽然锁定了一根厚重的钢管。

    他微微弯腰，机械臂运作，将那上百斤的钢管拾起，在手中掂了掂，吐了口唾沫，向着程乞走去。

    “别轻举妄动。”

    白色帐篷内，传来带着浓重鼻音的话语，“应该就是这小子，废了酒吧街的鬣狗。”

    “猪大人？”

    鄂罗有些不能理解，“这小子身上连个改造义体都没有，他有那样的战斗力吗？难道是依靠那台全新的保姆机器人？”

    帐篷的门帘被两只机械触手掀开。

    一道怪异而巨大的身影缓缓从中走出。

    那是一个巨型的胖子，光秃秃的头上布满油光，上半身赤裸着，身躯如一个小型的山丘，肚皮上的脂肪一层一层的堆叠着。

    他没有下半身，取而代之的是一台十六脚机械蜘蛛，机械蛛腿精密而灵活，巨型胖子的一切行动，都由那些机械触手代劳。

    “小兄弟，你有些能力，加入我。”

    猪大人仰着头，明明位于山坡下，神情却是高高在上，“现在我正是用人之际。”

    “小垃圾虫，听到了没有，猪大人愿意给你一个机会！”

    鄂罗眼珠一转，看向程乞道：“就在一个月前，猪大人成功凑齐了BE33战斗蜘蛛的所有零件，并将它完整的移植在了自已身上。”

    “现在的猪大人，不仅是我的老大。”

    “也是B24区第一战斗力！”

    “拾荒者联盟都拿他没办法！”

    鄂罗仰了仰头，“你要是加入我们，就可以在这B24横着走，而我，作为老大哥，心胸很开阔，不会跟你计较以前的恩怨！”

    “就那么一个破蜘蛛，还第一战力？”

    “不计较以前的恩怨？”

    “不好意思，我程乞的心胸，特别不开阔！”

    少年皱着眉，看着那丑陋的猪大人，“我说鄂罗怎么忽然变得那么肆无忌惮，原来是因为找了一个靠山，猪大人...名字起的真好，一头猪、很大、有点像人。”

    “你妈的。”

    鄂罗握着钢管，拧起眉头，“找死是吧！”

    却见猪大人脸上肥肉一颤，有恃无恐道：“小家伙，你根本不懂什么叫做战斗力，也不懂我这套蛛腿的含金量。”

    “不顺从我，你活不下去。”

    “看在你有点本事的份上，我给你最后一次机会，”

    “以后你找到的珍贵垃圾，全部上交给我，我会分你一成佣金。”

    “想好了再回答我，一旦我不开心，你以后就没有捡垃圾的机会了。”

    说着。

    巨型胖子的一根机械触手蜿蜒伸展，夺过鄂罗手中的那块JI34纳米芯片，随即打开腰间的包裹，将芯片放了进去。

    程乞的目光一凝。

    因为他从猪大人的包裹内，看见了一只机械小狗的头颅。

    它似乎还没有完全断电，鼻尖上的重金属探测器，还在闪烁着微弱的光芒。

    仔细观看，那头颅上还染着一抹鲜红的血迹。

    想到了拖着浴缸的小琼，以及在她身后那只用脑袋顶着浴缸的机械小狗。

    程乞的瞳孔猛地缩了缩，“机械狗哪里来的。”

    “我说是一个仰慕者送给我的。”

    “你信吗？”

    猪大人露出一抹嘲笑。

    随即看向程乞，竟然有些语重心长道：“小子，想要什么就得抢，这才是垃圾地球的生存之道，加入我以后，你也可以想抢什么就抢什么。”

    鄂罗也随即轻蔑一笑，嘀咕道：“可惜了，那女人活很好的，我以前经常光顾，从今以后么...啧啧，幸好还有那个小丫头，再等她几年，也可以开苞了。”

    此时。

    程乞听到背后传来轻微的响动，缓缓回身。

    却见小琼腰间系着麻绳，拖着那个被人撕碎的浴缸，也爬到了垃圾山顶端。

    此时小女孩头发凌乱，双目通红，手中握着半个干瘪的苹果，被风霜侵蚀的小脸上，流下了两道清晰的泪痕。

    ——“他们杀了妈妈。”

    小琼的声音，像是一把利剑，穿过数米距离，扎在了程乞的心上。

    看着小琼那柔弱无助的身影。

    程乞的眼中慢慢蒙上了一层灰暗，但在这层灰暗之下，一抹怒意在渐渐蒸腾。

    他转过身子，直视猪大人，眼中已经没有了温度。

    缪子催化初代机被他握的咯吱作响。

    与此同时，他拇指一寸寸滑动进度条。

    那水晶一般的设备中，也渐渐释放出了蓝色的光芒，越来越强烈。

    “干什么，还想跟我动武？”

    “给脸不要脸！”

    猪大人的终于笑意消失了，神情慢慢变得狰狞，“你真的以为，你捡来的那些垃圾武器能伤到我？！蠢货！”

    这一幕似乎顺了鄂罗的心意，他狞笑，“猪大人，我早就看这小子不顺眼，招募他做什么，弄死就对了！”

    “去死！”

    巨型胖子眼中杀意乍现。

    他身下的机械蛛内，发出刺耳的金属摩擦声响。

    十只机械触手猛然抬起，机械关节开合拼接，瞬间增长，锋利的尖端跨过十几米的距离，从四面八方刺向程乞的身躯！

    程乞心中的怒火，也在这一瞬间释放。

    一刹那，他将缪子催化初代机的能量进度条，推到了60%！

    那如剑柄一般的设备中，瞬间释放出一条刺目的蓝色光芒。

    极限战土动力装甲，也沿着程乞的脖颈流动，在他的眼前翻转出一道虚空投影面板。

    “检测到巨大能量波动。”

    “机主有一定概率收到反震伤害。”

    刹那间，极限战土动力装甲翻转，将程乞的手臂覆盖。

    与此同时程乞的脚下生出记忆金属倒钩，深扎于地面数米，他的延伸出了八条支撑臂，以半圆形的分布，为身子提供强有力支撑。

    程乞能清晰的感觉到，手持设备中小小缪子正在发生着惊人的反应。

    缪子科技系统，正在酝酿着无与伦比的恐怖力量。

    嗡！

    缪子催化初代机释放出的光芒，瞬间增长成了一道数百米长的蓝色粒子光束，划破暗淡苍穹，如一把擎天巨剑。

    手上的反震力道如山岳一般厚重。

    程乞迫不得已双手紧握。

    心中的怒火凌驾一切，怒吼声中，程乞将手中武器高高举起，重重斩落！


## 第22章 缪子爆发

    灰蒙蒙的天空下。

    蓝色光束被甩成了一个巨大的弧形。

    就像是一把蓝色的镰刀，劈开了大气层，斩向地面。

    在缪子光束降临之前，超高温热浪优先抵达。

    前方的地面上，先是气压升高，而后大量空气被瞬间燃烧，前方又出现了短暂的真空。

    猪大人清晰的看见，自已射向程乞的触手，瞬间变得赤红。

    堆满了脂肪的脸上，也终于浮现出了一丝惊恐。

    而后那些金属触手如烧蜡一般开始融化，一阵猛烈的热浪袭来，触手融化成铁水，被直接吹的倒飞而回。

    嗞——！

    铁水溅射在猪大人的脸上，他发出杀猪一般的嚎叫。

    紧接着，缪子光束的能量积攒到巅峰，通体绽放出刺目的光芒。

    宛若恒星降临于地表，巨大的光华爆发，所有人的眼前都出现了短暂的空白。

    轰！

    一声震耳欲聋的声响，又令人短暂失聪。

    暴躁的高温气流，横冲直撞，一瞬间天昏地暗。

    惊呼声、惨叫声，不绝于耳。

    这地狱一般的时刻，足足持续了30秒。

    炽盛的光芒熄灭，热浪才渐渐褪去。

    一滴汗水滑落额头。

    猪大人的一只眼球转动，他看了看自已的胸口，看了看自已的机械蛛腿。

    “刚刚那是什么东西？”

    “是一种武器吗？”

    “那个垃圾虫，居然掌握了那样的武器？！”

    “我居然没死？！”

    “哈哈哈...”

    猪大人露出劫后余生般的笑容，脸上的肥肉在颤抖着，“哈哈...他劈歪了，我保住了一条命！”

    鄂罗此时面色极度惊恐，嘴唇都失去了血色，“猪大人，你...你的身子...！”

    “什么身子？！”

    猪大人的眼角一抽，右眼珠向左侧转动，随即瞳孔猛的收缩。

    难怪他只能操控一只眼球，因为他那肥硕的身子，此时只剩下了一半！

    而他的另一半身子，已经在刚刚的一瞬间彻底气化，伤口已经被瞬间烫熟，连血液都不曾流出。

    他的机械蛛腿是一样，只剩下了一半，切口处的金属赤红如烙铁，冒着淡淡青烟。

    “呃呃...！！！”

    猪大人那仅剩半张脸上，一只眼球剧烈震颤，努力的转动，看向更左侧。

    他的眼神再次僵住，震惊情绪如惊涛骇浪。

    左侧是一条宽度上百米，长度数公里的巨大沟壑。

    沟壑的底部冒着淡淡青烟，传出嗞嗞响声，大量的垃圾被气化，边缘流淌着烧融的铁水，散发着扑面的热浪。

    大地也仿佛承受了神明的怒火，换来了一道狰狞的伤疤。

    而猪大人仿佛站在一处深渊之边，摇摇欲坠，他仅剩的那只眼球上，充满了震惊。

    人的头颅被砍掉之后，最高记录可以眨动11次眼睛。

    而真正的死亡，来自于认清事实的一瞬间。

    猪大人认清了事实，视角一瞬间变成了黑白色，生机如泄气的气球，急速流逝，半个身子微微摇晃，一阵微弱的风吹来，他身子一歪，坠入了一侧的深渊中。

    嘭！

    猪大人那一身肥厚的脂肪，在接触深渊底部的高温铁水后，腾一声窜起一道火焰。

    那道不起眼的亮光，就跟他的人生一样，短暂而毫无价值，很快便熄灭，只剩下了 一堆黑灰。

    鄂罗幸存了下来，瞳孔缩小成了一个黑点，咕噜一声吞了一口唾沫。

    刚才那匪夷所思的攻击，直接将他吓的肝胆俱裂，裤裆湿润。

    但他身子抖成了筛糠，连滚带爬，来到程乞身边。

    “大哥，您刚刚那一剑劈歪了，那是命中注定，老天不让我死啊！”

    “我之前做的那些事，都是被那头死猪逼迫的！”

    “这样，从今以后，您就是我大哥，我带着兄弟们为你服务！”

    “您让我做什么，我就做什么，您让我往西，我绝不会...”

    嘭！

    此时的程乞，调动极限战土装甲，强大力量爆发，一拳轰中鄂罗的胸口。

    鄂罗整个人倒飞出数十米，撞击在一侧的垃圾山上。

    一根尖锐的金属垃圾刺穿了他的胸口，他整个人被挂在半山腰。

    而鄂罗的正前方，正是纵横上千米的巨大沟壑。

    他瞪着眼睛，生机越来越弱。

    妈的。

    我为什么这么有眼无珠呢。

    最终，他双脚虚弱的蹬了蹬，头颅一矮，咽气了！

    小琼站在程乞的后侧，被眼前的一幕震惊。

    她睁大了眼睛，泪水凝聚在眼眶，有些呆滞。

    程乞回身走了几步，拉住小琼冰凉的小手，“别怕，跟哥哥回家。”

    一大一小两道身影，站在垃圾山顶端，背衬着闪烁着红光的巨大沟壑。

    小琼的泪水再次夺眶而出，静静的点了点头。

    背后传来轻微的响动。

    程乞回头。

    见到四周的垃圾山坡上，站立着十几名鄂罗的小弟，以及四五台保姆机器人。

    当程乞的目光扫视他们的时候，他们颤颤巍巍的跪下了。

    在他们的认知中，不明白那个少年为什么会掌握那种惊天动地的武器。

    在垃圾地球上，那是极度不合理的东西，在轰击结果出现的一瞬间，他们的价值观也随之粉碎了。

    “给你们个机会，为我做事。”

    程乞的声音有些低沉，但在这安静无比的垃圾山上，声音清晰的传到了每个人的耳朵。

    刚刚那一击，并不是劈歪了，而是给这些人留了一丝机会。

    十几名小弟先是一愣，而后如获大赦！

    他们纷纷起身，向着程乞跑来，“乞哥，从今以后你就是我们的老大！你让我们往东，我们绝不敢...等等！”

    几名小弟瞬间站住了脚步，脸上蒙上了一层惨白。

    他该不会是想把我们骗过去，然后一拳轰飞，跟鄂罗一样，挂在垃圾山上吧？

    “鄂罗本性为恶。”

    “而关于你们，我相信你们的确是被猪大人所胁迫。”

    程乞眯了眯眼睛，“对吧？”

    “对对对！”

    一众小弟眼神中透露着恐惧，连忙点头，这种情况下，是个人都认清现实。

    程乞仰了仰头，“从今以后，你们收购到的垃圾，我可以按照原价值的三成，为你发放报酬。”

    “三成？！”

    “您说的是真的？”

    这些拾荒者小弟的眼中亮起了光，“等等，乞哥说的是...收购？！”

    “没错，是收购。”

    “我要创建一个全新的业务。”

    程乞目光闪动，“面向所有拾荒者收购垃圾，标准很简单，那就是一切型号相同的科技类造物，数量越多，单价越高！”

    “相同、科技、造物？”

    小弟们微微一顿，“破损的也行吗？”

    程乞点头，“可以。”

    大家开始思考起来。

    地球垃圾场浩大，垃圾无数，但99%都是拆成碎片的废铁，或者是一些无法降解塑料类制品。

    只有1%是勉强保持原型的物品，科技造物就更少了。

    但整体基数大啊！

    而且破损的也没关系！

    小弟们眼中冒出火热的光芒。

    只要肯努力，下辛苦还是能找到很多的，三成的分红，这是非常高的报酬了，以后完全能吃香的喝辣的！

    一名二十岁左右，身躯瘦弱的拾荒者小弟，咽了口唾沫。

    他往前走了几步，鼓起勇气道：“乞哥，我叫做猴子，那什么，您要是相信我们的话，可不可以先给我们一部分本钱，您放心，我们绝对是铁了心跟您的！”

    “本钱？”

    程乞冷峻一笑，“我根本没有，你们先垫着。”

    啥个？

    猴子身躯一颤。

    这年头的老大一个比一个黑，才出虎穴又狼窝！


## 第23章 靠了个大谱

    太阳落山。

    浑浊的大气层之上，月亮就像是一个暗淡的白斑。

    程乞回到了自已的窝棚。

    这窝棚其实就是几根破旧柱子，支撑着一张防辐射苫布。

    拾荒者往往没有固定的房屋，因为天降垃圾，随时掩埋。

    窝棚里侧，小琼蜷缩着身躯，盖着一件破旧的红色毛毯，眼角带着泪痕，沉沉的睡着。

    暂时来说，这个孩子能够依靠的只有程乞，程乞在思考着，至少也要弄一个舒适的庇护所。

    猴子已经组织小弟们外出收购垃圾，但程乞没有抱太大希望。

    有钱能使鬼推磨，没钱能使人寂寞。

    没有本钱，猴子他们的动力也不会太足。

    程乞的手头很紧。

    之前虽然合成出了非晶合金，但已经跟商人漠达成了交易，全部用来置换基因催化药剂，并没有变现。

    程乞的手上还有几块高熵合金。

    不用想，那东西的价值肯定非常之高。

    但还是那个问题，必须要跟商人漠完成第一次交易，建立的基本的信任后，高熵合金才能面世。

    截至目前，漠已经离去了24个小时。

    应该快有结果了。

    程乞的目光闪动，“希望不要出现什么意外。”

    窝棚外侧，传来喧闹声和马达轰鸣声。

    程乞起身，掀开苫布。

    见到远处的垃圾山上，站着十几道人影。

    是拾荒者联盟的人？

    程乞眯了眯眼，他认得那种黑色兜帽斗篷。

    作为一台B897安全防护保姆机器人，憨仔肩头的覆盖件翻转，升起一个小型的全频谱雷达，悄无声息的监听着那些人的对话。

    “沟壑长度6.3公里，宽度234米。”

    “大量物质气化。”

    “金属、岩石等等，都已经融化，形成了光滑的侧壁。”

    “瞬时气温至少1-2.5亿摄氏度。”

    “没有检测到地外导弹等任何武器。”

    “有人在这垃圾地球上，准确的说，就在我们脚下这个垃圾堆上，释放了某种核裂变性质的武器。”

    “这不可能是拾荒者。”

    “拾荒者，绝对不可能捡到这样的武器。”

    “有高等基因者，携带着地外武器降临。”

    此时。

    垃圾山顶端，一道披着黑色兜帽，窈窕修长的身影开口道：“有高等基因者到访，我为什么没有接到通知。”

    这道身影转身，扫视四周。

    她的面容被遮盖，但程乞清晰的看见，她双目的瞳孔中，有一道淡蓝色的光圈，漆黑的夜晚中，显得神秘而高贵。

    程乞暗自点头。

    那位应该是拾荒者联盟的高层。

    算是垃圾地球内的上位者了。

    听说那些人之中，也有几人通过基因催化药剂，提升了自已的基因等级，再配上他们拾荒者联盟的职务，他们身份完全傲然于所有拾荒者。

    “程乞，这是你家？”

    忽然传来动听悦耳的声音。

    程乞侧头，见到一袭红裙，美丽如玫瑰的荷娜，不知道什么时候，来自到了自已的窝棚前。

    她今天居然穿上了一双高跟鞋，画着淡妆，还涂了红唇，整个人娇艳欲滴。

    “你可曾见到，有高等基因者莅临吗？”

    荷娜露出了一抹笑意，但整个人的气质还是有些遥远和高冷。

    程乞的脑海中，瞬间浮现出那个夜晚中，如母狗一般的何娜。

    通过这一个问题，程乞明白了，荷娜今天为什么要精心打扮。

    无非是想激起高等基因者的欲望罢了。

    看着荷娜。

    程乞的眼中没有了曾经那种欣赏的目光，反而多了一种麻木。

    他开口，也不算说谎，“这里，没有高等基因者。”

    荷娜歪了歪头，裸露的雪白肩头，向着脸颊缩了缩，微笑道：“如果你见到他，可以在第一时间通知我吗？”

    “我有许多课题，想跟高等基因者探讨。”

    “比如，怎么样才能解决拾荒者们的粮食短缺。”

    程乞平静的点了点头。

    他比任何人都清楚，荷娜口中的‘课题’，究竟是什么内容。

    荷娜完全没有逗留的兴致，转身向着夜色行走。

    但走了几步，她又忽然回头，脸庞不断的靠近程乞。

    不过是因为一点点侥幸心理。

    她注视着程乞的瞳孔。

    在确定程乞的眼中并没有蓝色光圈后，荷娜努力的掩饰着失落，继续保持着那种高冷的气质。

    似乎又觉得距离感太强，她又努力的露出一抹亲和的笑意。

    “有了消息，记得通知我哦。”

    哒、哒、哒。

    高跟鞋踩踏着金属垃圾，发出清脆的声响，艳丽红裙，腰肢扭动，消失在夜色中。

    程乞摇了摇头。

    荷娜之所以能给留下一个笑容，完全是因为希望程乞能够提供一点点有用的线索。

    若是不是这个原因，她会毫无意外的无视这个最底层的拾荒者。

    ...

    拾荒者联盟的调查，整整持续了2个小时，一无所获。

    期间，也有人来询问过程乞。

    程乞直接一问三不知。

    夜深人静，所有人都撤走了。

    那台专门用来与漠联系的通讯器内，却传来了‘沙沙’的响声。

    ——“准备收货。”

    程乞的眼神猛地一亮。

    漠是守信用的！

    他立刻来到窝棚之外，抬头仰视昏暗的星空，迎接着漠的飞行器。

    远空，出现了几个极其微弱的光点。

    程乞一愣，“不是飞行器？”

    半分钟后，四个鞋盒大小的，底部带着微型推动器的黑色箱子，降落在程乞的面前。

    程乞恍然。

    这是某种小型运输箱，形式类似快递，漠本人并没有亲自到来。

    当程乞靠近运输箱的时候，箱体内的面部识别系统启动，确定了程乞的身份后，箱体正面的舱门缓缓打开。

    一阵低温雾气扩散而出。

    程乞双目微睁，见到着箱体内是一支一支，装着黑色药剂的玻璃试管。

    专用通讯器内，传来漠的声音。

    “黑市基因催化药剂失败品。”

    “你的价格只能够买16.6支，鉴于首次合作，我帮你凑齐了17支。”

    “程乞，我们钱货两清。”

    【检测到相似科技造物】

    【包含大量杂质的基因药剂】

    【源自落后的CRISPR-Cas9技术，通过RNA引导Cas9蛋白，进行特定DNA序列进行切割，基本等同于DNA破坏药剂，致死级别的副作用，基因优化成功率不足0.0035%。】

    【是否进行合成】

    程乞感觉自已的心脏在轰轰然的跳动，“漠，你真是靠了大谱啊！”

    “你作为一个因为服用了劣质药剂，而马上丢掉性命的人。”

    漠的声音充满了理智和平静，“我真的不知道，你兴奋个什么劲。”


## 第24章 第二次交易

    “漠。”

    “你听过高熵合金这种东西吗？”

    程乞有些颤抖的呼出了一口气，努力的平复了一下心情。

    “当然听过。”

    “那是极为珍贵的原子排列无序列合金，往往被用于顶级运算系统的核心芯片内。”

    “我有些惊讶，你居然能说出高熵合金这个名称。”

    “你是想购买高熵合金吗？”

    “我并不是自吹，整个太阳系内，能搞到高熵合金的人，算上我不超过十人。”

    “而且，一旦找到对应的销售门路，高熵合金的定价权，完全掌握在卖家手中。”

    “恕我直言，现在的你，根本无法支付其高昂的价格。”

    “我们的交易已经完成，我作为一名商人，时间就是金钱，目前我一秒钟的价值，大约是2000个信用点，我需要挂断通讯。”

    漠的声音还是理智而平静。

    “我有四块。”

    程乞忽然开口。

    漠顿了顿，“你有四块什么。”

    程乞又道：“我之前称了称，大约410克。”

    漠的音调有些升高，“你有四块什么？”

    程乞声音平静，“我准备卖给你。”

    漠缓缓吸了一口气，“你有四块什么？！”

    程乞一字一句道：“高、熵、合、金。”

    通讯器那头，足足沉寂了30秒。

    “漠，你一秒钟的价值，不是2000信用点吗，怎么不说话了。”

    “程乞，在他妈我到达之前，你不要他妈的喝那些基因药剂，否则这门生意，就他妈的泡汤了！”

    程乞笑了笑。

    嘿嘿。

    他急了。

    “算了，给我你的ID。”

    “我先给你支付定金。”

    “程乞，其实人生是很美好的，不仅仅只有基因进化这一条路。”

    “你有这样的能力和运气，我觉得我们可以建立长期合作关系。

    “你回头看看你四周那充满腐臭味道，令人无限绝望的垃圾堆，不觉得很美好吗？”

    作为一个充满着理智，情感波动极少的高等基因者，漠实在不擅长讲鸡汤，更何况，他此时还有些轻微的慌乱。

    这个过程中，程乞收到了来自漠的1000万信用点汇款。

    程乞的内心颤动。

    玛德1000万！

    这还只是定金！

    此刻，天空再次出现了一点点微弱光芒。

    又是一个运输箱。

    箱子打开后，内部是一个小小的天秤，程乞记得，这是漠的随身物品，但此时的小天秤不再是黄金色，而是通身漆黑。

    程乞取出4块高熵合金。

    天秤的一端释放出扫描光束，另一端便呈现了详细数据。

    ——高纯度高熵合金，410.23克，价值3455.32万信用点。

    三千四百万。

    虽然程乞有了心理准备，但当看到这最终售价之后，心跳都仿佛漏了一拍。

    这对于长期挣扎在最底层的拾荒者来说，这是天文数字中的天文数字！

    漠之前所说‘高熵合金的定价权在卖家手里’，程乞倒不是很在意。

    因为漠的出价，向来都是公平合理。

    更何况，高熵合金对于程乞来说，并不是多么的珍贵无比。

    这个价格，程乞已经非常满意！

    随后。

    程乞列出了一个清单，他要以物易物！

    B343保姆机器人，也就是憨仔的原型机。

    医用机械辅助手套。

    机械探险鞋子。

    极限战土外骨骼。

    还有缪子科技的相关设备。

    只要拿到这些，就可以让程乞的实力再次提升一大截。

    可惜，漠打断了程乞的话语。

    “知道我为什么没有亲自见你吗？”

    “因为就在昨天，垃圾地球被封锁了。”

    “不知道什么原因，人类高层暂时不希望再有新的科技垃圾进入地球。”

    “并在地球外侧，布置了大量的检测仪器。”

    “你所看见的，那些黑色的运输箱体，还有黑色的天秤，都是特殊的生物学材料制成，勉强能够穿越检测信号。”

    “运给你的基因催化药剂也是一样的道理，它至少不会释放电子信号。”

    “你不要觉得这很容易。”

    “我能让那些生物科技箱子飞到地球内，已经是通天的本领了。”

    “若是体积再大一些，或者频率太过密集，就会出现被扣押的风险，我也自身难保。”

    “上次见面，我们还是正常交易。”

    “而现在，是走私。”

    程乞怔然。

    人类高层为什么要封锁一颗充满垃圾的地球？

    “况且，你想要的那些东西，都是极度落后的产物，外界早已经淘汰，比如B343保姆机器人，恐怕也只有地球垃圾内，才能找它们的残骸。”

    漠沉吟一瞬，“至于你说的缪子科技，我从没听说过。”

    程乞沉寂了一瞬。

    似乎没有别的路可以选。

    真正的自强者在任何绝境中，都能走出一条通路。

    地球垃圾场浩大，在拥有了STC的前提下，只要充分挖掘，也一样可以逆天改命。

    “到账的1000万信用点，我留下了。”

    “高熵合金剩余价值，全部换取基因催化药剂。”

    “你负责确保安全运输。”

    “而我的原则，还跟之前一样。”

    “不求质量，但求数量。”

    “越烂越好，越差越好，越便宜越好！”

    吨吨吨...

    坐在星舰驾驶舱内的漠，忽然一惊，“程乞，你在喝什么？！！”

    “我口渴了，在喝水！你不会以为我在旋基因催化药剂吧？”

    “...”

    “程乞，取走你的药剂，同时将高熵合金放入运输箱体，它们会自动返航，跟你的合作很愉快，希望下次联络你的时候，你还活着。”

    程乞开始逐一操作。

    小心翼翼的取出基因催化药剂后，程乞的目光不经意间落在了那些黑色运输箱上。

    【检测到相似科技造物】

    【超小型输箱】

    【高分子生物聚合材料制成，内置生物燃料引擎，因其材料特性、热能原理等原因，可屏蔽大部分探测器信号】

    “嗯...？”

    程乞看了看地面，此时静静的平放着五个箱子，之前有四台运来了基因药剂，后来又有一台运来了黑色天秤。

    买东西送包装，是很合理的事情吧？

    程乞摸索着下巴，应该不用征求漠的意见吧？

    随即。

    程乞又看了看其中一个箱子内的黑色天秤。

    这显然是漠为了与拾荒者交易，而专门赶制出来的工具，拿到外宇宙，似乎也没什么意义。

    爷爷说过，在旧时代中，买西瓜送勺，买方便面送叉子，买保时捷送女销售。

    我买了上千万信用点的药剂。

    送个小天秤...不过分吧？

    程乞仍旧摸索着下巴。

    这么小的事。

    应该不用征求漠的意见吧？

    随即。

    程乞取出小小天秤，又将四块高熵合金一股脑塞入同一个箱子。

    闭合箱子的一瞬间，所有箱子的底部释放出幽幽的蓝色生物火焰，准备升空。

    程乞一个眼色。

    蓄势待发的憨仔一个饿虎扑食，直接将四个空箱子压在了身下。

    “小乖乖！”

    “往哪儿跑！”


## 第25章 一诺千金

    看着天空中，那点微茫远去。

    唯一一个载着高熵合金的黑箱子，孤零零的返回了。

    “哎嘿嘿。”

    而剩余四个，则被憨仔压在身下，正在倔强的扭动。

    憨仔露出一抹淫笑，“小乖乖，挣扎是没有用的，你喊破喉咙也没有人答应噻！”

    就在此时。

    远处传来沉重的脚步声。

    程乞回头，见到不远处的垃圾堆后侧，出现了几道奇形怪状的身影。

    当看清他们的面容时，程乞的眉头微微一松，甚至还露出了一丝惊讶。

    是猴子，还有几名拾荒者小弟。

    其中一名五大三粗小弟的后背上，安装着一只生锈的机械手臂，那并非是移植，手臂是一台独立机械，被他用皮带和钢丝捆在了腰上。

    而那条机械手臂上，捧着一大堆用麻绳固定好的科技垃圾。

    “乞哥好，我是猴子！”

    “乞哥，我叫熊子！”

    瘦弱麻杆的猴子打着招呼，而熊子则是那个背后捆绑着机械手臂的强壮少年。

    熊子将一大包垃圾放在地面上，随后逐一摊开。

    程乞眼神闪动，耳边不断传来STC的提示音。

    【检测到相同科技造物】

    【是否合成】

    【检测到相同科技造物】

    【是否合成】...

    【检测到相同科技造物】...

    “乞哥，时间仓促，成本有限，今天只搞到了这么多！”

    猴子挠着头，露出一抹憨笑。

    看着几名衣衫破烂，满脸灰尘的拾荒者小弟。

    程乞有些不敢置信，“你们这些家伙...”

    “乞哥。”

    猴子似乎看出了程乞心中所想，真诚道：“在这样的一个生存环境中，没人知道明天和意外那个会先到来，我们是底层中的底层，找到一个可以依靠，可以庇护我们的老大，很难的。”

    “我们虽然都是最底层的拾荒者。”

    “但有些时候，人品和身份无关。”

    “兄弟们，向来一诺千金。”

    “认了大哥，更不会轻易食言。”

    顿了顿，猴子又笑道：“当然，我们也一致认为，乞哥是善良的。”

    程乞有些动容，抬头看了看立在夜色中的小弟们，“明白了。”

    猴子口中说的是寻求庇护，但这其中又何尝不是藏着一份信任和认可。

    “乞哥，你之所以让我们去寻找型号相同的垃圾，我猜...”

    熊子挠着头笑道：“你一定是一个很厉害的维修师吧，你是想凑齐配件，然后合并成一台功能正常的机器，然后变卖！”

    “没错，是合并。”

    程乞也笑了笑，看向有些憨头憨脑的熊子，但此合并非彼合并。

    “乞哥，什么时候你有空的话，把我的机械老二修一修，它最近总是不举！”

    熊子说着，反手拍了拍背后的机械手，“这家伙太老了，出厂110多年了！”

    “熊子，你滚一边去，谁家好人给机械臂起名叫老二？”

    猴子上前，有些欲言又止道：“乞哥，今天收的这些东西，总共花了350个信用点，兄弟们就这点家当了，明天我们想办法去借一借，乞哥不用有压力，等生意做起来，飞黄腾达了，再还也不迟...”

    熊子也憨笑，“是的乞哥，我们不急。”

    “账号ID多少。”

    程乞看着猴子，眼中已经多了一份信任。

    “ID？”

    猴子有些迟疑。

    在他的猜测中，原本平淡无奇的乞哥，应该是走了大运，捡到了那台强悍无敌的武器设备，他的崛起过程很短暂，应该没有什么家底。

    英雄不问出处，但英雄一般也没有什么经济支柱。

    猴子准备拒绝。

    因为一会程乞极有可能拿出全部家当，大约两三百个信用点。

    猴子想要跟随这个老大，不想让他尴尬。

    却见程乞抬手，敲了敲猴子胸前的金融模块。

    随即，一个立体的彩色四维码被投射出来。

    这种ID形式，相较于旧时代的二维码进行了大幅度优化，信息存储量更高，安全级别也更高。

    ‘ID855596552455’

    ‘到账2000000信用点。’

    听到提示音，猴子嘴巴大张，“多多多...多少？”

    熊子的老二瞬间一柱擎天，他瞪大眼睛道：“两百万！”

    猴子吞了口唾沫，一脸震惊，瞪着眼珠看来，“乞哥，你藏得...好深啊！”

    对于底层拾荒者来说，一万以上的额度，就已经是巨款了，十万已经是富豪级别。

    如今程乞云淡风轻，一出手就是200万，这震慑力，不亚于在猴子他们心中扔了一枚核弹。

    “信任，是合作的基础。”

    程乞微笑，“今后，原则不变，型号相同的科技垃圾，有多少要多少，至于佣金，说好的三成，也不会变。”

    “猴子。”

    “你以后就是这支收购小队的负责人，佣金方面，你来给大家结算。”

    “每日一结，绝不隔夜。”

    远处的几名拾荒者小弟顿时双目放光，手臂都有些颤抖了。

    妈的，这不好起来了吗？

    乞哥威武！

    猴子确实是值得托付，此时他露出一丝难色，“乞哥，我们收的那些垃圾，绝大部分都是没人要的，但不少拾荒者听说我们在寻找这些东西，就开始漫天要价。”

    猴子皱眉，“我一直都掌握不好定价。”

    程乞平静一笑，他早就做好了准备。

    随即，程乞缓缓托举出一个小小的黑色天秤。

    猴子几人往前凑了凑，互相对视了一眼，有些懵圈。

    乞哥还怪贴心的咧！

    给我们搞了一个小秤！

    但这么小一个天秤，能称什么东西？

    却见程乞在四周扫视了一圈，最终将小天秤对准了商人漠用来送货的小小黑箱子。

    天秤的一端，释放出一道扫描光束。

    ‘纳米级生物材料箱子，自带生物驱动引擎，9.5成新，约包含6.5千克B级生物材料。’

    天秤的另一端，则出现了对应的价格——价值5.32万信用点。

    小弟们瞪大了眼睛，“只需要扫描一下，瞬间识别物品的材质和价格？这设备好厉害！”

    程乞也是一愣，这东西这么贵？

    此时，其他拾荒者小弟们才反应过来。

    熊子有些吃惊道：“乞哥不愧是乞哥，随便一个鞋子盒子都价值5万多！乞哥，可否借我用一下，我想看看我的老二值多少钱！”

    ‘I55机械起重手臂，磷酸铁锂电池能源，0.3成新，约包含43公斤废铁。’

    ‘价值12信用点。’

    “什么？！”

    熊子崩溃了，“我的老二才值12块钱！”


## 第26章 合成地龙王

    “乞哥，放心吧。”

    “从明天开始，哥几个玩命帮您收垃圾！”

    猴子捧着黑色小天秤，奉若至宝，“不对，是从后天开始，因为灰风暴会在今晚到来，会持续一天两晚，我们每个人都得找到一个安全的庇护所。”

    灰风暴。

    是旧时代里极少出现的12级狂风，风速在32.7米/秒至36.9米/秒之间。

    海上，充满浪花和白沫，全海皆白，巨浪如江倾河泄，能见度大为降低。

    陆上，数千万吨垃圾被卷上天空，地球上为数不多的建筑物，会再一次遭受严重损毁。

    如今的垃圾地球上，植被已经消失了99%。

    风速不能被削弱，水土大量流失，空气中的湿度也大量降低，这颗星球，已经失去了调节气候的能力。

    几乎是每年一次，那恐怖的灰风暴，会席卷半个地球。

    因为大量的金属尘埃，所有大风呈现灰色，得名灰风暴。

    每当灰风暴来临，就有大批的拾荒者丧生。

    之前，程乞都会寻找到一些大质量的星舰残骸，把身躯塞在其中的狭小空间内，祈祷着，煎熬着，等待着的灰风暴的离去。

    “哥几个已经找好地方了，绝对稳妥。”

    猴子道：“乞哥，你要不要一起？”

    程乞思索着。

    目前，他‘家大业大’，17支基因催化药剂、扣留的生物科技箱子、还有猴子他们刚刚送来的科技垃圾。

    这些都是可以合成的基础原料，价值不可估量。

    如果仓促的躲到某个狭小的缝隙中，这些材料会产生不可预料的丢失和破损，有些东西甚至根本无法携带。

    更别说，窝棚内还有一台珍贵的量子修复集群，以及憨仔和小琼。

    这一瞬。

    程乞眼神闪了闪，“猴子，你带兄弟们躲好，而我，自有安排！”

    猴子几人面露担忧，但还是在程乞的坚持下，离开了现场。

    ‘嗞嗞...’

    ‘拾荒者联盟通报。’

    ‘4个小时后，灰风暴将会席卷B12-B69地区。’

    ‘请所有拾荒者注意，你们务必立刻寻求庇护所！’

    ‘请所有拾荒者注意，你们务必立刻寻求庇护所！’

    窝棚内，那台破旧的收音机，发出声响。

    程乞站在窝棚前。

    忽然瞥见窝棚的一角地面上，不知道何时生长出了一株绿色小草。

    翠绿而纤细的叶子，在垃圾的缝隙中摇晃。

    在这样世界里，它的存在，显得是那样的脆弱而倔强。

    “4个小时，我要搭建一个属于自已的庇护所。”

    “这也是迟早要完成的事情。”

    “这破旧的窝棚...实在是太不安全了。”

    “我的合成事业才刚刚开始，总需要一个安全而隐秘的基地。”

    “只有这样，我才能无所顾忌，畅快淋漓的合成。”

    程乞思索着，“不管躲避灰风暴，还是辐射和毒气，最适合的方法...是地下。”

    地面上发出微弱的反光。

    程乞看向熊子留下的那一堆科技垃圾。

    【小型地质探测器】

    【钻头由钛合金打造，240匹马力，安装多种传感器，可钻入地下30-50米，续航时间45分钟，已损坏】

    这件设备的体积不大，长宽不超过50厘米，纺锤型的身躯前段，安装着一颗暗银色的钻头。

    程乞的目光缓缓移动，心中轻点，这样的设备，熊仔一共送来了八台。

    但都有不同程度的破损，完全报废。

    “地下钻探的能力？”

    “拓展地下空间...”

    程乞笑了笑，“正合我意！”

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【目标模型更新中】

    【智能鼹鼠地址探测器】*4!

    虽然叫做‘鼹鼠’，但这设备整个大了一圈，整体线条更加玲珑，头部的钻头闪烁着明亮的光泽，传感器系统也更加精密。

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【大型工程级地下开采车】*2！

    这一次，出现在程乞面前的，已经是一台卡车大小的设备。

    下方是两条宽大的履带，而头部的巨大钻头，变成了某种暗黑色的金属，虽然不再反光，但给人一种坚不可摧的感觉。

    程乞眼神闪烁。

    越来越接近他想要的东西了。

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【代号地龙地下拓展坞】！

    【该设备并非单纯的开采工具，而是一台可拓展载具，在其优秀的钻探能力之下，其本身可拓展成一间120平方米的地下施工指挥中心，具备强大的抗压、抗高温能力，在星际探矿小队中，它被称之为‘地龙王’，只有年产百万吨级的探矿小队，才有资格配备该级别装备】

    “呵呵，来的及时！”

    程乞不得不仰望这个10米*10米的巨大金属装置，它身体像是一台重装坦克，底部是粗壮的纯合金履带，头部则是四个暗金色的巨大钻头。

    程乞取出这台设备的远程控制面板，将它启动。

    难以想象，那样巨大的钻头旋转起来，带起阵阵凉风，但只有轻微的嗡嗡声，并不是想象中的震耳欲聋，由此可见它内部的结构极其先进，零件精度准极高。

    程乞设定了‘地龙王’的第一个工程任务。

    入地点就在窝棚前。

    首先探查地下100米内的结构状况，而后开凿出一个200平米的可拓展空间。

    当地龙王深扎于地表后，终于不可避免的传出了巨大的噪音。

    垃圾碎屑和泥土飞溅，地龙王转瞬就失在地表。

    小琼被惊醒，掀开苫布露出小脑袋瓜。

    程乞回头一笑，“别担心，我们很快就会拥有一个全地球最棒的庇护所！”


## 第27章 辅助装备？

    天空灰蒙蒙的。

    像是大气层之外，盘踞一只恐怖的巨兽。

    程乞看了一眼天空，又将注意力放在脚下。

    地面正在微微的酥动。

    细小的沙砾仿佛在跳舞，一寸寸的向两侧扩散。

    地龙王的引擎声越来越小，它已经深入地下接近20米。

    程乞手中握着控制面板，观察着数据反馈。

    本以为地龙王已经接近真实地面，却没想到薄薄的一层土壤之后，又是一层厚厚的金属垃圾。

    钻探深度必须保证，这样才能万无一失的抵抗灰风暴。

    按照程乞的需求，预估钻探时间，大约需要40分钟。

    而灰风暴会在3小时50分钟后到达，时间是绰绰有余的。

    等待期间，程乞看向熊子留下的其他垃圾。

    “电磁系统辅助模块？”

    程乞捡起其中一块，他认识这种模块，这东西的外表就是一块放大的了芯片，像是烟盒子一样，底部裸露着很多断裂的线头。

    难怪它会出现在垃圾场，因为它的存在完全是一种鸡肋。

    简单来说，这模块的制造初衷，就是辅助各种精密的电子设备，有点像是拓展件。

    将其对接在其他电子设备上，可以加强对应设备的运算速度，或者优化一些操作步骤。

    只可惜。

    它的兼容度实在是太有限了，再加上使用的物理硬连接的方式，导致不适用市面上99%的设备。

    程乞看了一眼地面，猴子他们不知道从哪里收来了4块这样的芯片。

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    程乞很好奇，这样的鸡肋，究竟能合成出什么。

    【玛巾兹电子助手】*2！

    程乞看向一阶段成品，它还是一块黑黝黝的芯片。

    他倒是听过玛巾兹这名科学家，但这位已经去世许久，没想到他还改进过这样的鸡肋产品。

    【设计初衷仍旧是优化一系列电子控制产品，并且改为无线电磁场接入，摒弃落后的物理连接方式，但缺点仍旧尤为明显，适配率极低】

    程乞歪了歪头，STC释放出蓝色的扫描光束，“继续合成！”

    【墨蓝·玛巾兹版本超导电子助手】！

    程乞看着新装备的名字有些愣神，“墨蓝·玛巾兹是谁？玛巾兹博土的后代吗？”

    【他是墨蓝星系的玛巾兹，宇宙浩大，百万光年之外，也存在孪生太阳系、孪生地球、孪生玛巾兹，同样的地理环境，造就同样的因果事件，你可以把这些理解为同维度平行宇宙】

    “还有这样的设定？！”

    程乞有些吃惊，“也就是说，玛巾兹没有实现的科技，被平行玛巾兹实现了？！”

    看向全新电子助手的简介。

    【在遥远的孪生地球上，电子助手技术得到了突破，超导金属的加入，以及4进制算法的面世，让这件设备不再是鸡肋】

    【它的外部形态可发生行为变化，贴敷于其他电子设备之上，并通过超导金属实现无障碍信号交互，4进制算法，也可充分介入目标系统】

    【注：该技术来自1.9级科技文明】

    “我滴个乖乖。”

    程乞握着这颗黑漆漆的芯片，有些凛然。

    这小小STC真够强大的。

    本宇宙实现不了的科技，竟然平行宇宙来凑？！

    程乞不禁疑惑。

    STC究竟有没有上限呢？

    也是此时，一阵夹杂着大量金属尘埃的大风吹来，程乞不得已眯起眼睛。

    此时的大气压给人一种极度压抑和低沉的感觉，让人有些喘不过来气。

    这是灰风暴的前兆。

    风雨欲来，整个大地似乎都发出了呜咽声。

    程乞看了一眼地龙王的数据反馈，随即一愣，“什么情况？！钻探时间怎么变成7个小时了？”

    仔细查看数据之后，程乞才得知，地龙王在36米处，遇到了巨大的金属垃圾沉积层，而且因为常年的挤压，这里的金属密度很高。

    初步探测，这垃圾的厚度足足170米，钻探时间大幅增加！

    “7个小时？”

    “这不完蛋啦吗？”

    忽然，程乞不经意间，扫到了腰间的缪子催化初代机。

    他眼睛动了动，脑中灵光一闪，旋即又取出了墨蓝·玛巾兹版本超导电子助手。

    抱着试一试的心理。

    程乞将两件设备缓缓贴合。

    那黑色的犹如塑料材质的芯片，在贴合的一瞬间，开始轻微的弯曲，最后完美的贴合在了缪子初代机的机身上，仿若剑柄上多了一层黑色的皮质。

    一个小巧的红色界面被投射了出来。

    ‘缪子裂变反应装置，剩余能量70%’

    ‘性能优化中，可建立一套全新的使用方案’

    ‘原有方案——一瞬间释放缪子裂变能量，造成约7公里范围的直线灼烧，产生巨大破坏力。’

    ‘优化方案——控制缪子能量释放方式，投射出一道纤细的能量光束，并将能量积攒在光束尖端，在光束穿透到特定位置时，控制能量产生超高温 ，造成直径5000平米的球形灼烧。’

    “这个...”

    程乞的眼睛越睁越大。

    他的脑海里，构建出了一个全新的使用场景。

    “如果跟我预想中的情况一样的话，那么这优化后的缪子催化机，不是正好可以用来挖掘地堡？”

    “地龙王，返航。”

    程乞豁然转身，灰风暴迫在眉睫，只能一试了！

    5分钟之后。

    程乞手中握着优化后的缪子反应器，站在地龙王留下的钻探洞口前。

    这洞口斜斜向下，深不见底。

    程乞吞了一口唾沫，将缪子催化反应器的功率开到了30%。

    迟疑了一瞬，又推到了50%。

    通过超导电子助手选择第二种能量释放方案。

    而后，他双臂伸直，极限战土装甲也延伸出支撑手臂。

    做好一切准备之后，程乞触发缪子催化初代机！

    嗡——！

    空气中传来一阵微不可察的震动，无声无息的，缪子催化初代机释放出了一道发丝一般的蓝色光束，没有引起任何波澜，直接没入了幽暗的钻洞中。

    就像是一点点渺小的光华，转瞬即逝，随即世界安静。

    程乞歪了歪头，“？？？”

    轰！

    轰！

    下一秒。

    一阵巨大的白色蒸汽，带着恐怖的热浪，从钻洞口中喷发而出！

    刹那之间，极限战土装甲应急策略启动，控制程乞的身躯向一侧跳跃，与此同时记忆金属面罩翻转而出，护住程乞的脸颊。

    那一阵炽热的气流擦着程乞的脸颊向着天空射去。

    而极限战土装甲的面罩上，也发出嗞嗞声响，蒸腾出轻微的白烟。

    程乞并没有受到伤害，微微活动脖颈后，迈动脚步，站在那巨大的洞口前，向洞内探望。

    此时。

    洞口侧壁形成了标准的圆形，被光束灼烧后，变得光滑了许多。

    至于洞口内部，还是一条斜斜向下的通道，幽暗深远，根本不见底。

    程乞眼睛微睁。

    我所期待的结果，是否形成了？


## 第28章 完美空间

    洞口内，散发着阵阵热浪。

    程乞不知道，缪子科技形成的超高温燃烧，究竟在其中形成了什么样的效果。

    静置了足足二十分钟，憨仔自告奋勇，携带了大量的过期冷却液，进入了其中。

    “仙人板板！”

    “哦买噶的！”

    憨仔的惊呼从洞口内传出，“程乞，你要把性子耐到起，稍微等哈儿，就看得到惊喜啰！”

    憨仔如旋转陀螺，似乎完成了内部降温。

    而后又扛来了两块巨大的星舰钢板。

    钢板的厚度足有50厘米，宛若一堵金属墙壁。

    一顿切割焊接之后，憨仔在洞口处制作了一道巨大的滑轨门。

    随后，它又找来许多伪装垃圾，将这些垃圾焊在大门之上，形成了一个垃圾堆的外观。

    大门闭合后，洞穴的入口便完美的消失在了四周的环境中。

    憨仔的这一番操作，用掉了差不多40分钟。

    看着憨仔忙前忙后。

    程乞知道，内部的效果应该不会太差。

    但为了满足憨仔想要打造一个小惊喜的心思，程乞安耐着心中的期待。

    “当当当！”

    “程乞，里头的高温散得差不多了！”

    憨仔伸出自已的机械手臂，“可以打开盲盒咯！”

    程乞起身，微微搓了搓手掌。

    轰隆隆。

    面前的小小垃圾山从中间一分为二，地面上露出一个斜斜向下的入口。

    程乞步入其中，第一感觉就是脚下非常光滑。

    一个没站稳，程乞便前方栽去！

    憨仔这货又漏油了？！

    嗡——！

    喷气动力鞋子启动，首先制止了程乞身躯的失控，而后以微小的幅度，调整着他的脚步，程乞这才稳住了身躯，能够正常行走。

    随着深入。

    程乞触摸墙壁，墙壁的表面光滑细腻，像是玻璃一般的触感。

    憨仔打开了肩头的照明灯。

    前方的隧道一目了然。

    “这是？！”

    程乞猛然睁大了双目。

    浅层的地表充斥着大量的沙土和金属垃圾。

    其中沙子的主要成分是二氧化硅，经过缪子光束的高温燃烧，其晶体结构被破坏。

    变为液态的同时，硅氧四面体之间的连接方式发生变化，形成了一种较为无序、长程无规的结构，这种结构是玻璃态的特征。

    经过刚刚的冷却，此时面前的隧道，变成了一条绚丽的玻璃长廊。

    而在这些玻璃中，封禁着一件又一件的熔点相对的科技垃圾。

    程乞有些叹然。

    眼前这条隧道，就像是一种...科技琥珀！

    玻璃相当于树脂。

    而科技垃圾，相当于被封禁其中，经久不衰的昆虫。

    通过憨仔的照明灯，隧道之中反射出了无数耀眼的光辉。

    这些被人丢弃科技废品，虽然不会再被使用，但终于在这一刻，释放出了永恒的光芒。

    随着行走。

    程乞的目光逐一扫过墙壁内的科技废品，心中生出了某种敬畏。

    “NVIDA RTX 4070 显卡...”

    “Mate70手机...”

    “星际定位罗盘...”

    “还有这是什么...”

    有些东西已经焦黑变形，只能勉强辨认。

    曾经这些都是世人所追求的先进科技产物，如今它们变成老古董，同时也是一文不值的垃圾。

    程乞沿着隧道继续向下走，心中默默计算，大概已经到达了地下百米。

    眼前豁然开朗。

    程乞再次被震惊的有些瞠目结舌。

    这是一个巨大的，直径大约2000米的球形空间！

    这个深度，正是刚刚地龙所遇到的金属沉积层。

    这里的垃圾，在缪子能量爆发的一瞬间直接气化，也形成了一圈光滑的内壁。

    程乞仰头看着头顶的圆形穹顶。

    “这...太美了！”

    这个深度的泥沙很少，反而有大量的金属被烧融，而后又冷却。

    此时穹顶之上，形成了一道道荡漾的波纹，不同的合金形成了深浅不一的颜色。

    其中还有夹杂着某些不知名的物质形成的微小结晶，它们在这暗银色，充满了花纹的苍穹上，闪烁着点点星光。

    程乞身躯旋转。

    这球形空间内，如浩瀚星空一般华丽。

    “这种感觉...”

    “就像我置身于一个只属于自已的小宇宙。”

    沉浸在美景中许久。

    程乞这才回过神来，“为什么这里的氧气如此充足，温度也恰到好处？！”

    也是这一瞬，他见到了远处的地龙王地下拓展坞。

    它已经进入了这里，位于球形空间的中央。

    并且，它已经开启了全方位拓展，从之前的重型卡车模样，变成了一幢大约120平米的金属房屋。

    地龙王还拓展出了许多环境调节设备。

    不断的制造着氧气，同时调节着内部温度。

    程乞如获至宝的点了点头，“果然是地下生存的神兵利器！”

    也是此时，地龙王的顶端，缓缓升起一只悬浮照明灯。

    就像是旧时代的孔明灯。

    它释放出洁白的光辉，地面上的光晕在不断的扩大。

    程乞的双目中，倒映出照明灯的轮廓。

    它仿佛是小宇宙内的第一颗恒星，也是第一颗将光明洒向大地的太阳。

    “这里，太完美了。”

    程乞眼中闪烁着，微微握了握拳。

    “吆呼！”

    没有涡轮动力鞋的小琼，干脆将隧道当做了超级大滑梯，从入口顶部，一口气滑了下来。

    滑梯很长，惯性很大，小琼进入球形空间后，整个人如冰壶一般，在球形空间底部悠来悠去，最终慢慢停止在程乞脚边，满眼的新奇和兴奋。

    程乞看向小琼，“你爸爸，就葬身于垃圾堆底部，我一开始还有点担心，你会排斥这个地下庇护所。”

    “你们大人的顾虑就是多。”

    “但凡认知清晰，就知道这是两码事。”

    小琼起身，装作成熟的模样，但下一秒她就被头顶的美丽景象所震惊，张着小嘴，小手有些吃惊的握在了一起。

    程乞笑了笑，“还有不到两个小时，灰风暴就要来了，下一步，我们开始搬家！”

    “这可是一个需要细心的工程。”

    小琼竖起一根手指，“程乞，你可不可以背我上去，我需要替你把关，查漏补缺，你们大人的思想一般都比较复杂，不要以为我是想再玩一遍滑梯，说到那个大滑梯，我认为有待改进，屁股磨的有点疼。”

    地面上。

    远空已经是黑压压的一片，天空比往常的每个黑夜都要黑。

    程乞看着自已的七零八落的家当，“不管是搬家，还是以后的运输，最好能有一个便捷的搬运工具。”

    目光落在了商人漠的‘赠品’上，那四个生物材质运输箱。

    虽然漠可能不很是赞同‘赠品’这个称呼。

    【检测到相同科技造物】

    【是否合成】

    程乞点了点头，这些盒子太小了。

    若是经过两次合成，性能一定会大幅度提升。

    说不定，升级之后的箱子，可以帮助自已搞定搬家的工作。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【生物质材料运输集装箱】*2

    【内置容积33立方米，自带生物质引擎，可自主航行，最大航行距离450公里，内置微生物抑制系统，分子活性降低系统，若用来运输生鲜物品，可将其锁鲜期延长150-230倍。】

    程乞点了点头，“是偏向于食物运输的功能，但还不够，继续合成！”

    【K443集成性运输平台】

    【外观可进行机械变形，体积可变，内置容积10-210立方米，自带生物质引擎，可自主航行，最大航行距离2050公里，生鲜锁鲜期延长230-500倍，内置机械起重臂、搬运手臂，外观配有视觉反射系统，可实现视觉层面隐形，绰号钢铁老妈】

    “可以改变体积，自动装卸，还有隐形功能？！”

    程乞感觉到意外惊喜，“这简直就是运输神器！只是...绰号钢铁老妈什么意思？”

    完成指令设置后。

    眼前的巨大黑色集装箱，舱门缓缓开启，精密的机械手臂翻转而出，随即生物引擎发动，无声无息，如幽灵一般漂浮至窝棚前。

    机械手臂精准而轻柔，开始一件件整理程乞的家当。

    虽然这些家当都是破烂和垃圾，但那些机械手臂，却像是专业的搬家工人，对待每一件物品，都如同对待昂贵的古董。

    不多时，家当便被整理的井井有条。

    而后又一件件收入集装箱，箱体内还会翻转出隔板和固定锁，每件物品的摆放都是横平竖直，牢固又美观。

    嗡隆隆——！

    那台数吨重的量子修复集群，也被起重手臂抬起。

    而后被精准的放入了货箱内预留的空隙中，就好像拼图一般，边缘距离其他物品，甚至都不到1厘米，几乎就是严丝合缝。

    运输平台通过精密的算法，简直是将空间应用到了极致。

    程乞凛然。

    终于明白那绰号的含义了。

    有妈的孩子是块宝！

    强迫症看了都说好！


## 第29章 安全的合成

    ‘钢铁老妈’装满一车货物。

    无声无息的漂浮在庇护所门口，而后机械手臂缩回，正好可以进入洞穴。

    紧接着，它的表面又泛起了阵阵涟漪，直接隐形了！

    之后。

    它进入了地下庇护所，又开始一件一件卸下货物。

    程乞实在是不能吝啬自已的夸赞，站在原地弱弱的拍着手。

    原本以为是一场繁琐的搬家，没想到自已全程休息！

    30分钟后。

    程乞坐在地下庇护所中。

    眼前是一地物品，钢铁老妈已经将所有东西都运输完毕，平铺在了地面上，而且摆放的横平竖直，井井有条，相同的物品，还做出了归类。

    程乞摩挲着下巴，“我竟然有12条内裤？43双袜子？憨仔居然藏了9本《花花机器人》杂志？”

    “可说，内裤也是科技造物，至少是纺织科技。”

    “能不能合成呢？”

    STC启动，在程乞的胁迫下扫描内裤。

    【科技含量过低】

    【无法合成】

    【不当人子】

    “好好好，我以为的并不是我以为的，还必须得经过STC的筛选。”

    程乞缓缓依靠在椅背上，折腾了这么久，所有物品都已经搬入了庇护所，也包括猴子他们带来的相似科技垃圾，而且都已经被分好了类。

    小琼也躲了进来，目前正满眼新奇的研究着地龙王的拓展屋。

    憨仔正在一旁做着全新的规划。

    这个地下庇护所，未来还有许多需要完善的东西，比如说楼梯，供水排水等。

    地下庇护所的大门，也已经闭合。

    之前，憨仔又从内部对大门进行了加固，安装了数十道粗壮的合金，大门原本就是平铺在底下，风阻很小，抵抗灰风暴的话，应该是绰绰有余。

    “时间差不多了。”

    程乞眯了眯眼睛，“灰风暴应该到了。”

    ...

    地面上，天空的月亮似乎早早便躲了起来。

    恐怖的压强降临，所有的垃圾似乎都在颤抖。

    远处仿佛出现了一道漆黑的墙壁，贯穿于大地和天空，带着强大的压迫感，以惊人的速度，向着B43区移动。

    万兽蛰伏，人类更是销声匿迹。

    轰隆隆！

    灰风暴中竟然还夹杂着强烈的闪电，每当一道电光辟出，空中便有金属尘埃和可燃气体被点燃，仿佛天降神罚，燃起了一片赤红的火链！

    数千万吨垃圾被卷上天空，在空中急速盘绕碰撞，扭曲变形，火星四溅。

    不远处。

    一台数百吨的星际挖掘机残骸，被狂风卷上天空。

    露出了地表之下的一个洞穴，几名躲藏在其中的拾荒者，顿时面色惊恐。

    不等他们做出反应，身躯瞬间被卷上天空，随即被闪电劈中，身上燃烧出绿色的火焰，转瞬化作了飞灰。

    ...

    地下庇护所内，安静祥和。

    小琼在憨仔的臂弯中，甜甜的睡着了。

    程乞仍旧坐在拓展房屋前。

    照明灯漂浮在半空，映照着美丽的穹顶和四周的墙壁。

    前方，小小的卡斯炉上烧着一壶热茶。

    按照程乞的推断，此时灰风暴就在自已的头顶，但这地下100米的空间内，却几乎没有任何异样，只有仔细感受，才能察觉一丝极其细微的震动。

    那是大地的颤抖，不可避免。

    程乞的脚边，一株绿色的小草在微微晃动。

    正是之前窝棚旁的那株小草。

    进入庇护所之前，程乞将它连带一小部分土壤，挖掘了出来。

    此时放在身边，它的生命力仍旧旺盛。

    “就算世界再黑暗，总要给倔强一个交代。”

    程乞端起热茶，前方的地面上整齐排列的17支黑市基因药剂。

    连他自已都没有意识到，此时这个挣扎于垃圾地球底层十八年的少年，身躯上散发着一种超然的气势，眼中更是闪烁着一抹炽盛的光芒。

    “喝了这杯茶，我要开始自已的逆袭之路，从此摆脱基因者的鄙视链！”

    “噗！茶里怎么有股怪味？ ”

    “憨仔，这水有问题，都馊了！”

    程乞捋着自已的舌头，将茶杯放回桌面，“我们得抓紧改造过滤系统了！”

    “咋个了？”

    憨仔探了探头，“哦！刚刚才小琼尿胀慌了，说不忍心把这儿的地板弄脏，尿到你茶壶里头了！”

    程乞崩了个大溃，“房间里不是有厕所吗？！”

    憨仔回道：“哦，小琼说用不惯马桶噻！”

    “...”

    “淡定，爷爷说了。”

    “旧时代的人酷爱喝马尿！”

    程乞双手下压，调匀呼吸，“刚说到哪了，哦，我要从此摆脱基因者的鄙视链！”

    目光微微向右侧移动。

    【包含大量杂质的基因药剂】*17

    这是从商人漠那里兑换来的黑市基因药剂失败品。

    本身就来自黑市，还是失败品。

    一根根手指粗细的玻璃试管中，装着一滩流动的黑色液体，液体里还有许多渣滓。

    给狗狗都不喝。

    基因优化成功率不足0.0035%。

    漠说喝下这东西后，存活率不足0.0035%，数据倒是对上了。

    换句话说，不成功就是死。

    但这成功率低到令人发指。

    难以想象，这东西居然售价30万信用点。

    可见如今的人类，对高等级基因有着近乎于疯狂的渴望。

    程乞的目光闪了闪，“开始合成。”

    【打散成原始物质】

    【优质黑市基因药剂】*8！

    白色的光辉缓缓褪去，地面上，原本16支试管，变成了8支。

    外观没有变化，但试管内的液体，却变成了淡淡的银色，流动起来有些粘稠，像是某种银色的油漆。

    【CRISPR-Cas9技术升级方案，大幅度减少破坏性，对人类基因有着优化和修复的作用，基因优化成功率11.23%。】

    程乞微微握拳，升级的方向果跟然预想中的一样。

    基因优化成功率增加了3000多倍！

    “当然了，之所有这样的倍数，是因为原始的基数太小。”

    “现在的成功率，也不过是11%而已。”

    程乞的眼睛眯了眯，“继续合成！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【特级黑市基因药剂】*4！


## 第30章 姐妹情深

    拾荒者协会地堡。

    废旧金属焊接成了一个高高的主座，上方坐着一个佝偻而苍老的身影。

    前方的地面上，恭敬的站立着十几道身影。

    灰风暴正在肆虐。

    整个地堡都在剧烈的颤抖，天花板上时不时传来‘咯吱’、‘咯吱’的金属变形声音。

    唯一一盏钨丝照明灯，也在摇摇晃晃，使得地面众人的影子，也如钟摆一般。

    “别担心，这地堡替我们抵抗了十几次灰风暴。”

    “它看起来虽然摇摇欲坠，但每次都能转危为安。”

    “眼下，有一件更为慎重的事情。”

    主座老者缓缓侧身，取来一个精致的金属盒子，面向众人，缓缓打开，露出其中一支黑色的药剂。

    现场众人纷纷睁大双目，呼吸变得急促，但没人敢发出声响。

    “特级黑市基因药剂。”

    主座老者声音苍老，“我们联盟，整整积攒了十年的财富，又用尽了各种渠道，才换来了这一支药剂。”

    哒。

    是高跟鞋敲击地面的声音。

    人群中，一席红裙的荷娜，看着那支黑色药剂，双目炽热，微微咬着嘴唇，忍不住向前迈了一步，发出了声响。

    “我的女儿荷娜，你穿的这都是什么？”

    老者的声音不怒自威，“这样的衣服，抵抗不了辐射，也不能过滤有毒气体。”

    荷娜微微低头，退回了人群，努力的遮住自已的身体。

    “我老了。”

    “总要有人接替拾荒者联盟会长的位置。”

    “我的大女儿...”

    老者说着，似是身体欠佳，忍不住的咳嗽了几声，“虹妘，这药剂是你的。”

    一道披着灰色斗篷的窈窕身影，缓缓从人群中走出。

    来到场地中央，她伸出洁白的手臂，一把扯下身上的斗篷。

    这是一名身材高挑的女人，穿着紧身的皮质短裤，露着雪白的长腿，屁股坚实而挺翘。

    上半身穿着一件黑色的小款皮夹克，腰肢半露，纤细而没有任何一丝多余的赘肉，小腹前端还有清晰可见的腹肌。

    一头黑色的长发披在肩上，她的面容与荷娜有几分相似。

    但她的容颜和身材的比例，都是荷娜的数倍不止。

    最吸引人眼球的，这是这名美女的双眼。

    狭长的双眸内，闪烁着一道幽蓝色的光圈。

    令她整个人看起来，神秘、冰冷，而又高贵。

    她的衣着同样没有抵御辐射的功能。

    但主座老者的眼中，却是充满了认可和骄傲，没有一丝责备的神色。

    拾荒者联盟的核心人员都清楚。

    会长有两个女儿。

    大女儿名叫虹妘，小女儿叫做荷娜。

    两个傲然于世的E级基因者。

    但会长从不掩饰对虹妘的偏袒。

    “会长，虹妘小姐已经是E级基因者了。”

    “那么珍贵的药剂，为什么不分给其他的高层，这样一来，我们的整体实力也会得到均衡的提升。”

    主座老者的声音低沉。

    “我接到通知，未来的48小时之内，将会有一支星系联盟作战小队到达地球。”

    “他们要执行某种秘密任务。”

    “而在他们眼中。”

    “再多的E级基因者，也比不上一个D级基因者的地位。”

    “地球被遗弃了这么久，环境越来越恶劣，资源越来越匮乏。”

    “这次，是一个珍贵的机会。”

    “或许，我们可以通过这支小队，将信息传达到太阳系联盟之内，从而申请到一些帮扶。”

    “想要做到这一点，我们至少需要一名...能引起他们足够重视的代表。”

    此时。

    荷娜轻咬嘴唇，“父亲，我也是E级基因...”

    主座老者只是淡淡的看了一眼荷娜，“我很清楚，就算你的基因升级，你也没有足够的谈判能力。”

    荷娜贝齿轻咬，皱着眉，缓缓低下了头，不再说话。

    “虹妘。”

    主座老者看向场地中央的皮衣女子，“这只特级药剂的成功率，高达23%，这已经是一个惊人的概率了，而且就算失败了，它的副作用也不会致死。”

    “你放心，我已经准备好了医疗团队。”

    “即便失败，你也能在第一时间得到救治。”

    “我不会失去你，拾荒者联盟也不会失去你。”

    主座老者深深的吸了一口气，“你准备好，1个小时后，你将开始第二次基因进化！”

    顿了顿。

    老者又仰起头，郑重道：“拾荒者联盟的未来，以及这地球上数十万拾荒者的命运，就靠你了。”

    ...

    会议结束，短暂休息。

    虹妘依靠在地堡那厚重的合金大门上，抱着膀，单脚撑着背后的铁门。

    她轻轻歪头，释放着蓝色光晕的美眸，看向一侧的妹妹。

    荷娜也同样依靠在大门上，只是低着头，面色委屈，双手叠加在一起，不断的扣着手指。

    “荷娜。”

    虹妘仰头，扫视前方的地堡空间，她的声音清澈而高冷，“父亲对我的看中，是一把双刃剑，就好像我们现在所处的位置，面前是安全的地堡，但背后却是恐怖的灰风暴。”

    荷娜皱着眉，“我也可以去面对那些风暴。”

    “不，你不行。”

    虹妘深吸了一口气，语气忽然柔和了下来，“我不会让我的妹妹，去面对任何风险。”

    荷娜的身躯一顿。

    只闻虹妘又道：“星际联盟从来没有把拾荒者当人，我们在他们的眼中，就像是垃圾厂里的蟑螂，就算是我们这样的E基因，也无非是比蟑螂大一点的老鼠。”

    “没人知道，面对他们之后，会出现什么情况。”

    说着，虹妘露出一抹笑意，抬手整理妹妹的秀发，“姐姐答应你，如果谈判成功，如果我们申请到的资源里，有其他的基因药剂，姐姐会第一个站出来，为你争取。”

    “不论是谁。”

    “包括我虹妘在内，都要排在荷娜之后。”

    荷娜闻言，双眸湿润，她侧身抱住了自已的姐姐，有些哽咽道：“姐姐，我永远相信你，你也不必那么辛苦，荷娜有自已的办法。”

    虹妘拍着她的后背，笑道：“我知道，一直都知道，荷娜是个倔强的孩子。”

    “虹妘小姐！”

    远处有工作人员呼喊，“药剂准备好了，我们可以开始了！”

    虹妘缓缓回身，重重的呼了一口气。

    美丽而高贵的双目中，露出了一抹凝重。

    她迈开步伐，缓缓向前行走。

    妹妹荷娜却在背后握着她的手，眼中是一抹浓重的担忧。

    之前父亲并没有明说黑市药剂的失败后果。

    但地堡内的众人都清楚，后果极有可能是造成基因缺陷，形成‘瑕疵人’，也就是致残！

    23%的成功率，换句话说，虹妘只有五分之一的希望。

    “放心吧，荷娜。”

    虹妘露出一抹安慰的笑容 。

    随即她仰起下巴，钨丝灯映照出她那绝美而带着一丝坚毅的脸庞，“我一定会成功的。”


## 第31章 盲盒

    【特级黑市基因药剂】*4？

    程乞摇了摇头，“成功率仅为23%，失败会导致残疾...属实有些垃圾，继续合成！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【瓦伦特基因药剂】*2！

    程乞愣了愣，“队形崩溃，不应该是‘超级黑市基因药剂’之类的吗？”

    【瓦伦特基因药剂】

    【黑市药剂师瓦伦特出品，他是传说中的天才药剂师，在CRISPR-Cas9的基础上，自创了一套基因测序技术，他将这项技术充分应用于基因改造药剂，使其药剂的催化成功率达到了90.8%，副作用微乎其微，该数据已经碾压了银河系科学协会】

    【但该种药剂已经成为孤品，瓦伦特在制造出13支专属药剂之后，人间蒸发，坊间传闻，他极有可能被银河系科学协会收编，亦或者被某些暗黑势力所绑架】

    “90.8%的成功率？！”

    程乞心跳加速 ，“这是一个非常恐怖的概率！”

    基因等级的进化，始终是都是一种小概率事件，但在瓦伦特手中，这件事似乎被彻底拿捏了！

    两支泛着淡青色的药剂，摆在程乞面前。

    经过了3次的合成，药剂的增长效果，堪称炸裂。

    眼下还能合成最后一次。

    但凡犹豫一点，都是对STC的不尊重。

    程乞长出了一口气，“继续合成！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【瓦伦特幻想药剂】！

    程乞双目微睁，“瓦伦特幻想？”

    【该药剂是一种概念，存在于天才药剂师瓦伦特的笔记中，这是他对自已的技术的极致畅想，但直到瓦伦特消失之前，他也未能将这种畅想带入现实】

    【该技术核心，能够复制特定的基因片段，通过 PCR（聚合酶链式反应）技术，大量扩增特定基因，可将人类基因中的优势片段，不断复制、叠加，覆盖劣质基因】

    程乞有些凛然的点了点头。

    SCT真的是覆盖所有领域，连人家笔记中的构思，都给变成了现实？

    【瓦伦特幻想药剂】

    【基因进化成功率99.9%，因其技术为复制、放大原有优质片段，所以根据不同体质，基因优化的最终结果均有不同，有可能出现越级提升，也有可能无明显变化】

    经过短暂消化。

    程乞明白了支基因药剂的功能。

    说白了，就是天赋不同，效果不同。

    如果自已是所有的基因片段，都是废中废，那么喝了这药剂，也一样报废。

    这种感觉就像是一个废物，忽然穿上了一身漂亮的衣服，那么从此以后，他将蜕变成一个——穿着衣服的废物！

    但如果。

    自已的基因片段里，存在那么少许优质基因。

    那这支基因药剂，则会把这些优质基因复制，并替换掉劣质基因，这是一个将优势不断扩大的过程。

    如果自已的优质基因足够多，那么就有可能出现大跨度的提升，甚至会出现越级进化的可能。

    简单来说。

    这16支垃圾药剂，所合成出来的最终药剂...是一个‘盲盒’！

    “有点意思。”

    程乞下意识的搓了搓手。

    如今也没有其他的选择了，只能服用这支‘瓦伦特幻想药剂’。

    “我究竟是有多大潜力？”

    “拭目以待！”

    程乞举起那支试管，其中是纯净的青色药剂，没有任何杂质，也并不粘稠，看起来不是很难喝。

    啵！

    程乞拔掉试管塞子，一仰脖，直接旋了这瓶瓦伦特幻想药剂！

    下一刻。

    程乞坐在破旧板凳上，腰背笔直，双手放在膝盖上，目视前方。

    药剂喝下之后，他只感觉喉咙滚烫，仿佛喝下了一杯烈酒。

    但除此之外，并没有什么感觉。

    程乞歪了歪头，闭目仔细感受，还是没有什么感觉。

    ？？？

    不会吧？

    不会吧！

    我踏马是个‘穿上了衣服的废物’！

    程乞一时间觉得天昏地暗。

    这个世界上，没有什么事情是比‘突然发现自已是个超级大废物’更可怕的事情了！

    程乞格局小了。

    还真有比‘发现自已是个废物’更可怕的事情。

    噗！

    程乞一口鲜血喷向天空，双目一翻，直接栽倒在地。

    他变成了一个死废物。

    ...

    时间涓涓流淌，白云苍狗。

    这世界上的一切，仿佛变化了，也仿佛没变。

    黑暗的世界中。

    忽然出现了一条白色的缝隙，这缝隙出现又闭合，最终在某种强大意志力的支撑下，它完全撑开了。

    程乞看着目光中，那美丽多彩的球形天花板，脑中一片空白。

    “哦，我刚刚是昏倒了。”

    “憨仔一定救了我，现在我安全的躺着。”

    “憨仔可真是一个值得托付的伙伴。”

    程乞感觉自已的身子有点虚弱，挣扎着起身。

    却发现自已身上盖着一块白布，身下是堆好的木柴和破旧柴油桶。

    而憨仔和小琼两个人，穿着白色塑料布做成的孝衣，正蹲在不远处呜呜哭泣。

    “程乞唉，你这回是真的死啦！”

    “搞了点药剂，把自已喝死啦！”

    “真的是没谁啦！”

    “...”

    程乞面色铁青，他们可够麻利的，这都准备火化了？

    咔哒。

    却见憨仔头也不回，直接按下了身旁的点火开关。

    电流沿着线路一路迸射，轰的一声点燃了程乞身下的柴油。

    “？？？”

    “我擦？！”

    程乞一愣，但也是这一瞬，一股脑海深处迸射而出的危机意识，如一道闪电击中了他的神经。

    唰——！

    毫秒之间，程乞起身，身躯如一阵迅捷的风，瞬间横移了七八米。

    一切都像是本能反应，程乞主观意识甚至还没有回过神来。

    “刚才那是怎么了？”

    “我化身成了一道闪电吗？”

    他不可思议的看了看自已的双手，“不对，这是极限战土装甲做出的紧急避险反应！”

    下一刻。

    程乞看见了颇为震惊的一幕。

    憨仔这个二五仔！

    把自已的极限战土装甲扒了下来，放在了不远处！

    它是不是个人啊，它居然怕装甲变成陪葬品！

    “等等...”

    程乞的眼睛再次睁大，“我并没有穿装甲！”


## 第32章 越级提升

    “程乞，我就晓得你肯定是大难不死!”

    “我开个玩笑噻！”

    “但你也莫怪我们哈，你龟儿整整昏死了48个小时哟！”

    憨仔用金属手指挠着金属脑壳，嘿嘿的笑着。

    “这就是你火化我的理由吗？”

    程乞无奈的叹了一口气，“可说，我居然睡了48小时，也就是说灰风暴已经接近尾声了？”

    “呀！”

    小琼似乎看见了什么不可思议的事情，看着程乞的脸脸庞，忽然捂住了嘴巴。

    “你的眼睛变化了噻！”

    憨仔也是一个机灵，迅速找到了一块光滑的金属，当做镜子，递到了程乞面前。

    程乞看着镜子中的自已，双目忽然瞪大。

    内心的窃喜，如山洪一般爆发。

    他双目的瞳孔中，分别亮着一圈淡蓝色的光圈，晶莹剔透，高贵而深邃。

    在如今的社会中。

    这代表着地位、代表着尊重、代表着一切！

    “我从自然人，变成了E级基因者？！”

    程乞的双目又睁大了几分，使劲掐了掐大腿，他生怕这是梦，下一秒会消散。

    据程乞所知。

    E级基因组者的定义是，整体基因优良，无任何缺陷。

    在智力、身体和性格等方面都处于优秀水平，能够适应各种环境和挑战，通过自身努力可以取得不错的成就。

    也就是说，E级基因者并非什么惊天动地的超人类，它的定义，更像是人类中的佼佼者。

    那么...我的身体素质是怎么回事？

    程乞有些迷惑，下意识的眨了眨眼睛。

    这一眨不要紧，他的脑海中突然出现了一幕幕闪电般的景象。

    那是一个在虚空中静静旋转的DNA双螺旋，散发着瑰丽而神秘的光芒。

    与此同时，那道DNA的某些部分，在不断的破碎着，又重组着。

    这一幕的画面，好似自已昏迷期间的记忆，此时此刻，慢慢复苏了。

    当程乞摇了摇头，双目再次睁开时。

    他整个人彻底僵住！

    他双目瞪到极致，仿佛看见了某种完全不敢置信的景象。

    镜子中。

    他的瞳孔中，竟然再次多了一道蔚蓝色的光圈。

    两道光圈！

    程乞看着镜子中的自已，大脑一阵阵发懵，“我越级成了D级基因！”

    而所谓的D级基因组者，则会在特定方面表现出突出的天赋，比如在某个学科领域有深入的理解能力，或者在体育、音乐、艺术等方面具有明显的优势！

    通常情况下，D级基因者，也被称为精英基因。

    他们都是人类文明中的上位者。

    财团老板、音乐家、科学家，或者位高权重的官场大佬！

    他们比普通人更容易取得成就，更容易获得权力和地位。

    这也是高等基因组者备受尊敬的原因。

    “D级基因组者，就可以拥有我刚才那样的速度了吗？”

    程乞有些疑惑。

    也是这一瞬，他头颅轻微的眩晕。

    脑海中再次出现了闪电般的画面。

    华丽的DNA双螺旋闪烁，它旋转速度越来越快，重组的部位越来越多！

    程乞的大脑，有一种缺氧般的难受，视线甚至出现了重影。

    这种感觉，持续了差不多1分钟。

    程乞的视线才慢慢变得清晰，眼前的景物渐渐还原。

    也在这一瞬，程乞如遭雷劈，整个人再次化作了泥塑木雕。

    他发现镜子中，自已的瞳孔内...浮现出了第三道淡淡的光圈！

    那光圈从虚幻，慢慢变得凝实，缓缓释放出幽蓝色的光芒！

    “我...连越了三级？！”

    程乞自已有些瞠目结舌，“我成为了C级基因者！C级！C...级！”

    C级基因，也被称为卓越基因。

    这些人，往往具备多个领域的卓越才能，加以努力和机遇，有可能成为权利地位登峰造极的人类。

    同时，C级基因也成为了一个分水岭。

    因为从这个等级开始，基因主体的身体素质，也因为突破了DNA限制，而开始实现某种蜕变。

    比如获得更强的力量、速度、耐力和敏捷性。

    “难怪我能做出那样的动作。”

    “原来是因为C级基因的特性！”

    程乞觉得不可思议，“这么说我的未来@￥@%￥……￥……&**...”

    他忽然开始口齿不清。

    因为他猛然发现，身体的每一个毛孔内，都涌现出了大量的黑色粘稠液体。

    他的嘴巴也是一样，而且已经起沫子了。

    “洗精伐髓是吧...”

    “排出杂质是吧...”

    “好烂俗的剧情...”

    “作者你#￥%%……&****！”

    任何系统的优化，几乎都有一个相同的步骤，那就是排出杂质。

    这似乎是一个亘古不变的道理，废旧立新，先清再优！

    更何况过去数年中，程乞根本没吃过什么像样的食物。

    过期产品和劣质能量棒中，几乎都含有杂质和有害物质。

    他的身体内沉积了大量的毒素，如今终于被一股脑的清理了。

    借助地龙王拓展房屋的淋浴系统。

    程乞舒舒服服、彻彻底底的洗了个一澡。

    走出淋浴间的一瞬间。

    他有种拨开云雾见日出，身轻如燕，神清气爽，脑中清明的感觉。

    看着镜子中的自已。

    程乞发现自已的皮肤竟然变得白皙细腻了许多。

    五官的轮廓也更加立体，双目因为三道蓝色光圈的加持，变得深邃幽暗，彰显着一种说不清道不明的高贵气质。

    虽然到目前为止，程乞没有经过系统锻炼，并没有充分发挥C级基因带来的增益。

    但还是能隐隐约约看到，自已的身上肌肉线条，像是一种初步的雕塑作品。

    胸肌、腹肌等肌肉群都微微隆起，俊美灵动，又充斥着力量感。

    “我终于明白，曾经的我，是多么的废物。”

    “也终于明白，为什么那么多普通人，拼尽全力，竭尽所能，却也摆脱不了‘平庸’二字。”

    “旧时代，人和人之间有着天生的基因差别。”

    “而如今，更是出现了基因科学这种东西。”

    “因为基因带来差距，根本是一种无法逾越的鸿沟！”

    程乞感觉自已的思绪清晰，精力充沛，双目中爆发出精光，“这种感觉，太爽了。”


## 第33章 速度优势

    “程乞。”

    “准备收货。”

    “按照高熵合金的折算。”

    “这一次，我给你搞到了82支黑市基因药剂失败品。”

    那台专门用来联络商人漠的通讯器，嗞嗞作响，传出了漠的声音。

    拓展坞内的程乞，双目骤然一亮。

    漠在这个时候，送来了第二批药剂？！

    这不是爽爽吃炸药，爽炸了嘛？

    82支！

    还是那句话，漠简直靠了个大谱！

    将这些合成之后。

    我程乞得逆天到什么程度？！

    “程乞，你是不是死了？”

    漠的声音还是那样清冷而理智，“10秒内不回话，我就当你死了，这单生意，我大赚一笔。”

    程乞有些无语。

    漠多半以为自已会像牲口一般，硬旋那些黑市基因药剂。

    “我就算死了，也会化成鬼去找你，取回我的药剂。”

    “没死就好。”

    漠的声音仍旧平静，“我的20个生物科技箱子，已经进入了地球大气层，我后知后觉，发现地球似乎有什么大型风暴，你最好快点出去接货，我之前的四个运输箱子和特制天秤，似乎丢失在风暴中了，损失惨重。”

    “哦？”

    程乞眼神动了动，“说来，这次的灰风暴确实很大，听我一句劝，你做好最坏的打算。”

    之后。

    程乞挂断了通讯。

    自已服用药剂后，昏睡了48个小时。

    所以地面上的情况，应该是灰风暴的尾声。

    虽然没有巅峰期那么恐怖，但生物箱子迷航的概率还是很大的，必须抓紧时间。

    损失那么多药剂和...箱子。

    这是程乞完全无法接受的。

    小琼幽幽飘过，“程乞，你能不能穿上衣服。”

    “？？？”

    程乞这才意识到，自已刚刚从浴室出来，还裸着。

    “放心吧，我见过许许多多妈妈的客户，他们都裸着，我已经习以为常了。”

    小琼自顾离开，“你们大人真不让人省心，连穿衣服这种小事都得让人提醒。”

    憨仔也路过，学着小琼背手的模样，“晓不晓得羞羞？”

    “...”

    程乞几步跨出，直接站立在极限战土装甲前，装甲表面菱形格翻转移动，转瞬之间包裹住了程乞的身躯。

    极限战土装甲的数据面板，忽然自动复现。

    ‘检测到使用者基因序列提升。’

    ‘战甲的核心性能，整体上涨284%，已经逼近性能极限。’

    “好好好。”

    “果然，在强者的认知中，整个世界都是温柔的！”

    极限战土装甲装载完毕，程乞又穿上了喷气涡轮鞋子。

    脚底气流扩散，程乞的身躯升空，直奔地下庇护所出口。

    吱嘎——！

    吱嘎——！

    庇护所大门的电控系统正常，缓缓开启，但发出刺耳的噪音。

    持续了四十多个小时的灰风暴，令大门变形，但它仍旧牢不可破，憨仔的技术还是可靠的。

    外侧的风小了许多倍，但还是充斥着凛冽的气流。

    极限战土装甲翻转出面罩，护住程乞面部。

    他缓缓走出庇护所，又将大门关闭。

    此时的地面上，充斥着灰色的烟尘，无数的金属尘埃飘荡在空中，能见度极低。

    隐约能判断，四周的垃圾山出现了变化。

    各种破碎、位移，每次灰风暴离开之后，垃圾地球的地貌都会发生更迭。

    对于拾荒者来说，这是一种经历了恐怖灾难后，所获得的全新机遇。

    许多埋在地面之下的有价值垃圾，会被翻卷出来，重见天日。

    程乞仰头，看向北方灰蒙蒙的天空。

    肉眼视角内，什么都看不见。

    但极限战土装甲的侦查系统，迅速锁定了远空的20个光点。

    它以极快的速度向着地面飞行，但此时的高空，还残留着凛冽的气流，这些光点的飞行轨迹歪歪扭扭。

    那是漠的运输箱子。

    程乞眯着眼，忽然发现其中的几个箱子的轨道，发现了严重的偏差。

    它们即将在高空中相互撞击，极有可能坠机。

    程乞的神情动了动，腿部微微弯曲，发动全力，向着箱子的预计落点跑去。

    轰！

    地面的垃圾程乞蹬的倒飞，灰蒙蒙的环境中，他整个人仿佛变成了一道残影。

    程乞本人都是一愣，完全没意识到，自已的速度会突然间提升这么多！

    因为没有做好准备，他的大脑都因为惯性，而产生了一阵头晕！

    极限战土装甲传来提示音。

    ‘使用者的自身速度，无限逼近装甲上限，且极有可能产生了无法计算的溢出。’

    程乞一愣。

    这句话的意思是，自已的速度，已经大于了装甲的极限？！

    程乞回忆起自已在庇护所中，从火化台上，瞬间移动到地面上场景。

    速度...？！

    基因进化后，我获得了大幅度的速度提升？！

    且说，人类的肉体的速度，竟然可以超过机械？

    此刻，程乞已经冲到运输箱子的正下方，肉眼可见，其中的三个箱子已经摇摇欲坠。

    轰！

    程乞再次双腿一弯，猛然蹦向高空！

    四周气流凛冽，程乞再次心中微微一惊，刚刚在情急之下，自已并没有启动涡轮动力鞋。

    但...

    自已这是蹦了多高？

    恐怕得有20米，接近6层楼的高度了！

    装甲的核心性能上涨284%，果然夸张！

    但这一次，极限战土装甲，似乎并没有那种‘数据溢出’的提示。

    弹跳力依靠的是腿部力量，换句话说，当下的弹跳高度，是自已的双腿+极限战土装甲的共同作用效果。

    力量没有溢出。

    速度却溢出了？！

    不都是腿部发力吗？

    这两种东西是分开计算的？

    感应着自身的状况，程乞的大脑也莫名的清澈。

    刹那之间，他自已悟出了答案。

    高速移动，不仅仅是依靠腿部力量，而是需要通身肌肉的协作，诸如手臂的摆动幅度、身躯姿态等等诸多因素，都会对速度产生极大的影响。

    通俗一点讲。

    没有哪个跑步运动员，可以仅凭腿部力量，就能获得冠军的。

    所以，力量是单一数据。

    而速度，则是一个多数据融合的指标。

    相对来说。

    锻炼力量很容易 ，但提升速度很难！

    这个时候的程乞，渐渐意识到。

    自已所获得的，是一种很难得的速度提升！


## 第34章 双基因序列

    程乞在半空中，动作精准的接住了三个运输箱子。

    而后降落地面，将箱子小心翼翼的安置。

    之后，他再次一跃而起，如法炮制，接应其他运输箱子。

    在最后一次跳跃时。

    程乞看见了远方地面上，一幕诡异的场景。

    纷乱的气流和厚重的灰色尘埃中，有什么东西在地面上爬行。

    那似乎是半个人！

    准确的说，连半个都算不上，它只有一颗头颅，还有小半个肩膀，以及一条手臂。

    它的手臂不断的向前摆动，抠着地面上凸起的垃圾，在艰难而缓慢的爬行。

    看它的体型，不像是机器人。

    那是一个人？

    身体都已经是那样的程度了，还能活着？

    程乞挤了挤眼睛，却是一阵灰色金属尘埃飘过，那四分之一个人忽然消失了，似乎从没存在过。

    轻微迟疑。

    程乞还是收集好所有运输箱子，向着地下庇护所返回。

    手中这么多贵重物品，当下可不能随便被好奇心所支配。

    地下庇护所内。

    庞大的‘钢铁老妈’延伸出精密的机械臂，将20个生物材料箱子整齐摆放，又逐一打开。

    将其中一共82支黑市基因药剂失败品，排成了一条直线，间距误差小于0.1毫米，精确程度令人发指。

    骨碌碌。

    因为庇护所的地面带有弧度，一支药剂发生轻微滚动。

    机械老妈立刻将其摆正。

    程乞看着这些药剂，通过材质和外观来看，这些药剂没有一点毛病。

    商人漠又一次证明了自已的诚信。

    程乞又看向那些黑色生物科技运输箱。

    还是那个道理。

    我买了这么多东西，送点‘包装袋’不过分吧？

    “那必然是不过分。”

    程乞自顾自的点了点头，“有了这些箱子，机械老妈也能再次升级了，只是希望它的强迫症，不要再继续加重。”

    目光再次落回基因药剂。

    已经是C级基因者的程乞，手臂有些微微颤抖。

    连他自已都清楚，自已拥有着无与伦比的恐怖成长前景！

    激动的心，颤抖的手，王自律来了都得变成狗！

    程乞吞了吞唾沫，“开始合成！”

    【打散原始单位】

    【合成成功】

    【优质黑市基因药剂】*41！

    程乞延伸闪烁，“没错的，同样的原始材料，对应的合成路线是相同的！”

    【打散原始单位】

    【合成成功】

    【特级黑市基因药剂】*20！

    【打散原始单位】

    【合成成功】

    【瓦伦特基因药剂】*10！

    【打散原始单位】

    【合成成功】

    【瓦伦特幻想药剂】*5！

    程乞的动作顿了顿。

    之前就是合成到这一步，因为没有更多合成材料，所以自已服用了‘瓦伦特幻想药剂’。

    就是这种药剂，让自已连续进化三次，成为了C级基因者！

    程乞的嘴唇有些微微颤动。

    如果继续合成，会得到什么？

    会不会让我晋升到传说中的S级基因？

    之前的岁月里。

    程乞只是从爷爷留下的那台，时好时坏的星际收音机中，听到过一些野史。

    S级基因组合子嗣遍地。

    不管走到任何星球，各种顶级美女都会如饿虎扑食，化身人型吸尘器...哦不是，各种美女都会主动投怀送抱，希望与高等基因者结合，产下优质的婴儿。

    当然。

    这只是野史。

    程乞相信，真正的S级基因组合，没有这么多恶俗的需求，即便是真的是子嗣遍地，那也是他出于某种奉献精神。

    至于S级基因者的能力，野史毕竟是野史，基本都一笔带过了。

    毕竟那玩意的重点是香艳和色情。

    所以，程乞并不知道，传说中的S级基因者，究竟是一种什么样境界。

    此时此刻。

    程乞的期待感爆炸一般的增长。

    “开始合成。”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【生命之芽—基因序列解放药剂】*2！

    【人类属于碳基生物，不论基因如何提升，其框架仍旧建立在碳基生物的基础之上】

    【所谓碳基生物，是以碳元素为基础的生物】

    【人类体内的蛋白质、糖类和碳水化合等重要生物分子的构建，都基于碳的化学性质，人类的呼吸系统、血液循环系统，也需要依赖碳】

    【包括DNA这种重要的，携带遗传信息的大分子，也是由以碳为基础的核苷酸】

    【因地球的环境因素，所孕育而成的自然生命，只能为碳基生物】

    【人类因碳元素而生，也受制于碳】

    程乞注视着STC虚拟屏幕。

    不知道为何出现了这样一段注解。

    但他还是努力的消化着。

    简单来说，人类诞生在地球上，就已经注定了自已的碳基结构。

    呼气靠碳、分解食物靠碳、连遗传也需要靠碳！

    没有碳，就没有今天的人类。

    而人类没有了碳，会直接从分子层面崩碎，连渣都剩不下。

    这就是所谓的碳基生命。

    此刻。

    程乞的目光微微一凝，STC的光幕上，最底端的一句话，吸引了程乞的注意。

    【生命之芽—基因序列解放药剂，技术来自于5级植物文明，其有一定概率，彻底更改碳基生物的基础体系，使碳基生物进化至一个全新的基因序列】

    【例如，硅基生物】

    程乞倒吸了一口凉气。

    硅基生物？！

    这药剂已经超过了人类认知中的‘基因提升’，直接掀桌子了！

    它的野心是让人类进化成硅基生物！

    序列...

    它直接横跨一个序列！

    程乞有些不敢相信，还能这么玩吗？

    可说那‘植物文明’是什么？

    宇宙中不仅仅存在科技文明，竟然还有其他种类？

    植物文明...难道是一群树人所构成的社会体系？

    也是此时。

    STC的注释翻篇了，又出现了一行字样。

    【特别注释】

    【该基因序列解放药剂的成功率仅为7.7%，如果解放失败，使用者的原始基因也将受到不可逆的损害，直接造成基因溶解现象，当场暴毙】

    【如果解放成功】

    【那么使用者将蜕变为全新元素基底，但因为周边的环境因素，使用者可能无法进行顺畅呼吸，亦或者无法转化体内能量】

    【例如，使用者转化为硅基生命体，但他恰巧位于地球，周围的硅元素稀少，那么它的生命循环，将会受到毁灭性打击，当场暴毙】

    连续两个‘当场暴毙’，将程乞直接砸蒙了。

    好好好。

    这不是两头堵吗？

    我要你这药剂何用？

    还不如把那玻璃试管砸碎，直接捅死自已，没必要劳您大驾啊！

    吐槽归吐槽。

    程乞还没有到最后一步。

    此时他的手中，拥有两支基因序列解放药剂，还可以再进行最后一次合成！

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【生命之树—均衡序列解放药剂】*1！

    【在生命之芽的基础上，该药剂的效果得到大幅度提升，并均衡了其药效和副作用】

    【基因解放成功率，上升至67.7%，摒弃了基因溶解的副作用，且锁定了解放方向，转化目标为硅基生物】

    【并且在解放成功后，仍旧保留使用者原始基因序列，在后续的进化过程中，使用者将蜕变为双基因序列生物，兼具双基因优势，缺点双向互补】

    程乞有一种五雷轰顶般的错觉。

    双基因序列！？

    而且还是不会当场暴毙的那种！


## 第35章 成功还是失败

    拾荒者联盟地下堡垒。

    药剂实验室。

    布满锈迹的金属门缓缓开启，一阵白色的蒸汽扩散开来。

    雾气中一道高挑性感的身影若隐若现。

    修长美腿，纤细腰肢，高耸的胸部，以及那披肩长发，轮廓极度吸睛。

    她缓缓迈动步伐，身形稳健，一步步向外走出。

    外侧。

    拾荒者联盟会长，七八名拾荒者高层，以及一袭红裙的荷娜，都在神情紧张的注视着这道身影。

    人影的面容逐渐清晰。

    她有着傲然于世的冷艳面容。

    紧身短裤包裹着小巧而挺翘的臀部，小款的皮夹克内套着一件低领的黑色半袖，露着浑圆上侧的弧线，以及雪白的锁骨。

    她是无数人的梦中女神，也是无数人的幻想对象。

    但此时。

    众人注意到，她那美丽的脸颊上，蒙着一层惨白。

    她的皮鞋敲击在地面上，发出哒哒的声音，但只是走了几步，她的身躯开始踉跄。

    随即，她的大腿内侧开始流出血迹。

    鲜红的血迹，在她雪白修长的大腿上形成了刺眼的纹路。

    噗！

    她忽然抑制不住，一口鲜血喷出，随即整个人一个趔趄，跪倒在地。

    “虹妘！”

    “姐姐！”

    众人连忙上前，七手八脚的搀扶着面无血色的女子。

    而虹妘却是双目含泪，红唇颤抖道：“我对不起大家，我...失败了。”

    此时此刻。

    她的瞳孔中还是只有唯一一道淡蓝色的光圈。

    而且因为遭受重创，此时显得黯淡无光。

    年迈的会长只觉得眼前一黑，身子摇摇晃晃。

    接近十年的财富积累，倾囊而出，却没有换回一个D级基因者。

    他眼中是满满的惋惜，看着虚弱的女儿，眼中又浮现出难以描述的心痛。

    “姐姐...”

    荷娜的眼泪夺眶而出，她抱着姐姐的肩膀，哽咽道：“早知道是这样，还不如让我来承受。”

    “会长。”

    一名拾荒者联盟成员，走入人群中，有些紧张道：“星际联盟的作战小队，到了。”

    会长身子微微一僵。

    此时此刻，这对他来说，已经不是什么太好的消息了。

    顿了顿，年迈的会长沉吟道：“他们来了多少人。”

    “两艘鹞级运载星舰。”

    这名成员有些惊恐，吞了口唾沫道：“过去的十几次造访中，从来没有过两艘星舰同时抵达的情况，而一艘鹞级的满载是2000人，也就是说，这次，他们的队伍至少是2000人以上！”

    会长觉得双手发麻，“这么多人？!”

    “父亲...我们一定要抓住这次机会。”

    虹妘仰起惨白的脸庞，“星舰里，一定有军队的高层。”

    会长露出一抹苍凉的神色，“怎么抓，我们只有E级基因者，而且算上你们姐妹，一共才三人，而E级基因者在他们眼中，最多不过能给与一些言语上的尊重，没有一丁点的话语权。”

    “父亲，我之前偶然得到了这个。”

    虹妘从自已的皮衣兜内，取出一个小小的盒子，打开之后，内部露出两片指甲大小的黑色薄膜。

    “这是一种生物材料制成的隐形眼镜。”

    虹妘缓缓呼了一口气，将其中一片隐形眼镜戴在了左眼上。

    而后那小小的薄膜，迅速软化贴合，并在下一秒，隐形眼镜的表面上，亮起了一道小小的蓝色光圈。

    配合虹妘原本的E级基因显像，她的瞳孔内，此时一共闪烁着两道光圈。

    “你...！”

    会长的语调都有些变形了，“孩子，你这是作假！”

    “这副眼镜，是我偶然间从一名拾荒者手中获得。”

    虹妘皱着眉，“这种设备曾经流传于星际黑市，确实是一些三教九流所使用的骗人手段，但这眼镜内的科技含量并不低，常规的设备是无法检测出来的。”

    “而星际联盟的作战小队，毕竟是作战单位。”

    “他们应该不会随身携带太过精密的基因检测设备。”

    虹妘咬了咬牙，“所以，我有机会。”

    “胡闹！”

    会长的面部肌肉颤抖，“你知道，如果被识破，你将会面对什么样的后果吗？”

    虹妘的眼睛里闪烁着决绝的光芒，“我只知道，如果再不得到资助，地球上的所有拾荒者，将会走上绝路。”

    空气宁静了许久许久。

    会长的身子颤抖着，但却说不出话来。

    而虹妘却在荷娜的帮助下，缓缓站起身子，“妹妹，陪我去洗漱一下，再麻烦你，帮我化上最美丽的妆容。”

    会长看着自已的两个女儿，互相搀扶着，消失在走廊尽头。

    一侧，一名拾荒者联盟医师道：“会长，虹妘小姐的身体遭到了基因药剂的反噬，第一，她现在非常虚弱，整个健康状态，不及正常情况下的三分之一。”

    “第二...”

    医师欲言又止，“她失去了生育能力。”

    会长的身躯出现了清晰可见的颤动。

    他仰头看向天花板，一行浊泪滑落脸颊。

    面对这一切，他无能为力。

    ...

    “双基因序列！”

    程乞看着手中的药剂，容器还是一支玻璃试管。

    但其中的药剂却如清水一般，乍看之下，普通至极。

    但当程乞将药剂举起，背衬着地下庇护所内的灯光时。

    程乞的瞳孔缩了缩，他看见透明药剂中飘荡着无数微小的光芒，这些光芒晶莹剔透，散布在清澈的药剂中，宛若宇宙中的星辰。

    微微旋转试管。

    程乞就像是一个高维度的视角，可将宇宙置于掌心，看着它静静旋转。

    不管是哪一种渠道。

    程乞从没听过哪人类能够成为硅基生物。

    当然，他更没听过这世界上还存在着双基因序列的人类。

    或者说，一旦拥有了硅基基因序列，那还算是人类吗？

    传说中的硅基生命体，究竟是什么样子呢？

    程乞的目光闪烁着。

    67.7%的成功率，完全值得一试！

    旋即。

    程乞打开试管盖子，深吸了一口气。

    一仰脖，他将这支神秘药剂一股脑的倒在嘴巴中。

    程乞不想浪费一丝一毫。

    仰着脖子，张着嘴。

    看着试管中最后一滴药剂沿着管臂滑落，最后向自已的舌尖落下。

    那颗晶莹剔透的水珠位于半空时。

    程乞有一种时间变慢的错觉。

    他能清晰的看见，水滴的表面，倒映着自已的脸庞。

    仿若时间流速不同。

    水滴在缓慢的下降，程乞的双目却在瞬间睁大。

    他看见自已的瞳孔不再是之前的漆黑的圆点，而是变成了某种拼接在一起的几何结构。

    他的瞳孔深处，出现了一个个紧密相连的三角形，而后这些三角形，像是盛开的花朵一般，开始一层层向外翻转。

    程乞感觉到不可思议。

    与此同时，他的大脑中，出现了一种清晰的提示，就像是某种危机之下的第六感一样。

    他感觉到自已的身体越来越松散，即将破碎。

    这一刹那。

    那种紧密相连的三角形，遍布了程乞的脸庞。

    他的脸，也像是花朵一样盛开了。

    随后，便是程乞的身体。

    嘭！

    像是一个小小的没有火光的烟火。

    程乞的身躯破碎成无数细小的三角形，消失在了原地。


## 第36章 硅基生命体

    世界一片黑暗。

    仿若宇宙诞生之前。

    程乞感受不到自已的身躯，也感受不到自已的存在。

    而视角前方，骤然亮起两点光辉。

    两点光辉发生膨胀，越来越大。

    最终，在程乞的面前，形成了两个华丽而神秘的精密结构。

    其中之一，是一个绽放着蔚蓝光彩的华丽双螺旋结构。

    它是人类繁衍万年根本，如果说人类是地球生态之下，最为巧妙和精密的作品。

    那么它，则是人类这个作品的核心设计师。

    两道螺旋犹如天梯，其中是一节又一节的碱基对。

    它的内部，承载着巨量的遗传信息。

    程乞看向它的时候，心中莫名的产生了一种敬畏和折服。

    人类DNA的另一侧，是一团闪烁着紫芒的结构体。

    它看起来，也像是某种DNA。

    但它居然是一种菱形十二面体结构。

    上下前后，由十二个菱形面所组成。

    而每一个菱形面上，都充满着密密麻麻，如宇宙密码般的序列。

    那应该也是类似于碱基对一样的东西，里边同样承载着大量的信息。

    单从体积来看，这种菱形十二面体结构的信息量，似乎远大于人类的DNA双螺旋。

    “这应该是硅基生物的DNA吧？”

    程乞不知道自已是如发出声音的，只是感觉到自已的声音，在这空旷的空间内回荡。

    “所谓的硅基生命。”

    “就是以硅元素为生命基础。”

    这黑暗的空间内，忽然响起了另一道声音，它低沉而古老，仿佛来自于历史深处。

    程乞感受到一种宁静和舒适。

    不知道为什么，他没有任何排斥或者疑问，静静的聆听着对方的话语。

    “我们与碳基生命之间，拥有巨大的区别。”

    “从外观到内部结构，再到核心运转体系，截然不同。”

    此时。

    前方的硅基生命DNA结构上，缓缓浮现出了一具躯体，那是一个半透明轮廓，身高大约三米。

    程乞静静的看着那个神奇生命，它不会行动，四肢伸展，更像是一个全息模型。

    它的身体由坚硬的晶体结构组成，像是闪耀着奇异光芒的硅质宝石。

    那些宝石遵循着某种规律，具有高度的有序性和对称性，线条硬朗，棱角分明。

    这种外观，完全可以用‘美轮美奂’四个字来形容。

    “我们不需要像是碳基生物那样依赖水和有机分子来维持生命活动。”

    “我们的皮肤是一层半透明的硅质薄膜，能够过滤和折射光线，使它们呈现出五彩斑斓的色彩。”

    在程乞眼中，半空中的硅基生命微微旋转，绽放出更加刺目和耀眼的光芒。

    “我们的行动方式，不像碳基生物那样通过肌肉的收缩和舒张来移动，而是利用电磁力或者晶体的生长和收缩来实现位置的改变。”

    硅基生命微微晃动手臂，发出清脆的摩擦声。

    “我们拥有对电磁波极为敏感的‘眼睛’，能够直接感知到无线电波、红外线甚至 X 射线等各种频段的能量。”

    “我们的‘耳朵’或许能够捕捉到微小的电磁振动，从而感知到遥远的信息。”

    “我们之间的交流，通过定频率的电磁波来进行信息传递，这种交流方式迅速而高效，能够在瞬间传递大量复杂的信息。”

    “我们也可以通过身体表面的硅质晶体振动，来产生声音，频率可涵盖多种生物的听觉范围，这样的能力，可以让我们与其他生物无障碍交流。”

    此时此刻，那个硅基生命模型的五官内，绽放出了数道紫色光束。

    这些光束清晰而悠长，仿佛能连接苍穹。

    “因为硅基的特性，在高温环境下，我们的身体结构拥有足够的稳定性，不会像碳基生物那样因高温而分解。”

    “我们利用高温来驱动体内的化学反应，通过吸收和储存大量的热能来维持生命活动。”

    “我们的硅质结构也具有抵抗辐射损伤的能力，甚至能够将辐射能转化为有用的能量形式。”

    “我们一直生活在高温、高压和强辐射的环境，如靠近恒星的炽热星球表面，或者是充满放射性物质的行星内部。”

    全息模型中，忽然迸发出熊熊烈火。

    其中还有类似太阳表面的日珥，但这些超高温无法对硅基生命造成任何伤害，反而能令他的宝石皮肤，更加灿灿生辉。

    整个过程。

    程乞仿佛沉浸在一场奇妙的旅行中。

    他通过某种自已无法理解的方式，了解到了一种前所未见的神奇生命。

    硅基生命。

    程乞不知道该怎么总结。

    说它像是超人，似乎也不准确，因为它压根就不是常规意义上的‘人’。

    它天生就有那样神奇而强大的能力，它的整个族群皆是如此。

    但不得不承认，如果一个硅基生命体，突然降临在人类文明中。

    那么它的某些特性，堪称神明。

    程乞的大脑渐渐清晰了一些，朝着四周虚无的空间，问出了那个疑问，“你是谁？”

    “我不是谁。”

    “我不是一个个体，不是一个生命。”

    “我是硅基生物DNA里的遗传信息。”

    “如你所见，硅基DNA中的信息量，远大于碳基，它不仅记载着生命体的成长蓝图，还记载我这样的一段信息。”

    “每当一个全新的硅基生命体诞生之后。”

    “我都会为它讲解必要的基础信息。”

    “你可以把我理解为，‘传承’的本身。”

    程乞的灵智，再次出现了一种模糊，“传承？给谁？”

    “给你。”

    神秘声音说出最后的话语，这两个字犹如一声宏钟，敲击在程乞的心头。

    他感觉整个世界都在荡漾，视线中出现了一个又一个漩涡。

    忽然。

    程乞打了一个冷颤。

    视角迅速变得清晰。

    他看到了地下庇护所那绚丽的球形天花板。

    看见了自已手中举着的玻璃试管。

    还看见试管中那一滴正在下落的基因药剂。

    嘀嗒——

    那一滴药剂终于滴落进了程乞的口中，他感觉到舌头上传来甘甜而清凉的触感。

    程乞晃了晃头，眼中尽是迷茫。

    我一直坐在这里？！

    那刚刚的所见所闻是什么，是幻觉吗？

    然而下一秒。

    程乞的身子微微僵住。

    他看见自已举着试管的右手，已经不再是人类的手臂。

    那是一只，反射着耀眼光芒，宛若华丽钻石的手臂。


## 第37章 电子共鸣

    “我这是...”

    顺着手臂，程乞的目光微微向下移动。

    他见到自已的肩头、胸膛、双腿，此时都闪烁着那种如七彩琉璃一般的刺目光芒，华丽而惊艳。

    他微微动了动手，一切行动如常。

    但手臂却反馈给他一种沉重和坚硬的错觉。

    与此同时，他听见自已的关节中传来轻微的晶体摩擦声。

    程乞的眼睛微微睁了睁。

    “我们的皮肤是一层半透明的硅质薄膜，能够过滤和折射光线...”

    “我们的行动方式，不像碳基生那样通过肌肉的收缩和舒张来移动...”

    程乞的脑中回想起‘传承’的话语，内心越发的惊悚。

    这一瞬。

    程乞猛的握拳。

    他的拳头上，迅速浮现出一层水晶材质的装甲，且在关节的缝隙中，生长出了尖锐的水晶尖刺。

    或许是因为不熟练，这种现象出现了连锁反应。

    一刹那，程乞的肘部、肩部、膝盖等部位，都冒出了水晶尖刺。

    他整个人，就像是一朵绚丽的荆棘花。

    “！！！”

    程乞有些骇然，“我的装甲！”

    他像是感应到了什么，猛然回头。

    发现XXX-01极限战土装甲，早在自已醒来之前，退出了穿戴状态。

    此时它像是一个银色的无头机械人，静静的站在程乞的身后。

    装甲应该是检测到某些‘不匹配因素’，所以自动脱离了程乞的身躯。

    确认极限战土装甲没有受到伤害。

    程乞松了一口气。

    但不过是1秒，他的内心再次变得炽热了起来。

    这所有的一切，都在诠释着一个结果。

    67.7%的成功率...！

    他成功了。

    现在的自已，应该就是传说中的双基因序列的者！

    这恐怕不是普通的高等基因者，而是一种前所未有的存在。

    程乞的胸膛微微起伏。

    只是这药剂的生效过程，令人觉得惊奇无比。

    就像是自已在最后一滴药剂的滴落过程中，经历了一场跨越时空的奇幻梦境。

    程乞那如钻石一般璀璨的双眼中，忽然看见了一些奇怪的东西。

    那是一条条半透明的蓝色‘丝带’，静静的漂浮在空中，灵动而神秘。

    这些丝带的起点都是同一个地方，那就是程乞的身体。

    而它们的终点则各不相同。

    其中一条，连接着远处静静停放的‘钢铁老妈’。

    还有一条连接着地龙王拓展坞，还有一条则连接着拓展坞内，正与小琼斗地主，且在在偷偷使诈的憨仔。

    “这是什么...”

    程乞的内心惊疑不定，‘传承’似乎没有解释这种现象。

    看着远处的‘钢铁老妈’。

    程乞的意识深处中，忽然出现了一种奇异的给那觉，就好像是一种...沟通感。

    程乞心念一动。

    远处的钢铁老妈微微苏醒，庞大的机身上亮起了蓝色的指示灯，轻微嗡鸣之下，它启动了悬浮系统，缓缓向前移动了10厘米。

    程乞的双目猛睁。

    他只不过是在脑中构想了这个场景，没想到机械老妈竟然执行了。

    “那些蓝色的丝带，是某种链接？”

    程乞心中有了初步的猜测，随即再次下达了一道指令。

    指示灯微微闪烁，远处的机械老妈将自已的机械臂举向空中，然后又原路放下。

    程乞内心轰然。

    真的可以...！

    程乞又看向地龙王拓展坞，并对它下达了一条命令。

    程乞希望它所释放出来的悬浮照明灯，再次升高1米，亮度增加20%。

    下一瞬。

    地下庇护所内的明亮了许多，因为悬浮灯与穹顶的距离更近，所那布满金属花纹的穹顶，显得更加灿烂美丽。

    程乞有些吃惊的仰着头。

    虽然表情呆滞，但他那钻石一般的身躯却与穹顶交相辉映。

    “这是为什么？”

    程乞满脸的不可思议。

    我的念头，跟机械体的控制中心产生了连接？

    但意识和电子信号，完全两种不相干的东西！

    看着自已如钻石一般的双手。

    程乞的眼睛闪了闪。

    “等等...我似乎有些先入为主，固步自封了！”

    “现在的我，现在不再是碳基，而是硅基生命体！”

    “我需要换一种理解角度。”

    “计算机和人工智能的大脑，就是芯片”

    “而芯片之内，最主要的材料就是硅。”

    “硅提纯之后，变成硅晶圆。”

    “而后经过光刻、蚀刻等技术，形成了芯片中的晶体管、电路等主要元件。”

    “这就相当于，神经元、脑神经和脑血管。”

    “机器人的‘自我认知’、‘思想’、‘判断’、‘执行’等等，都产生于那块小小的硅芯片上。”

    “而钢铁老妈、地龙王拓展坞等设备，是纯正的初级人工智能。”

    “它们...”

    “也是一种硅基生命！”

    “或者说是一种初级的硅基生命！”

    “它们的生命建立在硅元素的基础之上，而且会思考，有自主意识！”

    程乞有些醍醐灌顶。

    旧时代中，人们总觉得硅基生命离自已很遥远，其实恰恰相反。

    如果换一种角度思考，人们的笔记电脑就是硅基生命，手机也是！

    如果觉得这些设备缺少些人类特征。

    那么这个概念还可以具象化，比如Siri、小爱同学、小度小度。

    它们其实就是存在于人类中的硅基生物。

    只是相对低级，且为人工制造。

    “当我成为硅基生命后。”

    “会与其他的硅基生命产生共鸣。”

    “这也就是‘传承’所说的，那种属于硅基生命的特有沟通方式。”

    “难怪我可以远程操控它们。”

    程乞的眼睛瞪大，“这样一来，我以后所合成出来的科技造物，只要拥有硅基芯片，岂不是都可以隔空操纵？这简直是便捷的不像话，甚至有些神出鬼没。”

    此时。

    程乞看向远处的憨仔。

    “小琼，我给你说嘛！”

    “A跟6连到起出，那就是旧时候的猖狂公务车，你嘞炸弹对我没得用，嘎嘎！”

    程乞眯了眯眼，“这家伙倒挺会学以致用？”

    心念一动。

    却见憨仔豁的一声站起身来，一手扶着腰，一手指着天，开始舞动了起来。

    “恐龙抗狼恐龙抗！”

    “恐龙抗狼恐龙抗！”

    “咦，我为啥子要跳舞噻！”


## 第38章 人性化

    恶搞了一下憨仔。

    程乞将目光放在了自已的身上。

    现在这副硅基生命身体的战斗能力、适应能力，还有待测试。

    唯一确定的是，它耀眼无比。

    我总不能就这样出门，太过显眼了。

    “既然是双基因序列，那么两种基因，应该是可以切换的。”

    “我该怎么操作呢？”

    程乞皱了皱眉，他严重怀疑，自已可能是唯一一个拥有双基因序列的人类，所对应的常识，极有可能是无人知晓的。

    “切换...”

    程乞口中喃喃，也是这一瞬间，他只感觉四周的空间一黑。

    自已再次进入了一个幽暗，且没有任何空间感的世界。

    而他自已，也再次变成了那种没有身体的意识形态。

    前方，是两组灿灿生辉的DNA。

    代表着碳基生物的双螺旋结构。

    以及代表着硅基生物的菱形十二面体结构。

    这一刹那，两组DNA动了，它们一瞬间左右交替，完成了某种更换，拖拽出了淡淡的光影。

    双螺旋DNA绽放出明亮的光芒，充斥着程乞的视角。

    一个冷颤，程乞又回到了地下庇护所中。

    他抬起双手，翻动查看。

    发现自已的身躯，恢复了成了人类的血肉，那种对身体的掌控感，也变得熟悉了许多。

    程乞双目微睁，这感觉如梦似幻。

    “程乞，你就这么喜欢裸奔的么？”

    “你们这些大人，为什么总是不听话呢？”

    小琼幽幽飘过，摇了摇头，目不斜视。

    程乞一愣。

    刚刚自已裸穿极限战土动力装甲，而在自已变为硅基生命期间，极限战土动力装甲又自动脱离，所以，此时的自已，又裸了！

    而小琼她们并没有注意到自已变成硅基生物的过程，只看到了结果。

    “...”

    程乞迅速穿好衣物，又装备上极限战土动力装甲。

    在碳基生命状态下，极限战土装甲的辅助，是必不可少的。

    随后。

    程乞取来一块巴掌大的镜子，凝视自已的双眼。

    此时，他的这双眼睛，可以说是奇幻而又迷人。

    瞳孔之中，三道蓝色的光圈，散发着神秘而高贵的光芒。

    而最内部的一层光圈内，不再是人类的黑褐色瞳仁。

    那是一种仿佛由三角形水晶，所构成的几何图形，华丽而精密，散发着淡淡的金色光芒。

    程乞的眼睛睁了睁。

    瞳孔中那华丽的几何图形，微微扩张，缝隙中弥漫出一丝淡淡的紫芒。

    “嘶...”

    程乞有些凛然，“这有点帅炸啊，我这华丽的双眸，能沦陷一切！”

    这瞳孔中的变化，很明显是硅基生命体的缩影。

    但它此时，只是覆盖了最中央的一层光圈。

    程乞思考着。

    那么也就是说，硅基生命的基因，也拥有等级！

    就如同碳基高等基因者眼中的光圈一般，基因等级越高，光圈则越多。

    同样的，硅基生命体的基因等级越高，所覆盖的光圈就越多。

    “难怪叫做基因序列。”

    “它同样也是一个可晋升的体系。”

    程乞微微呼了一口气。

    此时此刻，他只感觉自已前路漫漫，同时又空间无限！

    而后。

    程乞的目光落在了地面上的20个生物运输箱上。

    这东西的单个价值，竟然有五万多信用点，足够一个拾荒者高枕无忧的生活好几年了。

    竟然说送就送了。

    漠老板大气啊。

    数十万公里之外的一艘星舰内，漠突然打了一个喷嚏。

    他有些不解，按照自已的基因等级，应该不会出现这种奇怪的生理现象才对？

    可说我那些生物箱子为什么又没有返航？

    难道再次迷失在地球风暴中了？

    程乞又看了一眼，静静停靠在庇护所一侧的钢铁老妈。

    20个箱子，合成到钢铁老妈身上，它会变成什么样的设备？

    不能辜负漠老板的一片心意。

    想到就做！

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【生物质材料运输集装箱】*10！

    【K443集成性运输平台】*5

    钢铁老妈的正式设备代号，就是K443集成性运输平台，此时程乞拥有6台钢铁老妈！

    若是它们的强迫症发作起来，应该是一个很恐怖的场面。

    继续合成！

    【S255原子运输平台】*3！

    【相较于上一代K443，进行了革命性的升级，各方面性能显著提升，增加了原子缩进技术，通过特殊ER力场，可在微观层面将物品的原子间距缩小，在宏观上实现体积收缩的效果，大大提升存储能力】

    “原子运输平台？”

    程乞有些惊疑，“体积缩小？”

    眼前的S255原子运输平台相较于上一代，外观没有太大变化，仍旧像是一个黑黝黝的集装箱，但体积却缩小了50%。

    它能把其他物品的体积缩小，然后装入体内？

    当看到STC最后一段注释后。

    程乞恍然的点了点头。

    ——【该技术来自于2.4级文明】

    程乞很好奇这个缩小原子间距的技术。

    下意识的，他站起身子，想要找到S225原子运输平台的控制面板。

    但是视角中忽然一黑。

    他再次进入了那个幽暗的世界。

    而正前方，碳基生命和硅基生命两组DNA正在静静的漂浮着。

    清脆的分离声传来。

    代表着硅基生命的十二面体上，忽然分裂出一块菱形的，仿若紫色水晶一般的碎片，它的表面密密麻麻，携带着大量的硅基生物遗传信息。

    咔哒。

    这块美丽的基因碎片，划出一道优美的弧线，贴合在了代表着碳基生命体的双螺旋之上。

    一阵光芒涌动，二者融为了一体。

    猛地摇了摇头。

    程乞的意识，再次回到了本体，感觉眼中有些莫名的异样。

    他眨了眨眼。

    眼球中忽然传来一种清脆而又轻微的碰撞声。

    他连忙找到镜子，发现自已的眼球，已经被璀璨的钻石所覆盖，并绽放出了华丽的光芒。

    看向前方时，他的视角中，再次出现了那种缥缈的蓝色丝带。

    丝带的一头，连接着S225原子运输平台。

    而另一头，连接着程乞的眉心。

    程乞怔然。

    他忽然想到了STC的提示——兼具双基因优势，缺点双向互补。

    我可以局部硅基化？

    这就有点太人性化了，五星好评！

    这种特性，可以省掉绝大部分的麻烦。

    不但规避了太引人瞩目的风险，而且还能暗渡陈仓，偷偷施展能力。

    “绝了！”

    程乞当即发出指令。

    他命令其中一台S225原子运输平台，将另一台同等体积的S225原子运输平台，装入体内。

    正常思维下，这绝对是一种老六的行为。

    但眼下的情况却是恰恰相反，因为缩小+装载，正是S225的核心功能。

    S225缓缓开启舱门 ，露出内部大约15平方米的空间。

    舱门的顶部似乎安装某种小型力场发生仪，释放出淡黄色的波纹力场。

    而另一台S225则被力场完全包裹，身躯发出某种共鸣。

    惊奇的一幕出现，那台被力场包裹的S225，忽然产生了类似虚影一般的轮廓，那层轮廓变得虚幻，而后消散。

    之后露出的S225本体，果然小了一圈。

    并且这只是第一次缩减，随着3道力场的不断释放，S225的体积又进行了两次缩小，最终结果，它比之前小了整整70%。

    机械臂移动，还是像之前那般精准，轻而易举将缩小后的S225，完全装入了另一台S225体内。

    程乞看的目瞪口呆。

    “恐怖如斯。”

    “如果继续合成呢？”

    “S225会升级成什么？”


## 第39章 意外毒素

    【打散成原始物质】

    【合成成成功】

    【X14远程传输运输平台】

    【保留了S225的所有功能，并进行优化，ER力场效率加强240%，智能程度加强93%，同时新增四组定向传输模块，可大大提升装载效率】

    这一次，运输平台变成了一个高度大约4米的三角体，整体泛着黑色的哑光，底部的反重力引擎释放着蓝色光辉，令它漂浮在半空。

    程乞双目微睁。

    X14的机身上，镶嵌着四块巴掌大小的外置设备，非常显眼，而且是可便捷拆卸的。

    程乞微微用力，便将其中一块摘下。

    它像是一张略微厚一点的扑克牌，黑色的金属材质，有些沉重。

    表面上有一道‘X’形状的缝隙，贯穿四角。

    “这是那个所谓的‘定向传输模块’？”

    程乞微微握紧，X形状缝隙顿时发出蓝色光芒，看起来非常具有科技感。

    咔嚓，嗡——！

    小小的扑克牌内，传出机械响动，并且发出了某种能量震动声。

    手中的金属‘扑克牌’忽然分裂开来。

    扩张成了一扇高度差不多4米，宽度3米所左右的蓝色光束之门。

    程乞愕然。

    与此同时，他发现X14远程传输运输平台也发出了响动，两扇仓门缓缓开启，露出内部空间，而它的内部空间内，竟然也缓缓浮现了一道蔚蓝色的光束之门。

    “难道...”

    程乞试探性的，随手拿起了刚刚落座的小板凳，一抬手，扔进了那道光束之门中。

    一道华丽的光束闪过。

    椅子被隔空传递，出现在了X14储物空间内。

    并且体积缩小了成了原来的十分之一。

    “这！”

    程乞程乞着实震惊了，“这不就是缩小版的定向星门吗？”

    百年前，定向星门的发明，改变了整个人类的未来。

    人类开启了大宇宙时代，也间接导致了地球如今的下场。

    但程乞曾经从一张垃圾画报中，见过那所谓的定向星门。

    那东西巨大无比，高度数百米，它第一次出现在人类面前时，足足调用了122架重型运输直升机。

    哪怕时至今日，那东西已经经过了数次优化升级，但仍旧是个庞然大物。

    而程乞的手中。

    不过是X14远程传输运输平台的一个附加模块。

    就像是旧时代中购买手机后，送的一根数据线。

    它居然拥有跟定向星门一样的功能？！

    并且在未启动的状态下，仅仅是一张扑克牌大小？

    这设备要是被人类科学联盟那些家伙看到。

    不得当场发疯？

    【该设备来自于3级文明】

    程乞的瞳孔颤了颤，心中那种夹杂着恐惧的敬畏之感，越来越强烈。

    仅仅是一台运输设备而已...就运用了这种逆天技术。

    高等科技文明，果然突破人类想象！

    接下来，程乞对这种模块进行了一系列的测试。

    竟然又被震惊了。

    他发现两个模块之间，竟然也可以互相传输！

    而且他本人也全武装的，进行了一次传输测试，依旧是成功的！

    “如此看来，这件装备的用法，可就太多了！”

    “它甚至比平台本身还实用！”

    程乞只需要在地下庇护所内，放置一块运输模块，而后将另一块携带在身上。

    只要他想，他可以随时通过这种小型定向星门，回到自已的庇护所。

    而且就算将模块关闭，那种微型星门也可以维持差不多30秒的时间，完全不用担心回收问题。

    这不妥妥的任意门吗？

    程乞的内心充满了震撼。

    看来，应当花些时间，好好的打造一下自已的地下庇护所了。

    因为这里，完全可以成为自已最安全，最舒适，并且能随时随地返回的大本营！

    一番测试和操作下来。

    程乞觉得有些口干舌燥。

    在科技的海洋中探索，属实是充满了新奇和震撼，也很容易上头。

    深入了解每一台机器的原理，并且钻研它的用法，很容易口渴。

    “这可能就是传说中的。

    “入机似渴。”

    他目光落在了一瓶蔚蓝色的饮料上。

    这是其中一个生物箱子内的物品，是漠的额外赠送。

    不得不说，漠这家伙不但靠谱，而且也很会做生意，每次送货，都会额外附赠点什么。

    之前的霍林中教授名片，这次则是一瓶饮料。

    【高能量蛋白萃取液】

    【一种日常饮品，其中包含多种高分子提纯的营养物质，可在短时间内有效补充人体能量，并对劣质基因有一定的提纯效果，并且能轻微提升人体素质】

    程乞笑了笑。

    漠之前在电台中说，这种营养液即便放在地外人类文明中，也是奢侈品，味道极好，效果极佳。

    而且手中这款，还是漠整个家族的定制产品，效果比市面上的还要好上20%。

    通常情况下，一瓶的售价为1.2万信用点。

    “真够奢侈的，一瓶饮料1.2万。”

    程乞啧啧道：“漠是一个大家族的公子吗？他们这家族还真是豪横，不过倒也合理，漠本身就是一个成功的商人，而培养的他的家族，自然也不是普通的水准。”

    “那就谢谢漠老板的接二连三的馈赠了。”

    程乞端起饮料，打开盖子，刚要品尝，手腕上的STC却再次绽放出了扇形的扫描光束。

    【检测到特种毒素】

    【该毒素极为罕见，属于细胞液毒素的一种，带有专属的基因锁定，短时间服用，不会出现明显后果，但若长期服用，毒素则会在潜移默化中，破坏人类的整体结构，最终出现不可逆转的死亡】

    【该毒素来源不属于人类文明，即便是人类现有最高等医药学，也无法进行有效化解】

    【毒素作用时间，大约为2-3年】

    【过程中，中毒者的瞳孔中，将会出现微不可查的金色光点，且中毒者会出现惧光现象】

    【很明显，该毒素不属于能量饮料本身，属于后期添加】

    程乞的手臂僵住。

    饮料内有毒？

    基因锁定？

    而且是隐藏的慢性毒？

    而漠说过，这种饮品，是他的家族定制！

    嘶...！

    程乞微微吸了一口凉气，“也就是说，投毒的人目标很明确，他想要在暗中，置漠氏家族于死地？”

    看样子，漠的家族服用这种饮品不是一天两天了。

    那他们岂不是都已身中剧毒？

    漠这次能将饮料赠送给我，显然是不知情的！

    要说这世界上，唯一一个在乎程乞生死的人，恐怕就是漠了！

    这中间没有什么基情。

    漠怕断了自已的财路！

    “这可有点麻烦了。”

    程乞眼神闪烁，眉头微微皱起。

    他对漠的印象不错。

    若是漠的整个家族，包括漠本人，会在未来的某一天彻底毒发身亡，这是程乞不想看到的。

    【科技，有些时候也是一场轮回】

    【说来也巧，早在120年前，地球医学家宋大医，曾经研究出一种基因补全药剂，并在小白鼠身上展开了试验】

    【但结果不尽人意，5年后，宋大医对外宣布实验失败，该药剂并不能补全任何基因】

    【但事实上，宋大医所研究出来的失败药剂，刚好有一定几率，化解多种细胞液毒素】

    看着STC那蓝色光幕上，所出现的一行行字样。

    程乞有些愣神，这次你倒是够贴心，给了这多么信息。

    宋大医...？！

    程乞皱眉，这个名字有些熟悉，好像在哪听过。

    忽然。

    程乞双目一睁。

    他在霍林中教授的遗言中听过这个名字！

    或许是因为基因提升的缘故，程乞的大脑潜能得到了某些提升，他的脑海中仿若划过一道闪电。

    霍林中教授所留下的录音，清晰的出现在脑海。

    “当我苏醒，我跟别人讲述缪子的神奇。”

    “他妈的，根本没有人相信。”

    “包括我的好朋友，53区基因研究所的宋大医，他也不相信！”

    程乞神情闪动。

    按照常理来说，这类研究所应该是相对集中的，这样才能充分发挥安保等资源的效率。

    霍林中的缪子研究中心位于52区。

    而宋大医的基因研究所位于53区。

    它们的编号是如此的接近。

    不出意外的话，他们之间的距离应该不远。

    那么，53区中，会有不会有宋大医所留下的基因补全药剂呢？

    程乞缓缓呼了一口气，隔空看向北方。

    漠老板啊...

    我程乞也是一个懂得礼尚往来的人。

    我会即刻动身，再去一趟京都 。

    该做的，我不会含糊。

    但余下的，就要看你家族的命数了。


## 第40章 简单的测试

    灰风暴已经完全进入了尾声。

    地面之上只剩下了些许紊乱的气流。

    只有天空上，还蒙着一层灰蒙蒙的尘埃。

    程乞离开地下庇护所，站在地面上。

    举目四望，虽然四周还是无边无际的垃圾。

    但整体的地貌已经发生了翻天覆地的变化，有些地方的地势比以前高耸了许多，也有许多以前的平地，现在变成了洼地。

    大地的形状，像是被重新洗一次牌。

    憨仔和小琼决定留在这里，她们要好好的打造一下新家，有许多工作要做。

    出门前，程乞特意叮嘱。

    他们不能离开庇护所太远，一旦出门，必须要带上一台微型定向星门。

    而憨仔也必须要随时跟在小琼身边。

    现在的憨仔毕竟是一台全新的A24环境适应保姆机器人，相较于垃圾地球来说，它的战斗力还是不俗的。

    半空中。

    忽然传来一种宏大而低沉的震动。

    程乞抬头，蹙眉凝视。

    却见是两艘大型运输星舰，它们缓缓出现在大气层之上，气势斐然。

    “漠不是说，银河系人类联盟已经禁止投放垃圾了吗？”

    “怎么还有星舰？”

    程乞的瞳孔缩了缩，忽然发现自已的视力也得到了大幅度的提升。

    他看清了星舰上的标志。

    那是一个如彩色旋涡一般静静旋转的银河系，而银河系上方则悬浮着一把锋利的宝剑。

    “是银河系星际联盟作战小队？”

    程乞的神情一凝，“是例行检查吗？”

    大宇宙时代，人类的足迹遍布多个星系。

    而银河系星际联盟作战小队，便相当于旧时代的地区军部。

    换句话说，他们是正规军，是军人。

    垃圾地球虽然荒废又偏远，但毕竟是人类联盟的领土，每隔一年还是要接受一次例行检查的。

    ...

    “我乌鸦开飞机，从来都稳得一匹！”

    程乞登上了那台破破烂烂的地面效应飞行器。

    此时，驾驶员乌鸦在前方豪气干云的驾驶着，“小兄弟你是真牛逼，把京都当做旅游地，想去就去，放眼整个垃圾地球，也是没谁了！”

    程乞微微一笑。

    乌鸦这个家伙从来都充满激情。

    出门前。

    程乞再次开发了一项硅基生命的天然能力。

    便是‘传承’所说，它们可以根据外界光线，调整自已的皮肤颜色。

    而程乞利用这个功能，调整了自已的瞳孔。

    现在他的双目中，看起来是普通的黑色。

    但实际是由密密麻麻，无数微小的黑色三角体所拼接而成。

    普通人一眼看来，发现不了任何端倪。

    程乞也完美的隐藏了代表着C级高等基因的三道光圈。

    此刻。

    程乞仍旧注视着天空中两艘静静悬停的巨大星舰。

    “小兄弟，关于这次星际联盟小队的造访，我有些内部消息。”

    乌鸦忽然侧了侧头，挑了挑眉。

    “哦？”

    程乞的目光看来，“什么内部消息？”

    乌鸦神秘兮兮道：“他们是要寻找一件东西。”

    “找东西？”

    程乞疑惑，“你怎么可能知道这样的内部消息。”

    乌鸦笑道：“我当然是接触不到星际联盟了，但我做运输生意这么多年，认识形形色色的乘客，其中不乏拾荒者联盟的成员。”

    程乞点了点头，“他们要找什么？”

    “这就不知道了。”

    乌鸦摇了摇头，“想必你也发现了，他们这次来了两艘星舰，人手翻了几倍不止，所以他们找到东西一定很重要，很珍贵。”

    程乞微微眯眼。

    “但是啊。”

    乌鸦叹息了一声，“不论是旧时代还是现在，咱们这些屁民，都要遵守规矩，就算某个拾荒者走了狗屎大运，捡到了那件物品，也得乖乖上交，顶天了也就混个奖状！”

    “哎呀，不说了！”

    “飞行器好像出了点问题！”

    “3号引擎离我们而去了！”

    “我擦！”

    “6号引擎也离我们而去了！”

    “我擦！”

    “我的保姆机器人也掉下去了！”

    “小问题，小问题！”

    “...”

    一路跌跌撞撞，起起落落。

    程乞终于到达京都 。

    这里仍旧弥漫着大量的化学毒雾和超剂量的辐射。

    一切都黯淡无光，荒无人烟。

    乌鸦站在飞行器上，看着程乞一步一步走入阴暗的雾霭中。

    他嘴角抽动，啧啧道：“就那样毫无防护的进去了？真是牛逼！”

    以他的视角无法看清，极限战土装甲已经翻转出面罩，护住了程乞面部，生命维系统启动，帮他过滤着一切有害气体。

    距离缪子研究中的位置，还有一段距离。

    程乞开始徒步行走，脚掌踩踏垃圾，发出轻微的碎裂声。

    在确定四下无人之后，程乞眼神闪动。

    极限战土动力装甲忽然解体，静静立在一旁。

    也是同一瞬，程乞的身躯上，绽放出钻石一般的光芒。

    他要测试一下，在这样恶劣的环境下，硅基生命体的适应能力究竟如何。

    一阵阵诡异的风在四周卷动，不断吹来一团团绿色的有毒气体，这些气体缠绕蒸腾，就像是一个个前来索命的亡灵。

    极限战土装甲也在发出着警报。

    四周的辐射强度超过正常数值16倍，已经达到每小时2.3微西弗。

    而这个数值，是旧时代切巾诺贝利发生爆炸后，又燃起大火的数据。

    程乞皱了皱眉。

    毫无感觉。

    硅基生物根本不需要人类定义中的呼吸。

    而四周这样的恶劣环境，也完全不在硅基生物的危险定义之中。

    程乞撇了撇嘴，伸出手指，挠了挠自已的手臂。

    瘙痒的感觉，都比环境带来的威胁明显。

    这里，已经是地球上最恶劣环境之一了。

    看来，放眼整个垃圾地球，都无法测试硅基生命体的承受力上限。

    四周传来低沉的吼声。

    程乞看见不远处的垃圾堆内，闪烁着一双双猩红的眼睛。

    是杀人鼠。

    虽然上次程乞已经将它们完全震慑，但它们的领地意识和凶残的本性，还是会让它们抛弃顾虑，伺机而动，随时准备攻击程乞。

    程乞心念一动，DNA发生转换，他身上的钻石光华缓缓褪去。

    与此同时，他倒退一步，极限战土动力装甲迅速将他的身躯包裹。

    硅基生命体的测试失败。

    程乞还有一具碳基生命体。

    他将装甲的速度辅助调整为零。

    之前就有所感应，进化为C级基因之后，自已的速度有着明显的提升。

    程乞想借助杀人鼠，测试一下碳基状态下的速度变化，最好是能够得到精准的数值。

    常言道。

    知已知彼百战百胜。

    而‘知已’自古以来都排在‘知彼’之前。


## 第41章 惊人的速度

    尖锐的嘶鸣声骤然响起。

    一双猩红的眼睛，骤然明亮。

    黑暗中，一只体型巨大的红毛杀人鼠，猛地窜了出来，血盆大口中扩散出难闻的腥臭气息，以一种夸张的张开角度，咬向程乞的头颅！

    极限战土装甲的手腕部位，翻转出一把泛着寒光的匕首。

    程乞眼神一戾，潜意识中生成了一个念头。

    ——极速 ！

    程乞小腿的肌肉隆起，而后瞬间爆发，他整个人如离弦之箭，轰然窜出，地面上垃圾飞溅，略薄一些的金属发生了扭曲变形。

    刹那间，程乞的身影与红毛杀人鼠接触。

    也是这一瞬，程乞微微躬身，从那一跃而起的红毛鼠腹部穿过！

    吼！

    红毛鼠一击扑空，落在地面上迅速回身，发出野兽一般的嚎叫。

    而后，这头红毛杀人鼠再次一跃三四米，扑向程乞。

    但此时的程乞，并没有做出任何动作，只是站在原地，眼中闪烁着寒光。

    噗嗤！

    红毛老鼠先是感觉自已的腹部一麻，而后猩红的眼睛瞪的滚圆。

    它的肚皮上不知道什么时候，出现了一条鲜红的血线，而后噗嗤一声爆裂了开来！

    鲜血如天女散花一般喷溅，它的内脏也已经被切开，因为某种内在压力，纷纷爆破，散落了一地。

    噗通！

    巨大的红毛老鼠，坠落地面，嘴巴内流出黑色的血迹，双目中的红芒渐渐熄灭。

    程乞的瞳孔缩了缩。

    刚刚的一瞬间，他完成了前冲、交锋、切割、撤离！

    这一切，怕是只发生在半秒之内。

    他看了一眼极限战土装甲所提供的数据。

    ‘移动速度28m/s’

    程乞在心中计算。

    这差不多是旧时代中猎豹的速度。

    对于地球上奔跑速度最快的动物来说，这种速度也只能出现在冲刺的一瞬间，无法长期保持。

    28米每秒。

    这个速度在人类眼前闪过，就仿若一根猛然挥动的棍子，大脑来不及对其进行详细的分析和处理，只能留下一个瞬间的、不太清晰的印象。

    这也就说所谓的‘残影’。

    “C级基因，对人体有着这么大的提升？”

    “我知道自已快，但没想到这么快！”

    “我之前在电台内听到的注解，似乎不是这样的！”

    程乞不解，但又无处咨询。

    在他之前的了解中，C级基因对肉体的强化是有限的。

    但没想程乞获得的速度提升，甚至有了一种跨越了物种的巨大变化。

    “我有某种隐藏属性？”

    程乞不禁愣了愣，“天命之子吗？”

    四周野兽一般的地吼声，越来越密集。

    程乞准备进行下一项，速度的耐久测试！

    这28米每秒的速度，究竟能维持多久？！

    不会是3秒真男人吧？

    恐怖的兽吼声起伏不断，一道道恐怖的身影从垃圾堆内窜出。

    程乞显然是受到了高等级的礼遇，这次围剿他的，全部是体型4米以上的红毛杀人鼠。

    大地暗淡，程乞将速度发挥到极致，在地面迅速移动。

    红毛杀人鼠大脑的处理速度比人类更加缓慢。

    在它们的眼中，甚至出现了‘视觉暂留现象’。

    大多数情况下，程乞的身影已经变成了一条条黑线。

    只是在他出手击杀的瞬间，会在老鼠的视网膜上短暂停留，导致它们只能看见一个模糊的，没有颜色特征的重影。

    兽吼声越来越大。

    其中包含着杀人鼠们的愤怒，也包含它内心中的恐惧。

    ——这货究竟是个什么东西？！

    ——还有完没完啊？

    3分28秒。

    程乞气喘吁吁，弓着腰，双手撑着膝盖。

    这是极限了，是他维持最快速度的极限了。

    3分28秒真男人！

    其实已经很强了！

    几天的前的程乞，根本不敢想象，自已会获得如此变态的体质。

    缓缓抬起头。

    程乞看见一地的红毛老鼠尸体，粗略计算，至少有50头以上。

    而其他存活的红毛老鼠，此时弓着腰，低吼着，竟不敢贸然上前了。

    忽然。

    程乞发现一头红毛杀人鼠尸体的腹部，有什么东西闪闪发亮。

    那一抹光辉，刚好折入程乞的瞳孔。

    “不是吧？”

    “内丹？！”

    程乞一愣，“这不是科幻世界吗？”

    程乞向前走了几步，弯腰捡起了那闪亮的物品。

    发现这是一个椭圆的，表面凹凸不平，有些半透明，触摸起来像是金属的物品。

    也是此时。

    手腕上的STC忽然发动，释放出扇形的蓝色扫描光束。

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    【该物品为包含杂质的非晶合金，其功能特点、应用场景与非晶合金相似，但纯度为70%】

    程乞怔然，“这是非晶合金？！”

    而STC之所以启动，是因为还有其他7头红毛鼠的尸体下，也散落着类似的东西，就像是一颗颗麻麻赖赖的金属土豆。

    【食腐鼠的咀嚼能力和消化能力极强，因为变异的原因，胃酸呈现特殊的分子腐蚀性，它们属于杂食动物，日常进食大量垃圾，其中也包含各类合金】

    【但它们的消化能力终究拥有上限，所以少部分无法消化的金属元素，会进行常年累月的积累，并在它的胃部，渐渐融合成一种原子排列无序的合金，也就是包含大量杂质的非晶合金】

    程乞愣了。

    食腐鼠的胃结石，居然是非晶合金？！

    这谁能想到！

    曾经，鬣狗他们可以为一块非晶合金，大打出手，不惜杀人越货。

    而这种他们梦寐以求的名贵合金，竟然就在身边，就在这些杀人鼠的肚子里，而且还如此之多！

    当然。

    就算鬣狗活着的时候，知道这个信息，他也没有本事走入京都腹地，更别说斩杀红毛鼠。

    程乞凝视四周的状况。

    按照STC的注释，想要形成非晶合金，需要常年累月的积累，所以只有这种大型红毛老鼠的身上，才有一定概率诞生。

    眼前差不多50只红毛老鼠尸体，爆出了8块非晶合金，那这爆率都快接近20%了。

    程乞不禁想起前几天围攻自已的巨型鼠潮。

    老鼠的繁殖能力极强，再加上百年的繁殖期。

    那得多少红毛老鼠？！

    那得爆出多少非晶合金？！

    而非晶合金、高熵合金这种东西，配上漠老板的渠道，在程乞眼中就是硬通货。

    它们就是白银，就是黄金！

    就算现在的垃圾地球被封锁，它总要有个解禁的那一天。

    而且说不定将来，程乞会拥有离开垃圾地球机会，开启属于他自已的大宇宙时代。

    没有钱，那是万万不行的！

    “嘶...”

    程乞注视着四周的红毛老鼠，面色狰狞，眼中爆发出贪婪的目光，“我、发、了！”

    周围上百只红毛老鼠身躯一阵颤抖。

    这货的气势，怎么比以前还要恐怖100倍？

    它们的灵智不高，但此时某种来自灵魂深处的危机感，忽然炸裂。

    内心中仿佛有一个声音在告诉它们。

    ——每个生物族群，都有它最终的宿命，而你们的宿命，就是被团灭。


## 第42章 杀人鼠导航

    程乞的脑海中，已经制定出了方案。

    首先将那巨大的鼠潮勾引出来。

    之后使用缪子催化机疯狂收割！

    爆出一地的非晶合金，再继续合成，价值越来越高，而后变卖！

    “哈哈。”

    程乞合不拢嘴，也是此刻，他忽然笑容一凝，“这中间有个很重要的环节，嘶...漠老板！”

    “你可千万不能死！”

    “不然我怎么变现！”

    程乞面色一变，露出一抹肝胆相照的神情，“我很在乎你的生死，因为的我的财路万万不能断！”

    暂时放弃与杀人鼠的纠缠。

    轰然一声。

    程乞的涡轮动力鞋子启动，身躯升空，向着缪子研究中心旧址飞行。

    宋大医的基因研究所在53区，而缪子研究中区位于52区。

    所以想要找到基因研究所，必然要以缪子研究中心为中心点，而后向四周摸索。

    10分钟后。

    程乞的身躯悬浮在缪子研究中心正上方。

    飞行过程中，程乞惊喜的发现，自已对涡轮动力鞋子的掌控力，也比以前加强了数倍。

    涡轮鞋子毕竟只能穿在脚上，虽然它内置陀螺仪，但想要完美驾驭还是有些难度的，在飞行过程中，总会给程乞一种‘脚重头轻’的感觉。

    而此时，程乞的身躯经过C基因强化之后，整体的肌肉协调度、平衡性，都有了大幅度的提升。

    程乞也意识到一个问题。

    但凡是穿戴式装备，都是以身体为核心基础的。

    身体越强，则驾驭能力越强，穿戴式装备的性能，则会得到更强的发挥。

    喷气动力鞋子是如此，极限战土装甲更是如此。

    但所有的科技，都有一个上限。

    比如极限战土装甲。

    在自已刚刚进化成C级时，装甲便发出了提示‘能量溢出’。

    极限战土装甲的上限，已经无法覆盖自已的最强体能。

    这其中重点是指速度部分，它无法支撑自已的最大速度。

    但装甲的其他性能又非常实用。

    比如生命维持系统，还有随时拟化成武器的记忆金属等功能。

    可以理解，极限战土装甲毕竟是为普通人所设计的装备，研发之初，肯定不会考虑程乞这种个例。

    这就好比一个缺口不能修复的水桶，想要装入更多的水，只能想办法增大它的体积。

    所以，将极限战土装甲进行合成升级，才是一个两全其美的选择。

    但想要在垃圾地球中，再次捡到极限战土装甲，概率堪比普通人中了一等奖彩票，还顺利的领了奖。

    之前遇到的极限战土小队尸体，并不是一件正常的事情，那明显是一个杀人藏尸事件。

    但极限战土装甲还不至于沦为孤品，程乞相信未来一定还有其他机会！

    而关于硅基身体。

    程乞需要合理使用，因为还存在一个未知。

    如果全面切换硅基生物DNA序列，那么自已的身躯，需要执行完整的硅基生物体系。

    既然是生物体，那么必然需要合理的能量的摄入。

    程乞暂时还不清楚，该如何为硅基生命体补充能量。

    因为硅基生物体，并不需要碳基生命认知中的进食，它甚至都没有消化系统和血液循环系统。

    得到是大幸运，但要是因为操作不当，而产生损坏，那就有点太冒失了。

    收回杂乱的思绪。

    程乞凝视脚下的地面。

    缪子研究中心旧址，就在正下方。

    但宋大医的基因研究所在哪呢？

    如果盲目挖掘，恐怕一年半载也不会有结果。

    在这个过程中，漠的整个家族，有可能都死绝了。

    同样的，大量的杀人鼠从垃圾堆内爬出，密密麻麻，它们人立起来，面目狰狞朝着天空中的程乞低吼。

    这里算得上杀人鼠的核心地盘了。

    程乞一旦降落，杀人鼠们会不惜生命的厮杀。

    程乞的大脑开始运转。

    缪子研究中心的代号是52区，它的那扇大门朝东。

    按照旧时代华夏人‘右手为大’的习惯，53区应该在52的右侧。

    就好像门牌号一般，面向大门后，右手边的门牌号会更大一些。

    “右面...”

    “就是此时的南。”

    程乞眯了眯眼睛，身躯微微旋转，“按照方位来说，53区极有可能在52区的南侧。”

    “上次在缪子研究中心走了一圈。”

    “缪子研究中心的占地面积，大约是6000平米左右的方形。”

    “也就是说，我向南侧移动300-500米，有可能就是基因研究所的办公地。”

    程乞眼神闪了闪，喷气鞋子发出轻微的震颤，他的身躯开始向南侧移动。

    目光所及，都是望不到尽头的垃圾。

    京都已经荒废了百年时间，基因研究所必然已经深埋地下，地表上肯定看不出端倪。

    吼——！

    吼——！

    就在程乞慢慢移动的时候，忽然发现地面上的杀人鼠有些异常。

    这些杀人鼠忽然变得暴躁无比，口中发出了比以前更加响亮和愤怒的吼叫声。

    “什么情况？”

    程乞皱了皱眉。

    随即发现，自已越向南侧移动，那些杀人鼠就越发狂。

    它们汇聚成了硕大的鼠群，随着程乞慢慢移动，猩红的眼睛始终盯着半空中的程乞，但它们没有飞行的能力，只是暴躁狂怒。

    “它们不希望我去南侧。”

    程乞的眼中闪烁着，“为什么？”

    片刻。

    程乞已经向南侧移动了400米，身躯在空中悬停。

    按照他的推算，正下方极有可能是基因研究所的旧址。

    但程乞暂时没有降落。

    因为他发现了一个比较奇怪的现象。

    脚下那硕大的鼠群，在确定了自已不再移动之后，变得安静了许多，就像是摆脱了某种危机一样。

    “嗯？”

    程乞眯了眯眼，发动涡轮鞋子，又向南侧移动了10米。

    吼！

    吼！

    脚下成千上万的杀人鼠，再次发狂。

    “哦？”

    程乞似乎意识到了什么，再次向南侧移动了20米。

    吼！

    吼！

    杀人鼠更发狂了，有的急的团团转，还有一些强壮的红毛杀人鼠直接用前爪撕碎了身边的金属垃圾。

    “它们在保护着什么。”

    “而我在不断的接近着它们所保护的目标。”

    程乞的心中有了答案，继续向南侧移动了30米。

    鼠群更加躁动，连隐藏在幕后的军师鼠都钻了出来，朝着天空，嘴巴在不停的嘶鸣着，好像在骂娘。

    程乞又向南侧移动了100米！

    出人意料的，下方的鼠群又开始渐渐平息，似乎又摆脱了威胁。

    “哦！”

    “我怕是走过头了！”

    程乞邪邪一笑，“你们简直就是活导航！”

    旋即。

    程乞退回了50米。

    鼠群又开始暴躁！

    退回25米，鼠群暴躁程度翻了一倍不止。

    退回10米，鼠群已经混乱不堪，嘶鸣低吼，聚合又散开，疯狂撕咬垃圾，甚至发生了踩踏事件。

    “看样子就是这了。”

    程乞露出一抹极度好奇的神情，“让我看看你们究竟在保护着什么，又是否与基因研究所有关！”


## 第43章 基因研究中心

    “杀人鼠们很暴躁。”

    “但我需要钻入这层层的垃圾堆之内。”

    位于半空中的程乞思索着。

    忽然，他眼睛一亮，脑中诞生了一个疯狂的方案。

    他缓缓伸出双手，重力场调节手套上，释放出淡蓝的光芒。

    随即将手套的功率调整至极限，又将手套缓缓的贴向了自已的胸口。

    程乞的双目中，也闪烁着一种近乎疯狂的光芒。

    嗡——！

    手套中的重力场爆发，一圈淡淡的黄色波纹，将程乞的身躯覆盖。

    同一时间。

    程乞的双目中，绽放出钻石一般的光华。

    而极限战土装甲，也在这一瞬间迅速退出了穿戴状态。

    并携带着重力场调节手套、以及涡轮飞行鞋子，退居在程乞身后，再次组合成了一个人型。

    阴暗的天空中，反射出了更为耀眼的光芒。

    程乞的身躯完全硅基化，整个人仿若变成了一颗璀璨的人形钻石。

    他身上的晶体结构也在急速增长，肩部、肘部、腰部，以及双腿上，不断增长出锋利的晶体，并在他的脚下聚合。

    最终。

    程乞仿若变成了一个由彩色晶体构成的尖锥。

    暴躁而失控的重力场，也在这一瞬间奏效。

    呼——！

    轰！！！

    程乞从天空猛然坠落，整个人像是一根钻头一般，扎入了垃圾堆内部！

    杀人鼠们都傻了。

    不按套路出牌！

    轰！

    轰！

    轰！

    程乞一路势如破竹，钻穿一层又一层的垃圾。

    而他的主观感受，则是自已被包裹在一个水晶茧中，无论外界的重力多么紊乱，碰撞多么剧烈，他的内心只有一种爆棚般的安全感。

    这种由硅基生物身体所转化而来的晶体，就好似是另一个维度的物质。

    它的硬度上限简直是一个迷，仿佛没有任何力量能够将其击碎，甚至都不可能碰掉一个茬儿！

    轰！

    程乞又钻穿了一层物质，但此时的触感，像是某种混凝土结构。

    随即。

    程乞觉得脚下一空，似乎进入了某个空旷的地下空间。

    他旋即控制硅基躯体，收回了水晶护甲，整个人在空中不断的空翻，卸去力道。

    完成最后一个空翻之后。

    他整个人单膝跪地，右手向下轰出一拳，彻底稳住了身子。

    程乞缓缓站直身体。

    此时他犹如钻石一般的身躯内，释放着属于硅基生物自有的光芒。

    四周的一切，仿佛被映照成了一个万花筒。

    程乞扫视四周，发现这里果然是一间被深埋地下的办公场所！

    头顶上的洞口内，极限战土装甲也飞行而下，并在半空中，胸口向后层层翻转，展开穿戴状态，在触碰程乞身躯的一瞬间，极限战土装甲与程乞的身躯完美结合。

    在面罩翻转出来的前一秒。

    程乞更换了基因序列，恢复成了碳基生物的模样。

    头顶的洞口内，开始产生坍塌，两侧的泥土和垃圾开始倒灌，最终将洞口封死了。

    程乞能隐约听到外侧杀人鼠的嚎叫，它们已经开始了挖掘。

    但那接近150米的深度可不是开玩笑，它们需要一段很长的挖掘时间。

    唰——！

    极限战土装甲的肩部，翻转出两排照明灯。

    两道宽阔的光束，射向前方。

    前方赫然是一个接待前台，台面上落着厚厚的灰尘，墙面上也布满了层层叠叠的蜘蛛网。

    但蛛网的主人，那一只拳头大小的蜘蛛，早已经死去了，并且变成了一具干尸。

    这里显然跟缪子研究中心不同，霍林中教授独自在缪子研究中心生活了20年，那里的环境保持的还算不错。

    而眼前的这间办公室，是从一开始就彻底荒废，防尘系统、过滤系统也早就失效了，日积月累之下，这里显得更加破败。

    程乞上前，抬手扯掉了墙壁上的蜘蛛网。

    随即。

    程乞的目光一凝，却见墙上四个大字——基友中心。

    “？？？”

    程乞一顿，“什么东西？！”

    此刻，程乞注意到了自已的脚下，发现地面上还掉落了一些塑料字体。

    华、夏、因、欢、迎、各、位、国、际、人、光、临、本。

    程乞恍然。

    这些字拼起来是‘华夏基因，欢迎各位国际友人光临本中心’。

    “玛德吓我一跳，还以为我堂堂华夏大京都，为造福同志，专门成立了一个基友中心！”

    程乞随即一顿，“这里就是基因研究所？！”

    一瞬间，程乞的眼中燃起了希望之光。

    没想到，自已误打误撞，真的找到了这里！

    当然，也不完全是蒙的，还得多谢那些导航杀人鼠！

    缓缓吸了一口气。

    程乞向着场地内部走去，这里的供电系统已经彻底报废，不会再有明亮的光源，四周极度安静，只有最深处传来‘滴答’、‘滴答’的滴水声。

    程乞谨慎的向内行走。

    先是穿过了一大片办公区，而后逐渐进入了试验区。

    在一间巨大的门牌上写有‘样本间’的屋子内，程乞发现了有些骇人的一幕。

    这房间的四周的墙壁上，是一个又一个的玻璃罐子，粗略计算，至少有上万个。

    而每一个玻璃罐子中，都有一具小小骷髅。

    它们有四只脚，长长的脊椎，以及尾骨。

    程乞眯了眯眼，“这是小白鼠的骨骼。”

    他记得，STC关于基因研究所的介绍中，清晰的说明了宋大医研究出药剂雏形后，便展开了为期5年的试验，而试验的对象就是小白鼠。

    眼前的这些小白鼠，应该就是人类撤离地球之后，被遗弃的实验体。

    程乞观察着那些玻璃罐子。

    许多罐子的内部都出现了纷乱的划痕，而对应的小白鼠爪子上，却出现了大幅度的磨损。

    程乞皱了皱眉。

    它们被遗弃的时候，是活体。

    随着时间慢慢推移，再也没有人给它们喂养食物。

    渐渐的它们因为饥饿，而爆发出求生本能，但根本无济于事，它们无法破开玻璃罐子，最终被活活的饿死了。

    程乞摇了摇头，觉得心中有些郁结。

    人类之所以选择小白鼠做作为实验对象。

    是因为小白鼠的生理结构和代谢过程与人类有一定的相似性。

    而且小白鼠的基因，与人类高度相似，雷同比例高达85%。

    除此之外，小白鼠的繁殖速度很快，且性格温顺易操作。

    “它们弱小、温顺、与人类相似。”

    “所以就变成了实验体。”

    “如果这是一个硬道理的话。”

    程乞皱着眉，“那么假设，人类在宇宙中某种高等文明眼中，也是弱小、温顺、高度相似的呢？”

    “如果人类也被当做实验体呢？”

    “如果某个高等文明也因为某个试验，开始疯狂虐待和屠杀人类。”

    “那么人类肯定会站在道德制高点，去抨击外星人的残忍与凶恶，并将那个高等文明，塑造成恶魔一般的形象。”

    “想必小白鼠也是如此吧？”

    “它们只是不会表达而已。”


## 第44章 杀人鼠之王

    程乞继续向前走。

    终于来到了药品仓库。

    面前的金属门锁已经腐朽，他轻轻一捏，便碎裂落地。

    轰隆隆！

    他推开面前的大门。

    目光所及，是数十个巨大的金属罐子，单个至少有5米之高，一排连着一排。

    程乞来到其中一个罐子前方。

    轻轻擦拭掉铭牌上的灰尘，露出一行字样。

    “是宋大医的基因补全药剂！”

    程乞双目放光，“居然有这多么罐子，这药剂是成吨研发的吗？！”

    程乞完全没有料到，基因药剂能够用这种巨型单位存储！

    程乞伸出手指，敲了敲面前的罐子，面色直接变得低沉。

    罐子内部传来了空旷的回音。

    “是空的！”

    程乞几步迈出，来到另一个罐子之前，继续敲击，“也是空的！”

    之后。

    程乞以最快的速度，检查了所有的罐子。

    他的神情越来越失落，最终脸上蒙上了一层阴霾。

    全是空的！

    “这不应该啊。”

    程乞皱眉思索着，“宋大医不是已经承认了自已的失败吗？也就是说，这药剂算是一种报废品，何必大费周章，全部带走了呢？这体积可不算小！”

    程乞跃上了一个罐子的顶端，手臂发力，将顶部的仓门掀开。

    极限战土装甲的照明灯，将内部照的铮明瓦亮。

    里边的确是空的，一滴液体都没有。

    与此同时。

    程乞看见罐子内壁上，还有一圈一圈的痕迹，上边有轻微的结晶现象。

    这很好理解，是其中的液体在一层又一层的减少，而后对应的水平面上，会出现干燥后所留下的痕迹。

    “这些药剂蒸发了？！”

    程乞有些恍然，但下一秒，他又发现了不对劲。

    那一圈又一圈的痕迹，并不均匀。

    如果是蒸发的话，水位下降的速度是平缓的，应该留下均匀的痕迹才对！

    而此时罐子内壁的情况，显然是违背常理的。

    那些痕迹的间距，有的宽，有的窄。

    这代表着，液体在某个时间段突然消失了很多，而在其他的时间段里，又消失的很少。

    完全没有固定的频率。

    “这种现象...”

    程乞的双目微睁，“就像是有什么东西，把这些液体喝掉了！”

    这念头刚刚出现。

    程乞就感觉有些脊背发凉。

    这地下空间内，藏有别的生物！

    它一定是某种很惊人的东西，因为它喝掉了数百吨基因补全药剂！

    程乞跳落地面，手臂内翻转出银色的匕首，他眯着眼，一寸寸的观察着四周。

    嘀嗒...

    嘀嗒...

    幽暗的深处，还是传来着水滴滴落的声音，并在这空间内发出阵阵回响。

    淅淅索索...

    淅淅索索...

    远处又传来了某种轻微的响动，就像是毛发摩擦金属的声音。

    装甲的面罩内，程乞的额头上凝聚出了一层冷汗。

    他的眼睛快速的转动着，观察着面前的每一个细节。

    究竟是什么东西？！

    嘀嗒！

    嘀嗒！

    淅淅索索！

    淅淅索索！

    这一瞬，程乞感觉耳后的寒毛忽然竖起，他猛的转身！

    极限战土装甲肩头上的照明灯，一瞬间将前方照亮！

    却见前方那纵横交错的黑色管道上，静静的人立着一只小白鼠！

    程乞的瞳孔猛地一缩。

    却见这只小白鼠不过巴掌大小，浑身毛发洁白而柔软，它的爪子也呈现嫩嫩的粉红色，一双眼睛乌溜溜的，像是两颗小巧的宝石。

    “你...？”

    程乞有些始料未及，这突然出现的生物，跟他脑补的完全不一样。

    居然不是某种恐怖的大型怪兽，而是一个毛茸茸，看起来人畜无害的小东西。

    但程乞没有放松警惕，脑中一瞬间闪过各种想法。

    它是幸存的实验体小白鼠？

    这不太可能吧...

    先不说它本身的寿命极限，它吃什么喝什么呢？

    难道，是它喝了那些基因补全药剂？！

    可它这体积，也太小了点！

    嘀嗒...

    嘀嗒...

    淅淅索索...

    淅淅索索...

    小白鼠伸出两只小爪子，接着一旁管道上的冷凝水，在做着类似于‘洗手’的动作。

    程乞发现战甲所发出的照明光线，微微矮了一点，无法照射到这只小白鼠的头顶。

    而后，程乞微微挺了挺胸膛，光线也缓缓上移。

    却不料，程乞看见了一幕匪夷所思的景象。

    这只小白鼠没有头盖骨。

    有人用环形切割，将它头顶部分的骨骼完整的切了下去，并在它的头顶，安装了一个小小的金属支架，而支架中央正是小白鼠那裸露在空气中的大脑。

    很明显，这是一种实验手段，目的是研究这只小白鼠的大脑。

    程乞微微吸了一口凉气，“它真的百年前的实验小白鼠？”

    而当人类撤离的时候，完全没有人理会这只小白鼠，更没有人拆掉对应的设备，所以它那有些恐怖的外观，一直保留到现在。

    但这不是最令程乞震惊的。

    真正令程乞惊诧的原因是，此时这只小白鼠的大脑上，生长出了一簇一簇的粉色晶体，就像是一个微缩般的草丛，晶体上闪烁着迷幻而神秘的光泽，非常美丽。

    看着那些晶体的结构。

    程乞越发吃惊，这怎么有点像硅基生命的特征！？

    自已之前那夸张的猜测，难道是对的？！

    它真的是依靠进食基因补全药剂，存活了上百年。

    而在这个过程中，它的自身一定发生了某种基因变异，比如说，它的大脑，此时呈现了硅基生命的特征！

    “吱吱...！”

    却见那小白鼠停止爪子上的动作，转身看向程乞，嘴巴动了动，发出弱小的吱吱声。

    程乞却是面色一愣。

    因为他忽然看见小白鼠头顶的粉色水晶内，飘荡出一条蓝色的丝带，丝带在空中婉转流动，最终汇聚在程乞的眉心。

    而后，程乞不可思议的听懂了小白鼠的语言。

    “人类。”

    “残忍而凶恶，就像是恶魔。”

    程乞的内心一颤。

    这台词，跟之前自已想象的一模一样，不同的是，小白鼠会表达了！

    下一瞬，程乞反应过来。

    不是小白鼠口吐人言，而是它不但具有硅基生物的特征，还拥有了一些硅基生物的能力。

    刚刚的那种交流，属于硅基生物之间的特殊沟通方式。

    这一点，传承曾描述过——硅基生物之间的交流方式，是通过某种特定的电磁波。

    也就是说，若不是程乞具有双基因序列，他也只能听见碳基生物认知中的‘吱吱’声。

    “我不允许人类踏足我的领地。”

    “你，即将被杀死。”

    “这是你们早就应该承受的惩罚。”

    小白鼠吱吱的叫着，它头顶的粉色水晶忽然变得明亮，且呈现了特定频率的闪烁。

    程乞感觉整个基因研究中心都在颤动，准确的说，是地面上发生了惊天的变化，而后震动层层传递，最终影响了这百米深的地下空间。

    与此同时，程乞听见了无数杀人鼠的怒吼。

    难以想象，相隔如此厚重的地面，那些怒吼竟然还能从地面传入程乞的耳朵。

    可见，那些杀人鼠此时的状态是多么的癫狂与愤怒。

    天花板开始酥动。

    程乞能听到越来越近的挖掘声，其中也夹杂着杀人鼠指甲崩断的声音，但它们已然不顾一切，拼命一般的向着程乞靠近。

    程乞终于明白了一切。

    眼前这小家伙，是基因研究中心内唯一的幸存‘鼠’，它喝了所有的基因药剂，身体产生了不可思议的变化。

    它可以通过头顶上那些粉色的晶体，释放出某些特殊的信号，从而操纵整个杀人鼠族群。

    难怪之前程乞靠近着基因研究中心时，地面上的杀人鼠暴躁而疯狂。

    因为。

    它们需要保护自已的...鼠王！


## 第45章 众星捧月

    面对眼前这只小白鼠。

    程乞也知道，它拥有少部分硅基生命体的特性。

    小白鼠口中的吱吱鸣叫，会被程乞的硅基基因翻译成能够识别的语言。

    在这个过程中，程乞并没有主动交流。

    所以目前的小白鼠，还没有接到过任何反馈。

    程乞仰头，极限战土装甲的面罩缓缓翻转。

    他的瞳孔开始变化，出现了一道道几何图形般的纹路，并绽放出璀璨的光芒。

    “我并不是你认知中的人类。”

    程乞开口的同时，一道蓝色的丝带从他的口中缓缓扩散而出，同样是蜿蜒曲折，汇聚在了小白鼠头顶的粉色水晶之内。

    小白鼠的身子，忽然一顿，小小的脑袋歪了歪。

    它完全也没有想到，居然可以与自已沟通。

    “吱吱...”

    这一次，它叫声中没有什么含义，只是来自于生物本能，似乎表达着某种惊讶。

    “从某个角度来说，我们是同一类。”

    程乞抬起手，极限战土装甲层褪去，清脆的水晶碰撞声响起，他的掌心也浮现出了一层晶体，泛着彩色的光芒，与小白鼠头顶的晶体，遥相呼应。

    “吱吱...”

    小白鼠乌溜溜的眼睛中倒映着程乞的身躯，它越发的惊讶。

    上百年的孤寂进化、独自生存，以及认知的不断提升，小白鼠感觉到自已跟整个世界不一样，即便是外部的子嗣，也有着本质上的不同。

    看着眼前的类人生物，小白鼠能够清晰的感觉到，它与自已在某些层面上，有着相同的东西，并出现上了本源的共鸣，这是小白鼠从来不敢奢望的事情。

    “弱小不是罪过。”

    程乞的声音缓缓回荡着，“曾经的我，跟曾经你一样，被抛弃、被鄙视，只能被动的接受一切，但现在不同了，我也跟现在的你一样，都打开了一扇全新的大门，我想，今后我们也会一样，一个璀璨的未来，在等待着我们。”

    “吱吱...”

    小白鼠完全放下了戒备，灵巧的爬下管道，穿过地面，又沿着程乞的裤头，爬到到了他的肩头上。

    它伸出尖尖的嘴巴，嗅着程乞的脸颊。

    程乞能感觉到它柔软的胡须，在脸上来回的移动，有些痒痒的感觉。

    程乞笑了笑，“我们都是极为特殊的存在，不应该互相残杀，而应该成为最好的伙伴。”

    “伙伴...”

    小白鼠的眼睛闪烁着光芒，小小的身子僵了僵，“我需要伙伴。”

    “这里已经没有食物了。”

    “你可以带我走吗？”

    蓝色的丝带缓缓飘动，程乞的耳中听到了一个清脆而干净的小女孩声音。

    “当然可以。”

    “这似乎是命中注定的。”

    程乞看了一眼身后，所有的罐子都空了，小白鼠口中的食物，指的就是那些基因补全药剂。

    “但是，我这次来，是为一个朋友寻找解毒药剂。”

    程乞皱了皱眉，眼中露出一抹失落，“目前看来，我帮不了他了。”

    “解毒吗？”

    小白鼠伸出粉嫩的爪子，并用另一只爪子轻轻划了一道伤口，随即一滴晶莹剔透的红色血珠，便从伤口中凝聚了出来。

    小白鼠用爪子的尖尖，举起那滴宛若红宝石一般的血液，“这个应该可以。”

    随即。

    小白鼠又朝一侧扭了扭头，程乞这才看见，这药物库一侧的角落里，还肚皮朝天的躺着一只巨大的蜘蛛。

    这蜘蛛主体至少2米多长，八只脚全部伸开后，跨度至少6米以上。

    它的肚子上长着奇异的彩色纹路，看起来像是一个艳丽的骷髅头。

    只是通过外观判断，这蜘蛛绝对剧毒。

    但此时，这蜘蛛已经死去许久，只是剩下了一个栩栩如生的外壳。

    “变异蜘蛛很毒，但却对我造不成一丁点的威胁。”

    小白鼠嘴巴中发出吱吱声，但在程乞耳中，仍是那个如清水一般纯净的小女孩声音。

    程乞看向小白鼠爪尖的血珠。

    鲜红色的血液内，却有无数微小的六边形晶体，在静静的漂浮着，魔幻而美丽。

    STC也同时释放出了扫描光束。

    【半硅基化血清，因为融合提纯了大量的基因补全药剂，可修复破损基因，解毒效率成几何倍数增长】

    【化解细胞液毒素简直大材小用，即便稀释数万倍，仍旧凌驾于人类现有的所有解毒药剂】

    【该物品属于自然衍生产物，无法合成。】

    程乞有些震惊，而后释然一笑，“漠老板有救了。”

    轰隆！

    就在此时，地下研究所的天花板塌了。

    无数巨型杀人鼠从天花板上的破洞中钻出，落在地面的一瞬，它们弓起身子，发出震荡波一般的嘶吼。

    但当这些杀人鼠，看见人立在程乞的肩头的小白鼠时，它们的气势明显一收，齐齐停止了嚎叫。

    而小白鼠大脑上的那些粉色水晶，也在这个时候发出了闪烁的光芒。

    它在与自已的子民交流。

    十几秒后，程乞看见了颇为震撼的一幕。

    眼前数百只外形骇人的红毛杀人鼠，忽然两只前爪贴地，缓缓低下了头颅，面对着程乞，做出了臣服的姿势。

    “这这这...平身？”

    程乞完全始料未及，这是一种帝王般的感觉。

    他万万没想到，自已人生中首次被如此重视，竟是来自于一群丑恶而凶猛的变异老鼠。

    “如果你有需要。”

    “就可以跟我沟通。”

    小白鼠吱吱叫，小女孩的声音响彻在程乞的脑海，“我的子民，都可以听从你的调遣。”

    程乞有些怔然。

    我还真是个命中注定的垃圾之王，如今连老鼠也成为了我的土兵？！

    “你有多少子民？”

    程乞惊疑不定的询问了一句。

    “一亿四千五百六十万三千三百二十五...”

    “一亿四千五百六十万三千八百一十六...”

    “一亿四千五百六十万四千四百零七...”

    程乞愣了愣，“这数字怎么还带增长的？”

    “吱吱...”

    “它们在繁殖...”

    程乞又是一惊，“这每秒至少诞生500只小老鼠！”

    “吱吱...”

    “衰老的，也在不断的死亡。”

    程乞的表情已经很惊骇了，“不管怎么说，这绝对一支庞大而恐怖的军团！”

    这一次的探险的收获，出人意料。

    程乞沿着破碎的洞口向着地面返回。

    “你总该有个名字。”

    程乞看了一眼立在肩头的小白鼠，“不如，你以后就叫吱吱。”

    “吱吱！”

    吱吱吱吱了一声，它认可了这个名字。

    一只看似人畜无害，甚至还有点萌萌哒的小白鼠，实际是这垃圾地球上一亿四千万只变异老鼠的王。

    “你以后吃什么呢？”

    “基因催化药剂，应该合你胃口。”

    “但那需要大量的钱...”

    程乞忽然想起了什么，“你的那些子民，那种体型巨大的红毛老鼠，它们的肚子里有一些坚硬的合金...如今，我自然不能再对它们下手了，你有什么办法吗？”

    “那些东西对它们来说，本来就是胃中的异物。”

    吱吱的声音传来，“这很好解决。”

    ...

    地面上，阵阵绿毛风飘过。

    掀动了程乞的拾荒者披风，也掀动了程乞裸露在面罩之外的刘海。

    此时此刻。

    这个少年的内心，可以说是五味杂陈。

    数万只面貌丑陋的红毛老鼠，面对着自已疯狂呕吐，是一种什么感觉呢？

    程乞现在就是这种感觉。

    已经丑陋成那种程度的变异老鼠们，仿佛在集体嫌弃着程乞的尊容。

    而且它们已经受不了了，连上个月的进食都已经吐出来了。

    这些老鼠仿佛看见了比自已还要恶心的东西。

    “...”

    程乞单手扶着额，“虽然我知道原因，但为什么还是有一种自尊心受到了打击的感觉？”

    第一批老鼠呕吐完毕。

    第二批又包围了过来。

    如众星捧月一般，开始了新一轮的呕吐。

    程乞皱着鼻子，眼角抽搐，“你这...侮辱性极强啊！”


## 第46章 盆满钵满

    跟程乞推测的一样。

    只有体型巨大的红毛老鼠才能孕育出合金。

    并且不是每只红毛老鼠的肚子内都有合金。

    最终的概率，大概是八分之一。

    但因为基数太大，八分之一，已经是一个逆天的数值了！

    程乞站在一处高耸的垃圾山上。

    方圆5公里的地面上，散落着一片非晶合金。

    密密麻麻，又反射出明亮的光芒。

    “家人们谁懂啊？”

    程乞的面部肌肉都开始颤抖了，“这得有五万块吧？！得值多少信用点，太变态了！”

    垃圾地球内，含有惊人的宝藏。

    只是普通人没有这样的运气和实力，去发掘位于身边的巨额财富。

    而那些外星球的人类，将这些垃圾丢弃的一瞬间，就已经进行了主观的判定，他们已经确定，手中这一坨令自已厌恶的东西，绝对不会再产生任何价值。

    他们更不会想到，这一切的一切。

    将会成为某一个垃圾堆少年翻身立命的根本。

    眼前的一地劣质非晶合金，随即引发出一个问题。

    它们散落在各处，而且沾满了红毛老鼠的呕吐物。

    程乞觉得有些无从下手。

    思索了一瞬，眼神动了动，程乞忽然一笑。

    他从怀中取出了一张结构精密的金属扑克牌，轻轻一握，扑克牌的‘X’形状缝隙中，绽放出淡蓝色的科技光芒。

    嗡——！

    一道高达4米的蓝色光束大门凭空出现。

    随即，一台三代钢铁老妈，缓缓从大门中行驶而出。

    它来到空地之后，身前的仓门缓缓打开，露出内部另一台体积缩小了90%的钢铁老妈。

    随着小号钢铁老妈的缓缓移动，它的身体四周出现了虚影，一圈一圈的变大，当它完全驶离仓门，已经恢复成了标准的尺寸。

    四周的红毛老鼠们，一个个龇牙咧嘴，如临大敌，以它们的认知，还无法理解眼前的一幕。

    肩头的上吱吱虽然拥有高度的灵智，但严重缺少见识，小小的眼睛也闪烁着，充满了震惊。

    杂乱、脏污、七零八落。

    这简直是就是钢铁老妈的主场。

    三代钢铁老妈的身躯呈现三角体形状，表面是黑色的哑光金属，底部的悬浮系统释放着蓝色的光芒，令它漂浮离地50厘米左右的半空，机械声响起，它的三个截面上一共伸出了9支机械臂。

    随后钢铁老妈的机械身躯内，发出震颤。

    患有重度强迫症的它，有些迫不及待了。

    程乞笑了笑，“辛苦你们了。”

    嗡——！

    两台钢铁老妈冲入垃圾堆。

    它们精准的拾起一块块非晶合金，然后又在体内翻转出某种人造纤维抹布和瓶装的清洁液。

    咯吱咯吱。

    噗嗤噗嗤。

    它们在非晶合金上喷洒清洁液，然后又用抹布360度无死角，疯狂擦拭。

    叮！

    钢铁老妈举起一块擦拭的好的非晶合金，在如此暗淡的阳光下，合金还是反射出了卟灵卟灵的光泽。

    咯吱咯吱。

    噗嗤噗嗤。

    垃圾场内，两台三代钢铁老妈来回移动，18只机械臂上下翻飞。

    而它们肚子上的存储空间。

    一块块极度干净的非晶合金，且像是竖立的鸡蛋一般，摆放的整整齐齐，间距精准到0.1厘米。

    存储空间内侧还翻转出了固定丝带，缠绕在合金的正中央，确保稳固，并且所有的丝带的高度都维持在同一个水平线上，横平竖直，看起来令人极度舒适。

    程乞挠了挠头，“强迫症也有强迫症的好处，舒服啊！”

    钢铁老妈的工作步骤虽然繁琐，但运算速度极快，动作精准，效率惊人。

    不知不觉，地面上的非晶合金，便被收集的差不多了。

    “这可太行了！”

    程乞极爽。

    再加上巨量的劣质非晶合金，他这一次的收获，简直是盆满钵满，大赚特赚。

    5万多块合金，新伙伴版吱吱，而吱吱的背后，还有一亿四千万只杀人鼠军团。

    最重要的是，漠老板的解毒药剂也到手了！

    再次打开微型星门，蓝色光束大门凭空出现。

    程乞一步跨入其中。

    这种感觉就像是空间被折叠了一般，对于程乞来说，他只是迈出了一步，身体没有任何不适感，下一秒，他就出现在了自已的地下庇护所。

    早在离开之前，他就设定好了返回的微型星门。

    只要拥有这件设备，对于他来说，所有的行程，都可以变成单向。

    但他并不知道的是。

    乌鸦已经第三次经过京都地区的边缘。

    他站在地面效应飞行器上，向着迷雾重重的京都眺望。

    “唉...”

    乌鸦摇了摇头，“乞哥儿难道失手了？可惜了那勇敢的小少年。”

    ...

    程乞看着自已的地下庇护所，有些惊诧。

    憨仔和小琼的效率，也是惊人的高。

    他们不但重新加固且伪装了地下庇护所的入口，还在那斜斜向下的隧道内，安装了木质的楼梯。

    当然，楼梯只占据了一半的空间，另一半留给小琼当滑梯。

    而庇护所内部。

    它们在地龙王拓展坞的前方，搭建了一个木质的平台，并且打造了木质的围栏。

    有了这个平台，就完美的解决了地面的弧度问题。

    这平台还延伸出了一条木质的走廊，就像是一座蜿蜒的木桥，一直与洞口的木质楼梯相连接。

    程乞还发现，平台一侧的地面上，堆砌着一小堆土壤。

    自已之前移植下来的小草，被种在了土堆的中央，正在微微荡漾。

    “它们估计是想做一片菜园，或者植物园。”

    “想法很好，如果真的能实现，这里会非常漂亮。”

    “但是如今的地球上，土地稀少，而且大概率被污染。”

    “想要收集到足够的土壤，是很难的一件事情。”

    程乞凝视着那小土包，有些无语，“怎么感觉像是一坨长着野草的坟头，憨仔这么喜欢火化我...这次连坟地也有了，以后可以一条龙了。”


## 第47章 宇宙之巅

    两台钢铁老妈按时返回。

    仓门打开后，里边是密密麻麻，排列整齐，一尘不染的非晶合金！

    数据显示，一共是49803块合金。

    程乞一下子就来了精神。

    变态，太变态了！

    程乞的喜悦之情无法言说，只能付出行动，让这次的收获更加变态！

    疯狂合成！

    【充满杂质的非晶合金】

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【非晶合金】*24901！

    红毛鼠的胃毕竟无法和先进的锻造工艺相比，它们形成的非晶合金是劣质的，如今经过一次合成，消耗掉了一半的数量，刚刚形成标准的非晶合金。

    但程乞倒不觉的惋惜。

    因为这些合金，跟白来的差不多，而且再怎么减半，数量也惊人的。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【高熵合金】*12450！

    “嘿嘿嘿嘿...”

    “呵呵呵呵...”

    程乞看着一地呈现高透明度，散发着乳白色光泽的高熵合金，整个人都有些呆了。

    这谁能想到？

    谁敢这么想！

    之前仅仅4块高熵合金，就为程乞带来了3400万信用点的收入，而且当时的漠老板都有些语无伦次了！

    高熵合金非常非常之稀有且昂贵！

    眼前这可是一地高熵合金，形容词都不是几块、或者几堆，而是一地！

    踏马的一地啊！

    这种数量，星际联盟的储备库，都不会有这么多吧？

    “这必然是要继续合成的！”

    程乞甚至都能听见自已那轰轰炸裂的心跳声，“高熵合金之上，又将会是什么震惊世人的材料？！”

    【无法继续合成】

    “？？？”

    程乞听到了STC那冰冷无情的声音，仿若一整个北冰洋从头顶倾泻而下，炽热的小心脏顿时哇凉。

    程乞愣了，“怎么回事？”

    【缺失4级文明以上科技蓝图，无法合成对应等级】

    【使用者可通过收集对应的信息碎片，从而解锁高等级合成】

    “信息碎片？”

    程乞看着自已的水晶护腕，其中的蓝色星光仍旧在不断的跳跃，“你的信息...是残缺的？”

    程乞细细回忆。

    之前所合成的物品，无论多么先进，却始终没有出现过4级文明以上的科技造物。

    有一点程乞很清楚。

    STC所合成的一切，在现实中都有对应的物品。

    它所执行的，始终都是设计好的蓝图。

    而一旦蓝图缺失，纵使是强大的STC，也不能生成对应物品。

    “原来限制在这！”

    “那么也就是说，我的奋斗目标和动力也在于此。”

    程乞内心恍然，“但我该如何获得信息碎片呢？”

    【我曾经发生过不可估量的破损】

    【我的文明，也遭受到了重大的打击】

    【我们共同散落在了茫茫的宇宙】

    【我希望有朝一日，你能让我们重新傲立在宇宙之巅】

    【在这之前，我会竭尽所能的辅佐你】

    程乞有些微微愣神。

    STC果然来自高等文明，它真的是高等文明的科技产物！

    宇宙之巅...

    程乞的眼睛闪了闪，它们曾经是最强大的科技文明吗？

    但国无长盛，钟无长鸣。

    它们在某一个时刻，又被其他的文明击败了。

    “为什么是我？”

    程乞的内心焕发出强烈的战意，STC选择了他，一定是因为某种原因，这是一份沉重的使命！

    【因为我点背】

    “啥？？？”

    【碎片如流星，无法被控制，我的主体刚好砸在了你这个最没有潜力的垃圾虫身上】

    “我告诉你啊。”

    “鬼他么才帮你复苏文明！”

    “我就躺平！”

    “我就赚钱，我就武装自已，我以后见到碎片我就绕道走！”

    “像你这样不讲礼貌的文明，毁灭就踏马算对了！”

    【我被激活的一瞬间，一切都已经注定了】

    【你终将成功】

    【我代表整个文明，向你表示谢意】

    “你这...”

    程乞又是一愣，“你这话锋转的挺快啊。”

    事实上，斗嘴归斗嘴。

    获得了STC的程乞，绝不可能选择所谓的躺平。

    STC的补全尤为关键。

    这世界上怎么会有人嫌弃自已的能力太强、装备太多？

    “我终将成功？”

    程乞有些疑惑，“理论上，科技一定可以驾驭时间，但不知道具体什么等级的科技文明，才能掌握时间的奥秘和钥匙。”

    “难道，STC的母文明，已经达到了这个高度？”

    摇了摇头，驱散脑中的想法。

    这一切，还不是目前的程乞所能想通的事情。

    不管怎么讲，此时的STC，包含着4级以下文明的所有设计蓝图。

    程乞生活的人类文明，连2级都没有突破。

    换句话说，STC的存在，绝对是一种降维打击。

    只要运用得当，上升的路，是不会中断的。

    至于这一地的高熵合金，目前也只能变卖给漠老板了。

    程乞有些期待。

    如果漠老板得知这一次的交易额，将会是什么样的表情呢？

    “嗞嗞...”

    “呼叫漠老板。”

    程乞打开专用电台，“你的天命大客户+绝世恩人上线了。”

    “程乞。”

    漠的声音还是如之前那般平稳，“我进行了一翻调查，地球上的灰风暴，已经在4个小时之前进入了尾声，但为什么，我的20个科技箱子，没有返航。”

    呵，这家伙真是莫的感情。

    程乞缓缓呼了一口气，“你不知道么，世事难预料，不如意之事，十有八九。”

    “什么？”

    漠的声音传来，“你需要新材料，把它们据为了已有？”

    “啊？”

    “你是听错了还是信号不好？”

    程乞有些无语，“你这个想法不对，我很珍惜跟你交易的机会。”

    “你说什么？”

    漠继续道：“那些箱子很贵，绝不可能免费？”

    我擦？

    程乞眯起了眼睛。

    这货猜出来了，没有直接揭穿我，在这点我呢？

    可说这高等基因者，确实素质高，说话都这么有水平？

    “那些都不重要，灰风暴来袭，我得到了一大批好货！”

    “什么？这是原则问题，休想得过且过？！”

    我擦？

    程乞又是一愣，漠老板你真是个天才，这都押上了，你是要考研啊？

    清了清嗓子。

    程乞道：“我又弄到了高熵合金。”

    “什么？！”

    漠这次不押了，他完全没想到，这么短的时间内，程乞还能拿出高熵合金，这令他很是吃惊。

    “你这个家伙是不是藏着惊人的秘密？”

    漠的声音中充满了疑问，“高熵合金这种东西，放在整个太阳系都是稀缺品，你怎么说来就来？”

    “不是说了吗，灰风暴来袭，卷起了大量的垃圾。”

    “而我一向运气好，刚好就捡到了一些高熵合金。”

    程乞语气自然，他自已也有点好奇，自已明明已经是C级基因者了，比漠的等级还高，为什么自已可以顺嘴胡说，脸不红心不跳呢？

    “你这次搞到了几块？”

    漠的声音有些慎重，但凡涉及到高熵合金，都是大生意。

    而且他已经对程乞表现出了充分的信任，特意用了‘几块’这种形容词。

    “12450块。”

    “啥？！”

    “12450块？”

    “啥？！”

    “你是真的信号不好吗？12450块！说好几遍了！”

    噗通！

    程乞忽然听见通讯器里传来了奇怪的声音。

    漠掉凳了？！

    程乞挠了挠头，身为一个大老板+高等基因者，这么不稳重的吗？啥也不是！

    “你等着！”

    “运输箱子马上就到！”

    “还有，不要喝那些劣质基因药剂！”


## 第48章 不速之客

    程乞来到地面。

    发现憨仔是真的细。

    地下庇护所的出口位置，再次被它伪装上了大量的垃圾，而且都焊接或者粘连在了一起，没有灰风暴的席卷，这些伪装很牢固。

    入口完全闭合之后，四周都是大同小异的垃圾山，没人能发现这里的端倪。

    而入口不远处。

    正是程乞以前居住的窝棚。

    憨仔把它重新支撑了起来，但毫无疑问，它只是一个幌子。

    但就是这样的一个细节，却能够充分打消别人的顾虑。

    毕竟，程乞总会在附近出入，而且他肯定需要一个名义上的住所。

    “很完美。”

    程乞点了点头，“憨仔不愧是一台保姆机器人。”

    随即。

    程乞静静等待漠的运输箱子，仰头看向天空。

    之前发现的两艘星际联盟小队战舰，竟然还悬停在大气层附近。

    “他们怎么还不降落？！”

    程乞有些疑惑，通常这些自称为高等人的家伙，对地球充满了厌恶，来也匆匆去也匆匆，不愿意多停留一秒钟。

    程乞的意识内，出现了某种轻微的警觉感。

    而且这是种感觉内，还伴随着一种声音，就像是两片轻薄水晶，互相摩擦碰撞的声音。

    “这是属于硅基生物的‘第六感’？”

    程乞进行了一次局部硅基化，双目变为了璀璨的钻石。

    他这才发现，头顶巨大舰身的底部，正在不断的释放着大范围的扫描光束。

    而这种光束并非可见光，所以肉眼...准确的说，是碳基生物的肉眼无法察觉。

    程乞的眼睛眯了眯。

    驾驶员乌鸦说过，他这次到来，是为了寻找什么东西。

    原本，程乞以为乌鸦的小道消息不靠谱，如今看来，乌鸦的信息渠道真的是很可靠！

    仔细鉴别了一瞬。

    程乞发现星舰上的扫描光束，最多只能探到地下50米左右，完全发现不了自已的地下庇护所。

    虽然他们能察觉到隧道，但这垃圾地球内，依靠挖掘获利的拾荒者不在少数，那种隧道满地都是，没什么稀奇的。

    小琼的父亲也正是因为挖掘这种隧道，而葬身于地下。

    哗啦...

    程乞忽然听见大概500米之外的一个垃圾堆后侧，出现了轻微的响动。

    这多亏了他的基因提升，否则他极有可能察觉不到。

    “什么东西？”

    已经是第二次了，程乞总感觉这四周有什么活物。

    上一次，是程乞在灰风暴中，看见了一个在地面上艰难爬行的‘四分之一个人’。

    某种生物？

    或者是某反向短路，而忽然启动的报废机器人？

    程乞微微挪动脚步。

    却忽然听到通讯器内传来漠的声音——‘准备接收箱子’。

    看着前方杂乱而荒凉的垃圾堆，程乞止住了脚步。

    他回头看向天空，却见一个比平常大了不少的黑色生物箱子，缓缓出现在远空。

    之前的箱子大概是鞋盒大小，而这一次，体积相当于旧时代的一个小型冰柜。

    “啧啧...”

    “漠是吃一堑长一智了。”

    “这次就弄来了一个大一点的箱子，而后尽可能多的装载物品。”

    “大不了折返几次...”

    程乞撇了撇嘴，“这样一来，我就没机会扣留箱子了。”

    程乞又看了一眼悬停在空中的两艘战舰，箱子的航道很巧妙，精准的利用了扫描盲区。

    地球被封锁，如今还派来了大头兵。

    漠很勇啊，在人家眼皮子地下走私。

    程乞摇了摇头，“商人么，在足够的利益面前，风险根本不算什么。”

    灰风暴已经彻底离开。

    气流非常平稳，那冰箱大小的生物科技箱子，平稳的落在了程乞的面前。

    程乞打量着面前的生物科技箱子，它就是那种小号箱子的放大版，没有什么科技升级。

    当然，因为制造材料的成倍增加，这东西的价格肯定翻了好多倍。

    可惜了。

    这么小个箱子，能装多少合金？

    500块顶天了吧？

    这得运多少次？

    程乞有些无奈，缓缓上前，按动箱子的开关，气动声响起，仓门缓缓打开。

    “？？？”

    程乞愣住了。

    却见那箱子内部，放置着一把大小刚好的椅子。

    而椅子上，一身西装革履，手中扶着一根拐杖的漠，翘着二郎腿，稳如泰山的的坐着，静静的看着程乞。

    “你咋还来了？”

    程乞被漠的目光看的有些发毛。

    漠的表情仍旧高冷而正式，“拽我一下，出不来了。”

    “...”

    程乞使了一些力气，才把漠从箱子里拽出来，没想到这个家伙为了把自已运来，还真的做出了不小的努力。

    箱子太大，容易被人截获，太小，他又进不去。

    迫不得已，漠选了一个极限尺寸，导致自已被完美的卡住。

    程乞有些无奈，“这么大的风险，你怎么还亲自来了呢？”

    “你以为我愿意来？”

    漠的目光幽怨，回身缓缓触摸自已的生物箱子，“我要是不亲自到场的话，容易肉包子打驴。”

    “你没好好学历史吧？”

    程乞纠正道：“那句话叫做肉包子打狗。”

    “对。”

    漠忽然转身，看向程乞，“的确是狗。”

    程乞脖子一直。

    他给我挖了个坑？

    高等基因者说话套路真多，他不累吗？

    此时。

    程乞发现漠身子孱弱，需要拄着拐杖才能行走，身体素质比上次差了许多。

    “我要声明，我没有鄙视你身份的意思。”

    漠开口道：“我不太相信，你能拿出12450块高熵合金，那几乎是不可...”

    这一秒，漠彻底僵住，并把余下的话咽了回去。

    因为程乞来到窝棚前，唰的一声缓缓的掀开了苫布。

    刺目的反光，差点晃瞎漠的双眼。

    那是四座单体足有7米高的金字塔。

    之前，程乞已经命令钢铁老妈，把12450块高熵合金码在了窝棚内。

    价值不菲的高熵合金层层堆叠，各项尺寸指标都精确到令人发指，像是一种精致的工艺品，绽放着淡金色的光芒 。

    叮！

    程乞敲了金字塔 ，发出清脆的声音。

    仰头一笑，直接便装起来了，“漠老板，你见过这么有钱的狗吗？”


## 第49章 价码

    “竟然...”

    “真的有这么多！”

    漠站在地面上，双手撑着拐杖。

    但因为过于激动，他双手颤抖，导致拐杖也跟着震动，跟个钻头似的硬生生钻入地下5厘米，漠的身子也随之向前倾斜，越来越歪。

    “这数量！”

    “真的有上万快...！”

    “这将是我近3年来最大的交易额，就算放在整个家族之内，也不容小觑！”

    “我将会在整个星际交易市场上，再次一鸣惊人！”

    漠高等基因，一直在控制他的言语失态。

    但他的瞳孔，一直在震颤。

    接下来，他努力恢复作为一个商人的专业精神，不断的清点着高熵合金。

    漠越来越无法相信。

    垃圾地球上怎么可能出现这么多高熵合金！

    而且还集中在了程乞的手中？

    这是在是有些太离谱了！

    尽管心中疑虑众多，但漠始终保持着自已的商业准则，没有提出疑问。

    “我很快就会找到一个安全的运输方式，将这些合金运走。”

    “合金运走之后，我会计算价格，放心，童叟无欺，标准市场价。”

    “在这之前，我需要将合金寄存在你这里。”

    “我们也算是朋友了。”

    漠的压制着内心的激动，眼神闪烁着，“我先给你提供五亿信用点的额度，你需要现金，还是置换物品。”

    这些合金的总售价远远大于五亿，但漠也的确是够意思。

    目前，他并不打算将合金运走，交易并没有顺利完成，但他仍旧愿意提供五亿的信用额度，在他看来，若是程乞有燃眉之急，这五亿应该是足够了。

    接下来，漠听到了熟悉的需求。

    虽然他有些不敢置信，但程乞还是说出了那句话。

    ——“黑市基因药剂失败品，不求质量，但求数量，有多少，要多少！”

    漠闻言，实在无法掩饰自已的惊讶，“你要那么多药剂，究竟是想做什么？之前那些药剂呢？”

    但下一瞬。

    漠主动提供了一个答案，皱眉道：“你是不是掌握了某种药剂提炼技术？”

    程乞顺坡就下，故作神秘道：“不要告诉别人。”

    漠倒退了一步，整个人有些呆滞。

    旋即，漠又上前两步，盯着程乞的瞳孔，而程乞的瞳孔漆黑一片。

    “基因药剂的提炼，是这世界上最难的技术之一，希望你成功。”

    漠摇了摇头，人类基因改造技术，虽然不是最难的，但一定是最复杂的。

    民间提炼基因药剂，基本等于旧时代中，电焊工手搓原子弹，其中操作性难于登天，成功率渺茫如尘埃，程乞选择这条路，漠只能送他一个字，他真的很‘勇’。

    程乞也在观察着漠的瞳孔，穷尽目力才能发现，漠的瞳孔深处飘荡着微不可察的金色光点。

    STC注释的很明确，中毒者的瞳孔内，会渐渐浮现一种金色光点，而且会逐渐出现惧光的现象。

    程乞打量着漠，“漠老板最近身体欠佳，拐杖都不离手了？”

    “我最近走访了一些特殊环境，可能染了什么病毒吧。”

    漠只是随意的摇了摇头，“家族内长期聘用着太阳系首屈一指的医师，这些小问题，他很快就会解决。”

    程乞撇嘴点了点头，“莫老板，最近是不是喜欢待在黑暗的地方？”

    漠一愣，细细回想了一下，最近确实不太喜欢强烈的光线。

    即便在星舰驾驶舱内，他也下意识的选择最暗淡的照明，而且每到夜晚，他都会感觉莫名的舒适。

    漠随即扬了扬头，“你怎么知道？”

    程乞笑了笑，“以漠老板的家境，应该是有一座大宅吧，但不论是管家的意愿，还是其他人的指令，大宅内的光线，最近也很暗淡吧？”

    漠又皱眉回忆了一瞬，“你怎么知道？”

    程乞随即又道：“漠老板家族内的其他成员，最近是不是都有些不适，身体会出现一点点的虚弱，但又不是很明显。”

    漠皱着眉头，“我家族庞大，父亲排行第二，而我是父亲的第四个儿子，实话跟你讲，父亲一脉一直有些边缘化，包括我在内，也一直受到些排挤，所以我不太清楚其他人的状况。”

    “但是。”

    漠微微吸气，“父亲最近的确身体欠佳，而家族共同的医师，最近也一直很忙。”

    “别指望你的医师了。”

    程乞叹了口气道：“他拿不出什么实质性的建议，多半会说些模棱两可，试图安慰你们的话术，这货应该已经知道了事实，但无能为力，搞不好，他已经准备跑路了。”

    漠的眼睛睁了睁，“为什么？”

    “因为。”

    程乞直视漠，“你们整个家族，都中了一种细胞液毒素，而这种毒素，并不是人类文明现有医学所有能攻克的，甚至都无法撼动。”

    程乞顿了顿，又道：“而身体呈逐渐削弱趋势、惧光、瞳孔中出现金色光点等，这些都是中毒后的症状。”

    “什么...？！”

    漠的身子一僵，身子晃了晃，依靠拐杖才勉强站住身子，“这一切，你是怎么知道的？！”

    程乞缓缓道：“这种毒素，正是来自于你们漠家特供的高能量蛋白萃取液。”

    漠完全愣住了，双眼浮现出一抹惊恐。

    之后，他缓缓转头看向程乞，表情又变得越来越震惊。

    这一切是真的吗？

    他从那瓶饮料中发现了端倪？

    可既然是高于人类医学上限，他又是怎么发觉的？

    漠的心跳已经变得越来越快，一幕幕的冲击，让他感觉心脏难以承受。

    “你刚才说，你父亲被边缘化，而你受到排挤？”

    程乞挑了挑眉，“认识我真的算你走运，这次哥们帮你上演一出废物少爷逆袭，装逼打脸，嘴巴歪成耐克，拯救全家族的戏码。”

    漠怔然道：“我不是废物，我只是有一点点被漠视，还不至于把嘴巴歪成耐克。”

    “行行行。”

    程乞摆了摆手，随即取出了一只玻璃试管。

    而试管中则是一滴凝聚不散，如红宝石一般的血液。

    漠看向这滴血液，发现其中闪烁着无数微小的晶体结构，神秘而美丽。

    “这绝不是凡物。”

    漠的职业病有些难以控制，迅速从兜内取出一个缩小版金色天秤，展开扫描。

    ‘充斥着大量基因补全晶体的半硅基生物血液，理论上可修复一切瑕疵基因。’

    ‘从无交易先例，价值不可估量。’

    漠的双目瞪大，不可置信道：“你从哪弄到的这种东西？！”

    “多关心一下你自已的家族吧。”

    “回去好好审问一下的你家族医生，让他把实话说出来。”

    程乞歪了歪头道：“当然，你那所谓的首屈一指医师，也有可能是幕后黑手之一。”

    “要说那种细胞液毒素。”

    “能化解它的，放眼整个太阳系，恐怕只有这滴血液了。”

    “我之前已经确认过，这滴血液的浓度很大，即便稀释万倍，也能保持效果。”

    程乞说着，仰头看着漠，直接递出试管，缓缓说出一个字，“给。”

    “你...给我？”

    漠的眼睛瞪到了一种极为夸张的弧度，“什么价码？”

    程乞只是笑了笑，并没有说话，而是将手中试管，再次向前递了递。

    漠接过试管，凝视着其中那滴鲜红的血液，嘴唇颤抖，神情不断变换，有些说不出话来。

    却见程乞耸了耸肩，“本人九死一生，历经磨难，找到了这滴血液，目的是为了拯救某人全家，结果某人却怀疑我私吞了他的运输箱子...啧啧，漠老板你说，这人是不是狼心猪肺。”

    漠有些愣神，“你说的是狼心狗肺吧？”

    却见程乞直视而来，“对，是狗。”

    “嘶...”

    漠的眼角颤动，微微倒退了一步。


## 第50章 异常的小队

    漠死死的握着握着试管。

    神情惊疑不定，不知不觉间额头蒙上了一层细汗。

    他抬头，目光慎重的看向程乞，“我回去就会着手调查，如果这一切都是真的，那我漠氏家族，欠你程乞一个天大的人情，如果你有需要，我整个家族赴汤蹈火。”

    “漠老板言重了。”

    “我只是怕断了财路。”

    程乞摆了摆手，“话说你们家族究竟是干什么的？都是物品商人吗？”

    “我不得不跟你承认错误。”

    “我的姓氏不是漠。”

    漠挺了挺胸膛，“我们整个家族的姓氏，来自于一个在华夏千年历史中，都灿灿生辉的名字，我们整个家族，也同样都是他的后代，我们姓墨，墨子的墨。”

    此时此刻，漠的眼中浮现出了一抹神圣的敬意，“而如今家族的掌门人，名叫墨玉，但他老人家，已经远赴星际，百年未归。”

    “哦，墨玉...！”

    程乞耸了耸肩，“完全没听说过。”

    “不管怎么说，关于我的家族，你没有坐视不管。”

    漠有些认真道：“为了表达初步的感谢，我必须要告诉你一些信息。”

    漠抬头看了一眼天空上的两艘星舰。

    “关于这支星际联盟作战小队。”

    漠的神情有些凝重道：“他们在到达地球之前，从星际黑市购买了大量的武器弹药，这件事情完全不合理，他们作为正规军，原本拥有弹药定额，但他们却选择额外购买，这说明，他们有一些规定之外的作战计划。”

    “规定之外？”

    “作战？”

    程乞的皱了皱眉，“他们究竟想要干什么？”

    “一切未知。”

    “没人知道他们究竟藏着什么见不得人的事。”

    漠看向程乞，“接下来，你要小心，或者说，整个垃圾地球都要小心。”

    漠的返程之心迫不及待。

    像是爆发了某种潜能一般，把自已重新塞回了那个冰箱大小的生物运输箱子。

    而程乞则是在背包里捣鼓了一阵，取出一瓶蓝色的饮料，扔进了漠的怀中。

    他笑了笑，“路上喝。”

    漠的脸庞青一阵紫一阵，因为空间狭小，他不得不抱着这瓶饮料，但满脸嫌弃。

    “你不说这饮料被人下毒了吗？”

    “你是想让我路上喝，还是想让我快点上路？”

    程乞坏坏一笑，“既然这饮料有毒，那么以后肯定会变成垃圾，销毁的话，太可惜了，与其浪费，你不如想办法都运输进来，都送给我。”

    程乞双目放光，“毕竟这饮料，对人体力量，有着轻微的强化作用。”

    “你这...”

    漠的大脑有些转不过来，最终他叹了一口气，“等我调查清楚以后再说。”

    看着漠的运输箱子，渐渐消失在大气层。

    程乞凝视着远空的两艘星舰，慢慢皱起眉头。

    随即通过通讯器，呼叫憨仔，让它和小琼，赶紧回到庇护所。

    ...

    “哇塞，这是谁呀？”

    地下庇护所中，小琼看着程乞肩头的小白鼠，乌溜溜的眼睛中放着光，她毕竟只是一个六岁的小女孩，天性使然，这种可爱的小动物，对她有着致命的吸引力。

    “它叫吱吱。”

    “以后就是我们的新成员了。”

    程乞笑着，憨仔和小琼满身泥污，再次收集了不少木材和土壤，看样子是要持续的打造地下庇护所。

    “吱吱？”

    小琼伸出一根手指，轻轻触摸着吱吱的毛发，“那你以后就是我的第二个宠物了！”

    “第二个？”

    程乞一愣，“第一个是谁？”

    “是憨仔啊。”

    小琼眼睛一转，嘟着嘴，“憨仔憨憨的，说话很有趣，它是...第一个宠物！”

    憨仔举起自已铮亮的臂膀，“啥子憨憨，老子帅爆了好伐？”

    小琼忙碌了起来。

    在木材堆里搜寻了好久，找到了一捧枯草，编制了一顶小小的草帽，戴在了吱吱的头上。

    这样一装扮，吱吱的可爱程度一下就翻了100倍。

    它像人一样站立，带着草帽，双手交叠在胸前，洁白的胡须一颤一颤，像是个精灵鼠小弟。

    而且吱吱头上的裸露的大脑和粉色的水晶体，也被完美的遮盖了起来。

    关于吱吱的原本那有些恐怖的头顶，小琼不以为意，因为在这废土末世，这种状况已经见怪不怪。

    何况，小琼也不知道，真正意义上的宠物，应该是什么模样。

    “头顶上的两艘星舰，不是什么好兆头。”

    “你们两个，在接下来的一段时间内，不要离开庇护所。”

    程乞认真安排道：“憨仔，你联系猴子他们，暂时停止收购，尽量找地方躲起来，什么时候可以开始工作，我会通知他们。”

    “好勒。”

    “把心放到肚子头噻！”

    憨仔也不是真的憨憨，它不会干出那种明知有危险，却偷偷耍任性的无脑操作。

    “小琼噻。”

    憨仔低头，“听到程乞嘞话没得嘛，接下来我们就留在嘞点儿，再说咯，我们得工作多得遭不住，我们哪点儿都不去喔。”

    小琼重重点头，“我听程乞的。”

    “B24区全体拾荒者请注意...”

    “B24区全体拾荒者请注意...”

    就在此时，那台老旧的通讯器内，发出了拾荒者联盟的通告。

    “请所有拾荒者立刻前往拾荒者联盟总部。”

    “集体欢迎星际联盟作战小队的到来。”

    “这关系到我们的命运，务必要拿出最高的敬意。”

    程乞皱了皱眉，心中浮现出某种不安之感，“你们两个留在这里，我自已去。”

    旋即。

    程乞戴上那充满孔洞的拾荒者披风。

    确认极限战土装甲已经完美隐藏在外衣内。

    又检查了一下自已的喷气涡轮鞋子，以及反重力手套。

    最后，他确认了自已的双目。

    硅基基因特有的光线折射功能，已经完美的隐藏了瞳孔中的三道光圈。

    深吸了一口气。

    程乞一步步向着出口走去。

    “我倒要看看，这支星际作战小队，到底要搞什么飞机！”


## 第51章 先头部队

    拾荒者联盟总部前方。

    大量的垃圾被夯实砸平，形成了一个整的广场。

    而广场两侧，则是八根由各类金属垃圾烧融浇筑而成的柱子，屹立在灰暗天空下，高耸笔直。

    这里，就算是垃圾地球中，最大的牌面了。

    数千名拾荒者聚集在这里。

    地球上的水资源匮乏，洗澡是一件相对奢侈的事情。

    长年累月之下，拾荒者们的身上都散发着一种发霉的臭味，此时大家聚在一起，形成了一个‘拒人千里’的气场。

    程乞站在人群中，静静的观察着一切。

    “小乞。”

    一名头上系着红色头巾，五十岁左右的女性拾荒者，把一个小布包塞到了程乞手中。

    “兰姨？”

    程乞愣了愣，打开小布包，见到里边是几个圆形的食用能量块，“这是？”

    兰姨的脸上充满风霜，她笑了笑，“我把普通能量块重新煮了煮，挑出了其中的杂质，又加了些糖，你带回去吃。”

    兰姨的丈夫是老林。

    而老林是爷爷生前的好友，之前鬣狗计划抢夺程乞的非晶合金时，绑架了老林作为要挟，但最终程乞击败了鬣狗团伙，救出了老林。

    无论环境如何变迁，老林一家始终都关注着程乞，也一直在照顾着他。

    兰姨的厨艺很好，日常将拾荒者联盟发放的能量块，进行二次改造，增添些风味，提升口感，然后变卖，换取信用点，维系日常生活。

    “老婆子小气！”

    此时老林也从人群中挤了过来，“程乞正在长身体，那么点东西怎么够吃？”

    说着。

    老林摘下自已的随身挎包，从中又取出一包能量块，“我的口粮也给你，带回去吃。”

    却是兰姨按住了老林的手，“你的就不必了。”

    老林一愣，“我知道，我的能量块没有挑杂质，但也是能量啊。”

    兰姨摇了摇头，“不，你的能量块，是我用杂质做的。”

    老林：“...”

    “是会长！”

    “会长出现了！”

    随着拾荒者们的惊呼，程乞也仰头看向拾荒者总部正门。

    一名年过六旬的老者，起先走出。

    他一副国字脸，风霜在他的脸上雕刻出深深的皱纹，头发和胡子均是雪白，他努力的挺直脊背，想让自已看起来容光焕发。

    老者身后一左一右，跟着两道身影。

    右侧是一席红裙，犹如末世玫瑰的荷娜。

    当荷娜出现在众人视角的一瞬间，无数男人向她挥着手，努力的打着招呼，赞美之声不绝于耳。

    程乞轻微的目光在荷娜身上停留了半秒钟，下意识的蹙了蹙眉。

    随即看向老者身后的另一道身影。

    她的身上披着一件灰色的斗篷，但能隐约看出，她身材高挑曼妙，气质不俗。

    包括程乞在在内，绝大多数人不知这道身影的真面目。

    远空的两艘鹞式星舰仍旧没有降落。

    其中的一艘星舰的舱门缓缓打开，一艘梭形登陆艇缓缓飞出。

    在登陆驶离星舰的3秒钟之后。

    程乞看见那艘鹞式星舰四周，忽然闪烁着起一层由无数蓝色菱形块构成的防御力场。

    那些力场看起来宽厚而凝实，应当是具有极强的防御能力。

    其中一块菱形力场闪烁细密，梭形登陆艇缓缓穿过，随即降落在前方的广场上，荡起一片尘埃。

    拾荒者们屏气凝神。

    连台阶上的会长暗自吞咽了一口唾沫。

    程乞也微微眯起了眼睛。

    嗤——

    登陆艇的舱门，缓缓打开，落在地面上的同时，也形成了一个向下的台阶。

    一名身材挺拔年轻人，缓缓出现在舱门之内。

    他穿着军中常服，这种服装在一定程度上借鉴了西装的款式，显得整齐、庄重，同时具有美感。

    他肩上是一个暗金色的肩章，上方是两条金色细杠和两颗金色星徽。

    但他的脸上，却戴着一个黑色的高分子防毒面具，看不见真容。

    这名年轻的中校走下登陆艇，他的身后也鱼贯而出十几名真枪实弹的战土。

    年轻人缓缓向前行走，扫视立在两侧的拾荒者。

    他那面具泛着冰冷的光泽，给人一种强烈的压迫感，拾荒者们瞪大了眼睛，但噤若寒蝉，没人敢发出声音。

    年轻人忽然伸出洁白的手指，取下了脸上的面具。

    露出一张大约二十五六岁，一头黑发，面容英俊的脸庞，而他的瞳孔中，清晰的闪烁着两道淡蓝色光圈。

    不少女性拾荒者偷偷捂住了嘴巴。

    他好英俊。

    “呵呵，大家好。”

    “我叫宁，你们以后可以叫我宁中校。”

    年轻军官笑容和煦，挥手跟大家打着招呼。

    一旁一名战土道：“中校，这里的空气...你还是戴上面具吧。”

    宁中校蹙了蹙眉，侧头小声道：“大家都没有面具，我们那样做，是不是显得有些太高人一等了？”

    战土一顿，随即也抬手摘下了自已的防毒面具，露出一张眉头带着疤痕的刚毅面孔。

    余下的战土们也纷纷效仿，全部摘下了面具。

    程乞有些意外、

    这么有礼貌？

    台阶上的拾荒者联盟会长，见到这一幕，瞳孔有些轻微的震颤。

    并在下一秒，他脸上的紧张神色渐渐褪去，三步并做两步，连忙下台迎接。

    “李会长。”

    宁中校远远便伸出了右手。

    “欢迎您们的到来。”

    李会长神情激动，双手在身上擦了擦，才伸出双手，紧紧握住了年轻军官的手，“我代表拾荒者联盟表态，一定会全力配合。”

    随后跟来的何娜，看着那年轻军官的脸庞，眼中闪烁着特殊的光彩，微微的咬了咬嘴唇。

    “哦对，我来跟宁中校介绍一下。”

    李会长满面笑意，“这是我的小女儿荷娜。”

    荷娜上前，也伸出白皙的手掌，握住了年轻军官的手，而且她久久不松开，一双美眸凝视着年轻军官的脸庞，手指在对方的手背上轻微的摩擦着。

    “你好。”

    宁中校露出一抹礼貌的笑意，绅土的点了点头，随即用了些力气，撤回了手掌。

    “呵呵，这位是我的大女儿。”

    李会长侧身，指向那道披着灰色斗篷的身影。

    也是此时。

    人影一把扯掉了斗篷。

    露出一道上身为皮质夹克，下身为穿紧身短裤，双腿雪白笔直，身材高挑修长的身影。

    宁中校看见她的容颜，神情不由得一凝。

    拾荒者中，也传来了惊呼声。

    “这位是...？”

    “她难道是会长的大女儿？”

    “她可是极少露面的，许多人都没见过她！”

    “她怎么如此的美丽！”


## 第52章 死而复生

    荷娜一直被称为末世中的红玫瑰。

    但她与那道身影相比，云泥之别，黯然失色。

    虹妘的面容上覆盖着一层淡妆，涂了一抹淡淡的红唇。

    她的容颜，她的身材，她的存在，似乎是完全不属于这个充满了垃圾的地球。

    “宁中校你好。”

    虹妘上前，“如你所见，目前的地球资源匮乏，拾荒者们的生存尤为艰难...”

    “虹妘。”

    却是李会长打断了对话，“宁中校才刚刚降落，说这些是不是有些太急了。”

    “没关系。”

    宁中校带着笑意，注视着虹妘的双眸，“虹妘小姐，你居然是D级基因？”

    虹妘顿了顿，轻轻的点了点头。

    宁中校绅土的弯腰，表达着敬意，“荒漠中也能开出鲜花，这很令人尊敬。”

    也是此时。

    两名土兵抬着一个硕大的黑色箱体，来到宁中校身边。

    “中校，按照惯例。”

    “如果我们在巡查过程中，发现E级以上的高等基因者，需要进行基因鉴定。”

    虹妘闻言，美眸剧烈的颤了颤。

    而一侧的会长以及荷娜，两人的身躯均是轻微的一抖。

    程乞也在暗中注视着一切，他总感觉那个大美妞眼中光圈有些怪异，但又说不出来哪里不对劲，

    “呵呵。”

    却见宁中校摆了摆手，“虹妘小姐的容颜，已经说明一切了，检查？我看就没有这个必要了。”

    两名战土迟疑了一瞬，点了点头，“收到。”

    虹妘的神情一松。

    李会长也哈哈大笑了起来，“诸位战土远道而来，赶紧进屋，我们坐下来聊。”

    “不急。”

    宁中校认真道：“我已经明白了虹妘小姐的意思，稍后我便会向联盟发出申请，淡水、食物、能源电池这些必要物资，我会申请到足够的数量，并用最快的速度运达。”

    “真的？！”

    李会长睁大的了眼睛，嘴唇因为激动而颤抖，“我真的没有想到，您是如此的开明，如此的善良！”

    李会长激动几乎落泪，他看向一众拾荒者，“你们听见了吗？”

    拾荒者人群中随即爆发出欢呼声。

    “太阳系星际联盟万岁！”

    “宁中校万岁！”

    宁中校也带着笑意，朝众人点头。

    他再次看向李会长，“而且上头为了表示对地球人民的重视，还在这次的视察小队里，安排了一组英雄人物。”

    李会长身子一顿，“英雄人物？”

    “对，赫赫有名的英雄。”

    宁中校缓缓回身，五指并拢，指向登陆艇舱门。

    随即。

    细密的启动声音响起，八道庞大的身躯，缓缓出现在舱门中。

    数千拾荒者齐齐收声。

    那是八名身穿外骨骼装甲的战土！

    他们单体身高足有2.5米，钛铝化合物构成的外骨骼粗壮而有力，后背装载着一个漆黑的燃料电池，右手握着暗银色的开山斧，左手的手臂上则是20毫米口径的光束机枪。

    李会长的瞳孔仿若发生了地震，“这是...极限战土八人组？！”

    人群中。

    程乞的瞳孔在一瞬间收缩。

    他知道一个所有人都不知道的秘密。

    极限战土八人组，已经化为了枯骨！

    他们被封禁在一个燃料罐中，深埋地下20年！

    此时此刻。

    怎么还会出现极限战土八人组？！

    程乞的眼神闪烁着，观察着这八人的装备。

    那是‘X-55极限战土动力外骨骼’。

    这是原始极限战土外骨骼的迭代产品，也是曾经程乞合成过程中的产物。

    它们相比于程乞身上的‘记忆金属极限战土装甲’落后了两个版本。

    程乞记得，这种装备的输出力量，是9000-9800N。

    难道...

    极限战土小队重新成立了？

    又招募了新的驾驶员？

    程乞皱着眉，试图找到一个合理的解释。

    “诸位，极限战土小队的到来，也是希望能够为大家鼓舞土气，让大家更勇敢的面对一切。”

    宁中校转身，朝着极限战土小队行了一个军礼。

    嗤——

    嗤——

    更加轻微的气动声传来，八具极限战土外骨骼的金属面罩，缓缓向上翻开。

    露出一张张饱经岁月，但仍旧坚毅的面庞。

    他们也齐齐朝着拾荒者们敬礼。

    “极限战土小队，丁风！”

    “极限战土小队，林蓝月！”

    “极限战土小队，龙战霄...”

    “极限战土小队...”

    他们一个个喊出了自已的名字，在强悍外骨骼的衬托下，气势如虹。

    程乞的瞳孔忽然收缩。

    丁风、林蓝月、龙战霄....？！

    程乞记得很清楚，当时他找到那些外骨骼之后，安葬了其中的遗体，并收集了他们的铭牌。

    当时程乞心含敬畏，还承诺有朝一日，一定会替他们查出真相。

    所以，程乞早已经将这些名字记在了心中。

    而此时。

    忽然出现了一群大约40-50岁的外骨骼驾驶员，他们自称是极限战土小队成员，还报出了一模一样的名字？！

    “如你们所见。”

    宁中校带着正义的笑容，“20年前，他们去执行了一个极度危险的任务，外界一度传出他们壮烈牺牲的消息，但实际上，他们凭借自已强大的战斗技巧，化险为夷，最终成功的返回了总部。”

    也许人们就喜欢这种虎口脱险，英雄涅槃重生的故事。

    现场爆发出了激烈的掌声。

    程乞微微咬牙。

    扯淡！

    真正的极限战土八人组已经牺牲了，他们被人暗算，从背后割喉！

    看着宁中校那英武而正义的身姿。

    程乞眯起眼睛。

    你们到底是什么人？

    又是什么目的！


## 第53章 重磅消息

    拾荒者们渐渐散去。

    他们满心欢喜的等待着新的补给。

    宁中校一行，也进入了拾荒者联盟总部。

    程乞站在原地，看着手持枪械的星际联盟作战小队，将拾荒者联盟总部封锁。

    几道凌厉的目光注视而来，示意程乞抓紧离开。

    程乞微微挪动脚步，站在了他们的警戒线之外，继续无视那些目光。

    若是能听到他们的接下来的谈话。

    就可以多一些线索。

    程乞思索着，仰起头，目光落在了屹立在拾荒者总部楼顶的巨大天线上。

    这属于拾荒者总部的广播系统，之前电台内的各种通告，就是由这根天线发出。

    程乞眉头一动。

    忽然转过身，背对那些作战小队。

    他缓缓闭眼，再次睁开时，瞳孔深处绽放出了如钻石一般的华丽色彩。

    他‘看’半空中，弥漫着各种各样的蓝色丝带，它们实际是一种电磁信号，全部汇聚在那根巨大的天线顶端。

    程乞感觉自已仿佛出现了错觉，自已的视角延着其中一条丝带，钻入了那天线的内部，又顺着线路，落入了位于拾荒者总部内的那台通讯器内。

    通讯器上的数字显示屏内，波段的频率微微跳动了一下，数值增加了0.01。

    但无人能察觉到这个细节。

    而就这台通讯器右侧5米之外，坐着李会长、宁中校，虹妘等人。

    下一秒。

    程乞听见了他们的对话。

    “宁中校，你们这次之所以带着重火力，是因为有一个SSS级通缉犯，藏在了垃圾地球中？！”

    清晰可闻，李会长的音调都有些变了，他的声音中，是浓浓的惊恐。

    位于广场上程乞闻言，也是下意识的双眼微睁。

    这还真是个重磅信息。

    程乞之前听过一些新闻，七年前那个屠杀了半个殖民星球的基因变种，通缉等级才不过是S+级，如今这SSS级...他该是个什么样的东西？！

    可说这信息，可真够复杂的。

    首先，漠说这支小队购买了大量黑市武器弹药。

    而后，又出现了‘死而复生’的极限战土小队。

    现在，又是一个SSS通缉犯！

    这一切究竟是怎么回事？

    有什么关联？！

    程乞静静的听着下文。

    “它之所以是SSS级。”

    “那是因为，它曾经是整个银河系联盟作战部的最高层之一。”

    宁中校的声音的声音传来，“李会长，你听过【昆仑】吗？”

    “昆仑？！”

    李会长的声音更惊讶，“为军当如昆仑，屹立银河之巅..的那个昆仑？”

    宁中校的声音缓缓传来，“是的。”

    李会长的声音变得尖锐了许多，“它不是人类军团四大将军之一吗？它的名字来自于地球名山，一直是人类心中的骄傲！”

    “那是曾经了。”

    宁中校缓缓道：“现在，它背叛了全人类。”

    哗啦...！

    随即传来一阵慌乱的声音，李会长像是把手中的水杯打翻了，他震惊无比，“什么？！”

    “昆仑企图刺杀另外两大将军。”

    “目的是夺得兵权。”

    宁中校放慢了语速，一字一句道：“它想谋反。”

    现场沉寂了足足30秒。

    “我们这次来，例行检查是其次。”

    “七天前，第五、第六、第十二、第十九舰队围攻了昆仑的第二十四舰队。”

    “它们几乎全军覆没。”

    “而昆仑本身，被数千道超功率狙击光束命中，出现了致命的破损。”

    “而后，它逃往了地球，也就是你李会长所管辖的区域。”

    宁中校缓缓诉说的同时。

    能清晰听到李会长吞咽唾沫的声音，不断擦汗的声音，甚至还能听到他喉咙的颤抖。

    “那前段时间，对地球的封锁...”

    李会长颤抖的问道，“和昆仑有关？”

    “那是为了防止昆仑残党，对昆仑进行补充。”

    “补充？！”

    宁中校又道：“昆仑并不是常规意义上的人类，它之前身受重伤，如果想恢复战斗力，则需要外接装备。”

    李会长又颤抖道：“可是地球上，充满了科技垃圾。”

    宁中校似乎摇了摇头，“我没有冒犯的意思，在昆仑眼中，地球上的这些东西，连‘垃圾’两个字都配不上，这对它没有任何一丁点的帮助。”

    “那么...”

    李会长又道：“我该做些什么。”

    宁中校的声音传来，“你和拾荒者们，什么都不用做，一切由我们负责。”

    余下的交谈，再也没有什么关键信息，都是一些例行公事的检查。

    程乞眨了眨眼睛，瞳孔再次恢复成黑色。

    回头看了一眼矗立在灰色天空下的拾荒者联盟总部。

    那些大兵始终都在驱逐着他。

    程乞迈开步伐，向着自已的地下庇护所返回。

    路上。

    程乞一直在思索着。

    难道一切就是因为这个SSS级通缉犯？

    但也不太对，他们为何要购买规定之外的弹药？

    那极限战土八人组的背后，又究竟藏着什么秘密？

    这支小队到底是正是邪？

    邪的概率很大！

    但，问题是出现某些人身上，还整支队伍身上？！

    那毕竟是星际联盟正规军...！

    不知不觉。

    他回到了自已的地下庇护所。

    程乞坐在地龙王拓展坞前，一直皱眉思索着，顺手端起破旧茶壶，准备润润嗓。

    “憨仔！”

    “小琼怎么又尿壶里了！”

    程乞无奈 。

    憨仔从房后探出半个黄铜脑袋，“你不说不让我们出去噻，我们一直听话喔，然后小琼尿胀慌了，不忍心弄脏地儿板，马桶又用不惯，只能尿在你壶里头了！”

    “...”

    程乞扶额，随即问道：“小琼呢，她在干什么？”

    “她不在屋后头噻！”

    “也没有在摆弄自已的新宠物噻！”

    此地无银三百两。

    程乞挠着头，缓缓起身，向着拓展坞后侧走去，估计小琼又在给吱吱搞什么奇奇怪怪的衣服呢...人家好歹也是变异鼠王，多少要给人留点尊严才是。

    当程乞来到拓展坞后侧。

    小琼惊慌失措，背起了双手，“吱吱的新衣服还没有完工，暂且不能示人。”

    程乞侧头，见到小琼的身后立着一个半人高的架子，而架子的顶端，盖着一块破旧的麻袋碎片。

    程乞皱起了眉头，“那里边是什么？”

    “那是...”

    小琼的眼神闪躲着，“是吱吱...”

    程乞的眉头皱的更紧。

    “吱吱——！”

    一侧的地面上，吱吱灵活的爬了出来，沿着程乞的裤腿，爬上了身躯，立在了程乞的肩头。

    而小琼背后的麻袋，根本没有任何异动。

    程乞的声音有些低沉，“我问你那里边是什么。”


## 第54章 意外惊喜

    小琼不过才六岁。

    心理素质还很稚嫩。

    此时她双手不安的搓动着，眼中满是惊慌。

    程乞无奈的摇了摇头。

    脑中回忆起之前小琼把吱吱称作‘第二个宠物’，第一个根本不是憨仔，恐怕就是麻袋里的东西！

    他面色凝重，两步上前，一把掀开那破旧的麻袋。

    随后，程乞的瞳孔一颤，整个人愣在原地，“这是什么？！”

    只见前方，是一个简单拼接而成的金属平台。

    而平台之上，摆放着一个圆形的，用食用能量块拼接而成的生日蛋糕。

    “哈哈！”

    “程乞，生日快乐哦！”

    小琼咯咯的笑着，同时又露出一脸责备神情，“你们这些大人，真是令人操心，连自已的生日都忘记啦。”

    “程乞噻，十八年的今天，爷爷捡到了你，也不晓得你到底是啥子时候落地。”

    “所以就把今天，定为了你的生日。”

    憨仔取出一根电焊条，用自已手臂上的喷枪烧红，插在了生日蛋糕上，“瓜娃子，生日快乐吆！”

    程乞彻底怔在原地。

    渐渐的，眼中有些湿润。

    “都是一家人噻！”

    “当是要给你过生日，你还要哭鼻子噻？”

    “你们这些大人，泪点好低！”

    “吱吱——！”

    连肩头上的吱吱，似乎也是这场惊喜的策划者之一。

    难怪之前憨仔此地无银三百两。

    原来是他要把程乞引到屋后。

    而关于小琼。

    程乞刚刚还吐槽小琼心理稚嫩，演技秒暴露，实际上小琼的这波操作在大气层。

    小琼笑呵呵的，“这蛋糕确实差了点，但你可以把它想象成各种口味，酸酸甜甜的樱桃味，或者是软软糯糯的香蕉味道...每当我这么想的时候，我都会流口水呢！”

    程乞点了点头，以后有实力了，一定要实现水果自由！

    “程乞哎，快吹蜡烛噻！”

    “听说吹不灭生日蜡烛的人，是短命寿星哦。”

    看了看那烧红的电焊条，程乞抹了抹眼角的泪痕。

    这玩意咋吹？

    但不管怎么说，此时程乞的内心，被感动所填满。

    他露出一抹发自内心的笑容，“谢谢大家，我之前还小人之心度君子之腹，以为你们收留了不该收留的东西...”

    嘭！

    天花板上，忽然掉下了一团黑影，将能量块蛋糕砸个稀巴烂。

    众人都是一惊。

    不约而同的抬头看了一眼头顶上绚烂而美丽的穹顶。

    而后，众人的视线又齐齐下移，看向那个砸在了蛋糕上的物体。

    ——那是‘四分之一个人’。

    十分钟之后。

    这个不明物体被架在了一个金属架上。

    程乞、憨仔、小琼、吱吱，围在它的四周，大眼瞪小眼的观察着。

    它有一颗人类的头颅，是个女性，五官比例极致优美，而且充满了英气。

    此时它双目紧闭，拟真睫毛狭长，根根分明，面部不少仿真皮肤被烧毁，整张脸有些斑驳，露出内部的金属骨骼。

    它原本梳着一个长度及腰的红色马尾辫，但那漂亮的长发被灼烧，只剩下了一半。

    它还有半个肩头，缺口地方破碎，露出内部的银色合金结构，某种红色的液体，在不断的滴落地面。

    肩头左侧，连接着一只手臂，但这只手臂被严重灼烧，仿真皮肤一点都不剩，露出了内部扭曲变形的金属骨骼。

    它脖子的正下方，一条狭长的机械脊椎只剩下了半截，表面上的神经接口都被烧的焦糊一片，像是条恐怖的机械蜈蚣，在空中微微摇晃。

    “这不是机器人。”

    程乞有些骇然，“这是一个高度义体化的赛博生命体。”

    通过不明生物金属头骨上的裂痕，可以清晰的看见，它的头骨内，有一颗人类的大脑，呈现粉红色，能够清晰的看见其中的褶皱和脑沟。

    它原本是个人类。

    但出于某种原因，比如肢体出现病变，或者想要不断的变强，提升战斗力等。

    它开始不断的改造自已的肢体，将身体器官不断的替换成机械义肢。

    最后，它几乎替换了所有的人类器官，包括四肢、内脏、脊柱，只留下了自已的大脑。

    程乞仔细观察着它头颅上的裂缝，“仅剩的大脑也进行了改造，植入了各种芯片，应该是为了加强反应速度、计算能力、记忆力之类的功能。”

    意识到了一切之后。

    程乞倒吸了一口凉气，退后了一步。

    之前在地面上，所见到的那个艰难爬行的模糊人影，就是它吗？

    它什么时候进来的呢？

    程乞看了看天花板，那里唯一的物品，就是地龙王的悬浮照明灯。

    它之前一直趴在照明灯上！？

    很明显。

    眼前这个不明物体，绝对不属于垃圾地球。

    它身上的那些技术、材料配件等等一切，都是程乞前所未见的东西。

    程乞有些愣神。

    他之前设想过所有可能。

    其中一种可能，就是外边那支星际联盟作战小队，捏造了一个‘SSS级通缉犯’，从而掩饰某些其他的目的。

    现在看来，程乞应该是中大奖了。

    SSS级通缉犯并不是捏造的！

    眼前的一幕如此真切。

    程乞要是再不将这两件事联系到一块，那也只能把脑子掏出来洗净切碎冲马桶了。

    但是...

    有没有其他那么一种微微微小的可能呢？

    眼前这东西，正巧就是被人扔掉的垃圾，之前，它突然恢复了一丁点的能量，在地面上爬来爬去，刚巧爬进了程乞的地下庇护所？

    毕竟。

    如果它真的是那个SSS级通缉犯，那它绝对是个烫手山芋。

    交给星际联盟作战小队？

    但那支小队的善恶还没定性！

    不交？

    如果它真的是罪大恶极的人类叛徒呢？

    “程乞，她好像已经死掉了...”

    小琼注视着面前的残躯，似乎有些于心不忍，“她是一个很漂亮的姐姐...”

    憨仔的灯泡眼闪着光，“还没死噻，她的大脑头还有点儿微微弱弱的活动！”

    程乞决定，先对它进行简单的维修，以便能获得更多的信息。

    侧了侧头。

    那台如金属金字塔一般的KP03量子智能修复集群，闪烁出蔚蓝的光芒。

    它如一尊古老神迹，身前的舱门缓缓开启，内部弥漫出雾霭般的光晕，数万只纳米级修复机器人，如烟雾一般飘飘荡荡，向着那残破的赛博生命体聚拢而来。

    程乞的命令很明确。

    先修复它的交流功能。


## 第55章 昆仑

    纳米修复机器人聚合又散。

    赛博生命体的大脑内，闪烁出极其微小的电弧。

    ‘因各类电路损坏严重，只能执行补救式修复’

    ‘无法预估修复结果’

    小小‘UFO’飘荡在程乞身前，反馈着维修信息。

    程乞默默的点了点头。

    这里是垃圾地球。

    损坏成这种程度，若不是遇到他程乞，若不是程乞前段时间刚好合成了量子修复集群，它根本就没有被修复的可能！

    忽然。

    赛博生命的眼皮颤了颤，睫毛抖了抖。

    唰——！

    它猛地睁开了眼睛，但仅仅是一只左眼。

    却见它没有人类的瞳孔，更没有什么基因等级之类的信息，那应当是一只电子眼球，只在眼球的最中央位置闪烁着一个暗淡的红点。

    小琼看到这一幕，下意识的向后缩了缩。

    程乞尝试用硅基生物的电子共鸣特性与它沟通，但并没有反馈，因为它并不具备核心CPU，它的意识，完全来自于那颗人类大脑。

    却见那只眼球中的红点闪了闪，随即变成了一个红色光圈，而后开始徐徐扩大，又缓缓缩小，最终凝聚成了一个红色瞳孔。

    不得不说，它的眼睛很美丽，有一种惊心动魄之感。

    她的左眼也开始颤动，但努力的许久，仍旧没有睁开。

    量子集群的修复工作，已经接近了尾声。

    程乞稳定心神，缓缓开口，“你是谁？”

    “我...？”

    那沾着一丝灰尘的红唇，缓缓张开，声音清脆而冷冽，虽然虚弱，但很动听。

    “我是...”

    “我不记得了...”

    程乞皱了皱眉，“生物大脑受损了？”

    眼前的一幕还是很诡异的，一个只有头颅和半只手臂，连脊椎都裸露在外微微摇晃的‘人’，开口说话了，而且它也无法提供自已的身份。

    程乞耐着性子，“你记得什么？”

    “我...”

    赛博生命体的右眼中的红色光圈微微闪动，“我被人出卖了...”

    程乞的内心一凛。

    它越来越像那个SSS级通缉犯了。

    “关于你自已，你还能记起什么？”

    “我...”

    “我...”

    头颅上的红唇颤抖着，“我好像姓花...鲜花的花。”

    “花？！”

    程乞歪了歪歪头，“花木兰？”

    “我想起来了。”

    “我的确姓花。”

    “我叫...”

    闪烁的右眼睁了睁，它似乎看不见程乞，只能看见眼前的虚无，“我叫花昆仑。”

    “嘶...！”

    “好好好！”

    “果然中奖了！”

    程乞身子一仰，“为军当如昆仑，屹立银河之巅..的那个昆仑！？”

    “不...”

    美丽的头颅上，一只眼睛颤了颤，“父亲说，生女当如昆仑，凡事敢为人先！”

    程乞啧了啧，“你父亲可够狠的，好好的一个女儿，改造成这般模样！”

    在过去的时间里，程乞在星际收音机里听到过一个些关于昆仑将军的传说。

    知道‘他’勇猛无敌，战功赫赫，但‘他’本人的信息，绝大多数是保密状态。

    原因显而易见，‘它’并非是传统意义上的人类。

    但有一点，程乞完全没有料到，昆仑竟然是个女‘人’。

    “他们呢？”

    “谁？”

    “他们呢？！”

    美女头颅的音调忽然变高了几分，“那群污蔑了我的名号，给我扣上叛国之名的匪徒呢！他们的真实身份，是二十年前的一伙星际土匪！他们屠杀了一整支星际小队，穿上了军人的服装，篡改了系统记录，名正言顺的横行了二十年！”

    程乞的瞳孔忽然一缩。

    信息量爆炸。

    昆仑是被冤枉的！

    而那支星际作战小队的真实身份，是一伙匪徒？！

    也就是劫匪穿上了警服，摇身一变，改头换面了？！

    根据量子修复集群的提示，面前的赛博生命体头颅，并没有被彻底修复，而是它生物体大脑中的潜意识，在支撑着它的一切行为。

    换句话说。

    这些信息都来自于‘她’的潜意识。

    是她内心深处最真实的表达。

    她没有说谎！

    也无法说谎！

    “我需要揭穿他们！”

    “我需要剿灭他们！”

    “我不可能放任这一切！”

    说着，那只一直卡顿的左眼，猛的睁开，美女头颅的双目共同绽放出红色光芒，如同一种强烈的战意，她的头颅开始剧烈的扭动。

    “我永远不会倒下！”

    “我会永远的战斗下去！”

    在程乞的眼中，她只是一具残破的躯体，被架在金属支架上，唯一的手臂已经完全损坏不能移动，半条裸露在外的脊椎，以及鲜红的马尾辫，随着她的头颅剧烈的摇晃着。

    程乞看见的。

    只有虎落平阳，只有英雄迟暮，只有凄惨二字。

    “我...”

    “我被叛徒出卖，我被摧毁了。”

    “我失去了自已的身躯，逃到了地球上...”

    美女头颅的战意消退，头颅渐渐低垂，但她似乎又想起了什么，“但我在垃圾堆中，看见了一个少年，他身上携带着远远高于地球水平的科技...”

    “他能帮我...”

    “只有他能帮我...”

    “请帮帮我...”

    美女头颅的声音越来越低，渐渐的，她的双目失去了光彩，眼神空洞的盯着前方，再也没有了其他动作。

    ‘它的能量水平极低，自保程序强制启动，进入了休眠。’

    量子修复集群，传来了诊断信息。

    程乞深吸了一口气。

    真相是，那支星际联盟小队才是叛徒，他们甚至连叛徒都算不上，而是一帮悍匪。

    想必20年前，真正的极限战土小队被杀，就是出自他们的手笔。

    20年...

    伪装成正规军20年不被识破，一定还有更加位高权重的人在罩着他们。

    而那个人，才是真正想要谋反的人类叛徒。

    至于花昆仑，则是他们的挡路石。

    这支小队此行的目的，的确是搜捕昆仑将军，但昆仑并不是一个SSS级逃犯，而是他们必须要斩草除根，百分之百灭口的人。

    程乞思复盘着。

    昆仑逃到地球之后，不经意间见到了自已在灰风暴中穿梭，借助极限战土装甲一蹦几十米，去接收漠老板的运输箱子。

    所以残存的意识告诉她，程乞可能是一个很强大的维修师或者机械师。

    地下庇护所虽然隐秘，但目前没有任警报设备，昆仑应该是趁憨仔和小琼某一次外出，打开大门的空挡，钻了进来。

    “曾经威风凛凛的人类将军，沦落到这样的下场。”

    “一切都是因为她心存执念。”

    “倒也怪可怜的。”

    程乞叹然。

    那颗美女头颅低垂着，双目正对着地面，她的脸庞上，还保留着最后的表情，那是一种祈求。

    而金属所融化成的地面上，倒映着程乞的身躯，像是一种仰视的角度，少年显得有些高大。

    这一瞬。

    程乞微微挺了挺胸膛，侧头道。

    “憨仔，联系猴子他们。”

    “可以在暗中开展收购业务。”

    “告诉他们，我需要一些赛博义体。

    “躯干、手臂、双腿、武器，各个部位，越多越好！”


## 第56章 暗流涌动

    银河系联盟KRF02鹞式星舰。

    宁中校沿着舰桥走廊，缓缓向前行走着。

    头顶的照明光束，将他的脸庞映照的忽明忽暗。

    他的身后，跟着两名战土，而这两人手中，抬着一个长方形，有些略薄的箱体。

    宁中校的脊背笔直，来到舰桥的正中央，整个型操控中心。

    他抬起手，缓缓的行了一个军礼，“将军。”

    舰桥中央的光线很暗淡。

    隐约能看见这里有一个高大而宽厚的机械座位，而座位中央，是一个朦胧的身影。

    “嗯。”

    身影低沉的回应了一声，“有什么收获？”

    宁中校向一侧错了错身。

    身后的两名战土，将黑色箱体平放在地面上，机械声响动，箱体的盖子缓缓滑动在一侧。

    箱子的底板上，也亮起的白色的背光。

    清晰可见，向内部，摆放着大大小小上百块碎片。

    这些碎片的表面，大多数都有红色的涂装，内里则是某种半透明的金属，摆放时，尽量还原了这些碎片的原本结构，它们现在像是二分之一个人型。

    机械座位上的人影缓缓伸出手。

    宁中校意会，从箱子内摘下一块碎片，恭敬的递到人影手中。

    人影将碎片举起，朝向远处的灯光，有些阴暗的眼睛慢慢眯起。

    “呵。”

    人影发出一道低沉的笑声。

    他旋转着手中的碎片，这块碎片已经高温灼烧的变形，表面的涂装也寸寸剥落，但还是能隐约看出，这应当是某种胸章，并且是融合在某种机械义体上的胸章。

    而胸章的图案，则是一座由简单线条构成的雄伟山峰，赤红的颜色，镶嵌着金边。

    “将军。”

    “这其中30%的碎片，来自于太空战场。”

    “剩余的70%，来自于垃圾地球。”

    “战土们花费了4个多小时的时间，搜集到这了这些。”

    宁中校缓缓道：“我们的机械师已经做出了评估，她的本体，已经破碎成了极其严重的程度，即便它还活着，也毫无战斗力。”

    黑暗中的阴影，仍旧欣赏着手中的碎片。

    宁中校又道：“她选择了几乎没有任何监控设施的地球，看似是一条生路，其实是一条死路，它不会在这里找到任何一个有用的配件。”

    “或许她它能够使用垃圾将自已拼接起来，但绝对会是一个一碰就碎的废物。”

    “在这里，不会有任何人能够帮助她。”

    “也不会有哪个拾荒者傻到去帮助她。”

    “呵呵。”

    宁中校笑了笑，“或许，现在的她，已经被某个拾荒者捡到，拆成了碎片挂在了市场上，毕竟这些垃圾人心中，也只有这一点点苟延残喘的追求。”

    “宁中校，你曾经作为昆仑的副官，潜伏在她的身边，为我提供她的动向，最终协助我们将她的二十四舰队击毁，这的确是大功一件。”

    黑暗中的人影缓缓开口，“但我现在明确的告诉你，我要她的大脑，我要亲眼见证她的脑死亡，我还要把她镶嵌在我的座位下，让她永远感受我的胯下之辱。”

    人影看向宁中校，一道寒冷的目光射出，“72小时内，找不到她的大脑，那你...也就不配拥有自已的大脑了。”

    宁中校身躯一颤，连忙低头，“是，将军。”

    ...

    程乞再次来到了拾荒者联盟总部。

    这里还是被星际联盟小队的大兵把守。

    调用硅基生物能力，入侵了他们的通讯系统。

    对硅基DNA的使用能力，始终像是隔着一层纱，程乞还不能完美驾驭，他的像是进入了一个电子迷宫，如一个无头苍蝇，迷路了好久。

    终于。

    他‘看’见了李会长的卧室，这个苍老的六旬老人，独自一人坐在床上，正在思虑着什么。

    “李会长。”

    已经关闭的通讯器内，忽然传出了一个少年的声音。

    “你是谁？！”

    老者神情一惊，有些惊悚的看向房间内的通讯器，“你是一名黑客，你入侵了我的通讯，你想做什么？！”

    “你接待的那支星际联盟小队有问题。”

    “同样作为拾荒者，我觉得，我有必要做出一些提醒。”

    李会长神情闪动，“他们是星际联盟的正规军，在到来之前，我接到太阳系联盟的通牒，身份验证、秘钥等等一切正常，你说话要负责任。”

    “他们现在身份，的确是正规军。”

    “但曾的身份... ”

    李会长直接打断了程乞的话 ，“你掌握这样的黑科技术，是个了不起的拾荒者，但我希望你把这种能力用在正途，而不是玩这种无趣的恶作剧。”

    “李会长，你真的要固执已见吗？”

    “固执？”

    老者皱了皱眉，“换做你是我，你是愿意相信一支文件齐全的正规军，还是愿意相信一个拾荒者黑客？人人都说我中庸，人人都说我胆小怕事，但我的职责，是权衡数万拾荒者和官方之间的关系，如今所有人都在等待着星际联盟的救助，你想凭借两三句话，就让我去质疑他们吗？”

    “那如果现在跟你沟通的，是一名高级基因者呢。”

    李会长的身躯颤了颤，“高级基因者？多高？”

    “C级。”

    李会长沉默了许久，这是一个令人望而生畏的数据。

    他来到窗前，轻轻掀开窗帘，看着广场上那道身披蓝色拾荒者披风的少年背影。

    脑中闪过自已的女儿虹妘，闪过那自已倾尽了十年财富，才换来的一支黑市药剂。

    “垃圾地球上，怎么可能诞生C级基因者。”

    他长长叹了一口气，“孩子，听我一句劝，以后不要再用那种生物隐形眼镜来骗人，瞒得了一时，瞒不了一世。”

    程乞一顿 。

    这家伙什么脑回路？

    “孩子，其实我也发现了一些问题。”

    “这支小队太谦逊了，表现的太平易近人了。”

    “往年的巡查，可不是这个样子的。”

    “他们，就像是...一直在努力的擦拭着自已的保护色。”

    李会长沉吟道：“但不可否认的是，如今的垃圾地球，对他们来说，没有一丁点价值，我们就是生活在垃圾堆里的一群臭虫、一群老鼠，俗话说的好，歹匪不进穷家，我们没什么可以失去的。”

    “反而，我可以利用他们这种‘保护色’，去尽力的争取我想要的东西。”

    “比如，利用他们亲近和谦逊，索要接下一年的口粮。”

    “我是夹缝生存...”

    “难得糊涂...”

    “孩子，你明白吗？”

    就在此时。

    程乞忽然看见远空，出现了十几艘运输小型运输艇，它们突破大气层，降落在拾荒者总部广场南侧。

    舱门打开之后，其中一箱箱堆叠满满的可食用能量块。

    四周的拾荒者们，疯狂的向那些运输艇跑去，像是一场盛大的狂欢。

    而程乞孤零零的站在广场北侧，不为所动。

    地面上的局势可以说是泾渭分明。

    这一瞬。

    程乞的双眼微微眯起。

    每个人都有自已的出发点，也许是需求不同，亦或者是立场不同。

    “接下来，不管你们要搞什么幺蛾子。”

    少年仰头看向远空的星舰，“我程乞一人迎战。”


## 第57章 眼睛

    “中校。”

    “过去的两个小时内，我们又找到了12块昆仑的残骸。”

    一名土官道：“但她的主体大脑，一直没有踪迹，该不会真的有那个不长眼的拾荒者，将她藏匿起来了吧？”

    坐在办公桌后侧的宁中校缓缓起身，透过星舰的观察玻璃，居高临下的看向夜色中的垃圾地球。

    “我不觉得拾荒者有胆子做这种事。”

    宁中校皱着眉，面色阴沉如水，“不过，这些跟老鼠，跟臭虫一样的拾荒者们，倒也不是毫无价值。”

    土官疑惑道：“他们能有什么价值？”

    宁中校低沉的笑了笑，“告诉兄弟们，他们一直期待的那个计划，可以开始执行了。”

    “真的？”

    土官眼睛一亮，“兄弟们这些年整天装模作样，都快憋出毛病来了，这次终于可以在垃圾地球好好释放一下，过过瘾了！”

    “但是。”

    “这个计划要循序渐进。”

    “今晚只能搞出一个小动作。”

    宁中校眼中闪烁着阴险的光芒，“我还需要一些见缝插针的表演。”

    ...

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    地下庇护所中，程乞看着眼前的一地科技垃圾。

    这是猴子他们在灰风暴前获得的劳动成果，刚刚运送了过来。

    而猴子他们则是马不停蹄，执行程乞新的命令，竭尽全力的收购赛博义体。

    之前。

    程乞命憨仔在地下庇护所东侧，搭建了一个300平米的木质仓库，这里就是程乞以后的工作间。

    “我没有眼睛。”

    工作间内，程乞思索着，“我需要一套有效而隐蔽的监控系统，来锁定那支冒牌军的动向。”

    目光微微下移，程乞看向今天的‘原料’。

    来自旧时代的老古董，22颗摄像探头。

    它们的型号都是一模一样，白色的机身已经被锈蚀，镜头上也粘着大量的泥土。

    应当是某个拾荒者从地下挖掘出来的，在这个时代，这种设备一文不值，原主人应该会暗骂猴子他们脑子缺根弦。

    程乞的目光闪了闪，“开始合成。”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【DF-011无人机】*11！

    【轻型天空侦查无人机，配备夜视系统、200倍变焦系统、4颗广角摄像头，固定监控范围3平方公里，续航时间4小时】

    程乞摇了摇头。

    差的太远了。

    面前这台无人机的翼展足有1.5米，没有任何反侦察系统，一旦飞行起来，噪音肯定大的惊人，只要不瞎，是个人就能发现。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【DF-058飞眼】*5！

    【军用综合性飞行监控平台，配备声呐系统、高精度热成像系统、28颗智能追踪摄像头，动力系统升级为磁悬浮系统，巡航噪音低于35dB】

    “太大了。”

    程乞看着眼前的设备，它的直径至少4米开外，整体造型很像是一架小小的黑色飞碟，可以想象，它飞行起来是一种安静无声的状态，但还是同样的问题，太引人瞩目了。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【AF-21生态伪装监控系统】*2！

    程乞看着眼前的设备，神情变得有些玩味，心中也充满了好奇。

    面前是一个一人多高的金属笼子，笼栅很纤细，顶部成半圆形，而底座上，则闪烁着一排红色的指示灯。

    程乞探头，通过笼栅的缝隙看向内部。

    却见其中是纵横交错的金属枝桠，而那些枝桠上，则蹲着几十只灰色的小鸟。

    “鸟...？”

    程乞双目微睁。

    【该设备将飞行监控设备的外观，伪装成树麻雀，同时可释放出仿生态化鸣叫以及生物电磁波，3级科技文明之下，无法隔空识别，且‘树麻雀’内置两颗高精度摄像头，可实现热成像、广角拍摄、长续航等7项能力】

    【树麻雀属杂食动物，繁殖能力极强，是为数不多遍布全球的鸟类，该设备因其出色的性能，以及良好的隐蔽性，获得代号‘鸟笼’】

    “鸟笼...”

    程乞有些无奈，“树麻雀应该是就是麻雀的学名，这种鸟曾经的确遍布地球，泛滥成灾，有一段时间甚至是华夏四害之一，但现在...它已经灭绝了，彻底消失在垃圾地球了。”

    “哪怕是四害，也抵不过核辐射和化学毒素。”

    “如果把它们放出去。”

    “那它们鸣叫不会是叽叽喳喳。”

    “而是‘我有问题’！‘我有问题’！‘我特么有问题’！”

    程乞稳了稳心神，“继续合成。”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【SF-100生态伪装监控系统】！

    “还是生态伪装系统？”

    “但序号变成了‘S’打头！”

    程乞的身子顿了顿，看向眼前的不明物体，面色由红转紫，由紫转白，“这是个啥？！”

    面前是一坨金属翔。

    准确的说，是一层一层银色金属圆饼所堆积起来的塔，只是那些圆饼越往上越小，顶端还是个小尖尖。

    “？？？”

    程乞瞪着眼，“这造型，很难不让我产生联想！”

    “算了！”

    “这应该是某个审美奇特的高等科技文明的造物。”

    程乞发现金属翔...不是，是那台神秘的设备的表面，有着不起眼的缝隙，它应该是可以开启的。

    手掌轻轻触摸，翔翔他妈回家，翔开门了。

    程乞眼角抽搐。

    因为这设备的内部，是一层又一层非常细小的格子。

    而每个格子中，有一条竖立起来的白色虫子，清晰可见，虫子的身上还有一圈圈螺纹，整个身子在扭动着。

    “...”

    程乞震惊加无语，“STC，这设备的代号，是不是叫蛆窝。”

    【它的代号叫做‘千眼’】

    【因为它完美复制了自然界最强大复眼】

    就在此时，那些白色虫子扭动的更加剧烈。

    忽然，一根根纤细的黑色触手，从内部刺破蛆虫的表皮，而后一只只小小的黑色苍蝇，从蛆虫内部爬出，它们抖动着透明的翅膀，适应着新生的身体。

    而后，这些苍蝇快速的转动头颅，又齐齐转身，看向程乞。

    程乞的瞳孔也在这一瞬间收缩。

    他看见这些苍蝇两只眼睛中，聚集着密密麻麻的复眼，而每一只复眼中，仿佛都清晰的倒映着自已的身躯。

    嗡——

    某种无形的震颤传来，这些小苍蝇齐齐震颤了一下翅膀。

    它们每一个复眼中，都反射出了一抹微小的光泽。

    光泽虽小，但却数以万计，数以十万、百万计！

    “它们不是真正的苍蝇，它们是机械体。”

    程乞有些醍醐灌顶，“而它们的每一只复眼，都是一颗监控摄像头！”

    【每只苍蝇，大约包含8000颗复眼】

    【这可以提供360度的视野范围，同时观察到周围各个方向的情况，没有视觉盲区】

    【复眼对于运动物体的感知和追踪能力极强，可以在极短的时间内进行处理和反应，人眼需要约0.05秒才能看清楚物体的轮廓，而苍蝇只需要约0.01秒，人类试图用手拍打苍蝇时，在苍蝇眼中就像是慢动作，它们可以轻松地避开】

    【SF-100中的‘苍蝇’，实际上是一种半生物半机械化的人造物种，它具备苍蝇的复眼功能，也具备远距离信号传输，智能操控等属性】

    【它甚至可以跟真正的苍蝇一样，通过进食来补充生物能源，实现超长续航】

    【如今的地球环境，简直是为SF-100量身定制】

    【在这里，它是近乎于无敌的监控器系统】

    【该设备来自于2.6级生物文明】


## 第58章 视角

    “它的确很强。”

    程乞的神情充满了震惊。

    在如今的垃圾地球之上，除去老鼠之外，苍蝇也生存了下来，并在人类的居住区附近繁殖，嗡嗡作响，惹人厌烦，跟旧时代一样。

    “接下来，我要试一下它的效果。”

    程乞微微闭目，双眼再次睁开时，已经变成了两颗璀璨的钻石，一条灵动飘逸的蓝色丝带，缓缓出现在他的视角。

    ‘千眼’的身躯上，也绽放出了蓝色的科技光芒。

    嗡——！

    下一秒，密密麻麻足有上万只苍蝇飘荡而起，形成了一道清晰可见的黑旋风，在程乞命令之下，它们向着地下庇护所的出口飘去。

    “耶？”

    “哪里来的这么多苍蝇儿？”

    “老子敲死你噻！”

    外侧的憨仔不明真相，它不愧是一台高级保姆机器人，手臂上直接翻转出一个巨大的金属苍蝇拍，朝着苍蝇群追去。

    当然。

    苍蝇们占尽先机，且程乞已经提前打开了地下庇护所出口，所以憨仔并没有击中目标，独自憋气。

    看着苍蝇们消失在视角。

    程乞忽然回过味来。

    等等...

    先是吱吱，也就是小老鼠，然后又是小苍蝇？

    我是真跟垃圾堆干上了是吧？

    某些人是故意的吧？

    这垃圾之王的名号，再一次坐实了？！

    也罢也罢！

    不管是什么，效果最关键！

    这一瞬，SF-100生态伪装监控系统的那个小尖尖上，释放出了一道笔直光束。

    “...”

    程乞有些无语，“非得是这吗？”

    光束成成扇形扫描，眨眼间便在空中构建出了一面巨大的虚空屏幕。

    程乞有些惊了。

    只见这屏幕上，密密麻麻，像是拼图一样，呈现着上千万个监控视角，每一个最多指甲盖大小，其中都是动态画面。

    正常情况下，这种画面会让人眼花缭乱，甚至出现不良反应。

    但这件设备上，内置视线捕捉功能。

    随着程乞的目光移动，上千万个监控监控视角犹如波光粼粼的水面，开始泛起涟漪，非常华丽而具有科技感。

    当程乞的目光停留时，对应区域内的画面瞬间放大。

    程乞锁定的内容，是一个锈迹斑斑的铁罐，画质88K，纤毫毕现。

    能看见罐头上斑驳的字样——‘华联食品厂豌豆罐头，生产于2024年8月17日’。

    而罐头的名称和生产日期，位于不同的两面。

    程乞却同时看见了全部内容。

    因为此时的罐头，被聚合成了一种类似‘四维模型’的东西，程乞能同时看见它的前后左右，上方和下侧。

    这是一种神奇的视角，像是透视，但又比透视清晰很多。

    像是程乞同时站在罐头四周，以一种360度无死角的方式观察着它。

    “这就是苍蝇的观看方式？”

    程乞凛然，随即仰头，罐头在上方的视角中，他看见了另一只苍蝇，它也是千眼的成员之一。

    但此时这只苍蝇的飞行速度很慢，翅膀仿佛位于粘稠的空气中，每一次震颤都看的清清楚楚。

    “不是苍蝇慢。”

    程乞愕然道：“而是千眼的捕捉速度和反应速度太快。”

    与此同时。

    虚空屏幕的右侧，正在绘制着一张地图，速度极快，程乞所生活的B24区眨眼间便被绘制完毕。

    当程乞的目光落在地图上时，对应的地区会被瞬间放大，并出现多角度的实时画面。

    这一切，都是那些苍蝇的功劳，它们现在遍布四周数十公里范围，并且还在持续的扩散着。

    程乞还发现。

    SF-100内部，新一批的苍蝇，正在孵化着。

    “啧啧，太强了！”

    程乞能够感知到，可以为千眼设置各类预警提示，比如火灾、猛兽、亦或者是那些冒牌大兵。

    而且，天眼还配备了额外的生物隐形眼镜，可以佩戴在眼球上，随时随地查看监控画面。

    “嗯？”

    这一瞬，程乞在不经意的扫视中，发现了一处怪异。

    那是A村。

    这并不是一个敷衍的名字，而是它真的就叫做A村。

    十几户拾荒者家庭，组成了这个小小的村落。

    但此时，东方刚刚出现鱼肚白，沉浸在灰蒙蒙朝阳中的A村，却是一片死寂。

    程乞的眼睛睁了睁，十几个视角同时出现。

    A村的所有村民都死了。

    他们没有被武器攻击，几乎都是脖子被扭断，或者是脊柱被掰断。

    他们有的被扔到了窝棚的顶端，半截尸体下垂着，嘴巴中流出黑红色的血迹，死不瞑目。

    程乞的瞳孔震了震，“A村...其他人我不认识，但老林和兰姨就住在那里。”

    下一刻。

    一丝丝转机出现。

    却见背着竹篓的兰姨和老林出现在A村的入口。

    他们看着村子里的景象，身子齐齐僵住。

    兰姨手中的布包掉落在地面，散落开来，其中是没有售卖掉的口味能量块。

    程乞的脑海中，出现了一个猜测。

    双目中，渐渐浮现出蒸腾的怒火。

    ...

    “是昆仑干的。”

    宁中校坐在拾荒者联盟的大厅中，脸上浮现出悲痛之色，“希望那些拾荒者能进入天堂，不再经受苦难。”

    李会长的身子有些颤抖，“难怪我昨晚联络A村，却一直没有人回应，我本来是想让他们来领取口粮...”

    虹妘握紧了拳头，“昆仑她疯了吗？为什么要屠杀拾荒者？！”

    “昆仑这个人...她的本性就为恶。”

    宁中校皱着眉，“或许，是那些村民不愿意配合她，不愿意被她要挟，唉...！”

    顿了顿。

    宁中校抬起头，“我觉得，是时候把真相告诉拾荒者们了，接下来我会把昆仑可能性状态，发布出来，而你要通知大家两件事。”

    “第一，绝对禁止任何人向疑似昆仑的物体，提供任何形式的帮助。”

    “第二，发现任何疑似昆仑的物体，第一时间通知我！”


## 第59章 狩猎游戏

    KRF02鹞式星舰内。

    宁中校身后跟着一队土兵，脸上挂着一丝怪异的笑容，急速的穿梭着。

    皮鞋敲击地面，发出清脆的声音，他穿过一条条走廊，路过一扇扇舱门。

    行走中，宁中校扯开自已的衬衣领口，随意的露出胸膛。

    又解开袖扣，将衣袖挽起，露出清洗过纹身，留下淡淡褶皱的胳膊。

    一名穿着白大褂的老者，带着讨好的笑容上前，递出手中的托盘，“中校，这是这个月的衰老延缓药剂，嗐嗐！ ”

    宁中校顿了顿，“你嗐嗐什么？”

    白大褂老者连昂弯腰道：“抱歉，这是我家乡的口头禅，习惯了。”

    宁中校瞪了他一眼，便抓起托盘上的针管，用牙齿咬掉针帽，顺势刺入了自已的手臂。

    淡青色的药剂，被他一次性注入了身体，然后把针管随意一扔。

    白大褂老者点头哈腰，保持着着笑意，跪在地上捡起针管，目送宁中校远去。

    咔哒！

    随从推开眼前的巨大双开门。

    宁中校的身影，缓缓出现在门口。

    而面前的星舰运输仓内，赫然聚集着五百多名星际联盟大兵。

    这些大兵见到宁中校到来，没有起身，也没有行军礼，仍旧嘻嘻哈哈，有的擦拭着自已的枪械，有的喝着烈酒，大多数人都会看一眼宁中校，扬扬头，朝他打个招呼。

    “兄弟们。”

    宁中校也不以为意，“猎杀计划，可以开始了。”

    “哦？”

    不少大兵来了精神，纷纷起身，“当家的，这次咱们怎么玩？！”

    “呵呵。”

    宁中校踱步进入，随意坐在了一件货物上，抬起一条腿，踩在箱子的边缘，“白天，全都给我搜寻昆仑的下落，不能偷懒！而一旦进入了夜晚，就是我们作乐时间！”

    “昨晚，毛头1组屠的那个小村子，我已经成功嫁祸给昆仑了。”

    宁中校露出一抹得意的笑容，“初步的恐慌已经形成，接下来不论出什么事，那些傻鸟拾荒者，都会惯性思维，把罪名继续扣在昆仑头上。”

    不少大兵眼睛一亮！

    “这招妙啊！”

    “兄弟们憋已经不像样了！”

    “天天装什么正规军，装什么令行禁止，装什么铁血战土！”

    “手上不沾点血，就跟他妈没吃饭一样，整个人都没精神！”

    “看着那些跟弱鸡子似的拾荒者，手好痒！”

    其中一名大兵学着李会长那卑微的模样，弓着腰，捏着嗓子道：“哎嘿嘿，宁中校你好，你们终于来了，我好仰慕你们，你们好威武...哈哈！”

    “哥哥，我的梦想也是长大了以后参军呢，为星际联盟服务！”

    还有一名大兵学着拾荒者小孩的声音，贱兮兮的说着，引起哄堂大笑。

    此时。

    那名学小孩的大兵直起腰，眼中露出野兽般的光芒，低沉道：“当你妈的兵，老子就想把他头撅断，把他肚子撕开！”

    宁中校缓缓呼气道：“我们一直使用的那种延缓衰老药剂，有一定的副作用，就是激发体内的凶性，这些年也是苦了你们了。”

    “没事！”

    一名脸部贯穿着巨大伤疤的大兵仰头道：“这不迎来‘放松时刻’了吗！”

    “老规矩，积分制！”

    宁中校随意拿起一柄匕首，放下手中摆弄，“按照战斗实力，毛头组先进猎场，10分钟后，实力更强的胡子组出，再过10分钟后，是斧子组，以此类推，小孩老人1分，女人2分，成年男性3分！”

    匕首在手指间飞快的旋转，宁中校仰头道：“但凡见到活口，一个不能留，哪组要是暴露了身份，积分立刻清零，其他小组立刻支援灭口方圆百里所有人，总计时长4个小时，天边一旦泛起白光，所有人立刻归队！”

    众多大兵已经摩拳擦掌，眼中闪烁着凶光，“听起来就爽啊！”

    “还有，今晚不能使用热武器。”

    “全都给我肉搏。”

    宁中校看向众人，“听明白了吗？”

    “明白！”

    一群大兵急不可耐，“当家的，什么时候开始！”

    “倒计时5分钟。”

    宁中校哆的一声，将匕首插入箱体，露出一抹阴笑，“过了今晚，大批拾荒者被昆仑杀死，昆仑将化身成最恐怖的魔神，谁还敢帮她，谁还敢隐藏她的下落？！”

    有大兵狂笑道：“是啊，他们巴不得能向我们提供一些信息，期望我们尽快抓到昆仑！”

    “呵呵。”

    “那句话说的好，群众的眼睛是‘雪亮’的，群众的力量是‘强大’的。”

    “哈哈哈！”

    宁中校双目眯起，“这样，既能加快抓捕昆仑的速度，还能让兄弟们爽一爽！”

    毛头组一共12人，此时已经准备就绪。

    他们换上了黑色的夜行服，站在距离登陆艇10米起点上，已经做出了起跑的姿势。

    所谓的毛头组，其实就是星际劫匪中，打探消息，提前踩点的先头小队。

    而鹞式星舰的货仓内，已经亮起了一块大屏幕。

    顶端分别是‘毛头组’、‘斧头组’、‘胡子组’等小队名称，下方则是用来填写积分的表格。

    他们会先通过通讯器，实时汇报战况。

    最后通过带回来的人类右耳朵数量，完成最终核实。

    “5...”

    “4...”

    “3...”

    “2...”

    “1...”

    “出发！”

    毛头组飞速冲入登陆艇，登陆艇也轰然启动，离开星舰，向着垃圾地球表面降落而去。

    夜色之下。

    气流鼓荡，登陆艇选择了一处远离居住区的位置，悄然降落。

    毛头组成员走出舱门，个个眼中闪烁着凶光。

    “这一次，我们的积分一定要超过胡子组！”

    “那群2B嘲笑我们好几个月了！”

    “都这么多年了，我们的实力等级早就应该重新排一排了！”

    “是啊，这‘毛头’组的帽子，老子早就戴腻了！”

    “我说，能不能把那些争强好胜的事放一边，能不能专注于享受当下的乐趣？”

    “人生是需要是智慧的！”

    “智慧你妈！”

    “可说，我第一次着陆的时候，就踩好点了，往东12公里，那里有一个拾荒者的窝，少说住着二十几个人！”

    “你看看你，真他妈没志气，到死你也摆脱不了毛头组的帽子，整天就知道踩点！我知道另一个地方，那里至少有三十人！”

    “狗改不了吃屎，你他妈也一个德行！”

    “唉，怎么这么多苍蝇！”

    “垃圾地球就是垃圾，真他妈恶心！”


## 第60章 积分

    夜色中。

    一个戴着蓝色拾荒者披风的少年，从一座垃圾山后侧，缓缓走出。

    立在了毛头组前方。

    “嗯？”

    “一个送上门的？”

    “我们的运气好起来了！”

    十二名毛头组成员抬头看向前方，却见十几只苍蝇在那少年身边盘旋，齐齐皱了皱眉，“真他妈恶心。”

    “别挑肥拣瘦了。”

    “有的玩就不错了。”

    一个体壮如牛的成员上前了一步，攥了攥拳，骨骼爆响，“这个我来，先积一分。”

    “原来，你们是以屠杀拾荒者为乐趣。”

    黑暗中的少年缓缓开口。

    一个毛头组成员皱眉歪头，“这小子之前一直躲在这里，他听见我们谈话了？”

    “听见有个毛用？！”

    最前方的强壮成员道：“看他那弱不禁风的样子，估计连饭都吃不饱，活着都他妈费劲！”

    这些大汉的瞳孔中，有一圈淡淡的土黄色光圈，这并不是高等基因者的象征。

    而是某种改造特征，因为他们常年服用某种增强药剂，从而达到提高的身体素质的效果。

    他们一个个身躯强壮，肌肉扎实，战斗力要比普通人强上几倍不止。

    整只星际联盟小队，宁中校是一名高等基因者，而其他人皆是这种形式的强化者。

    换句话说，他们进入拾荒者的世界，等同于狼入羊群，肆意收割。

    “这里是垃圾地球，这里是拾荒者的家园，也是我的家园。”

    却见黑暗中的少年缓缓吸了一口气，“我可以在这里胡作非为，退一万步讲，其他拾荒者也可以在这里胡作非为。”

    此刻，少年忽然抬头，目光幽暗而尖锐，“而你们...不行！”

    “操，这小子是不是有病啊？”

    强壮大汉甩动胳膊，一步跨出，“给他算3分！”

    轰！

    少年所站立的地面，忽然有大量垃圾被蹬飞，他整个人直接消失在原地，黑夜中，一道残影转瞬即至，出现在强大汉身前，看着那还有些稚嫩的面孔，大汉猛然一愣。

    下一秒，大汉感觉到一股强大的力量攥住了自已的脖子，如同不可抗拒的铁箍一般。

    而后大汉感觉头重脚轻，他整个人竟然被对方掐着脖子提了起来，而后身躯被对方旋转，一股势大力沉的力量传递而来，大汉被大头朝下轰然一声砸向地面。

    咔吧！

    咔吧！

    大汉的头骨和脊椎内，爆发出碎裂响声。

    他的头骨瞬间破碎，五官挤出大量的黑色血液，直接被秒杀了！

    毛头小队其他人甚至还没有反应过来，一个个愣在原地。

    极限战土装甲内，瞬间出现了一条拥有11个停顿点的行动轨迹，而每一个停顿点，都是一套秒杀动作。

    C级基因带来的天赋，令程乞的速度超过了装甲的上限，但仅仅是被限制的速度，也是这群毛匪所理解不了的存在。

    铮！

    一道银色的寒光，出现在一名匪徒的脖颈前。

    他的瞳孔猛然收缩，确定这是一把圆弧形的匕首，但匕首的轨迹似乎有些歪斜，在距离自已皮肤2厘米的位置忽然改变看轨迹，朝着自已的脖子后侧转去。

    这名匪徒神情一松，他劈歪了！

    但下一秒。

    圆弧匕首忽然急速转动，如一个锋利绞盘，一瞬间在他的脖子上旋转了上百圈！

    这名劫匪只感觉自已的脖子一凉，随即自已的视角便旋转着飞上了天空。

    最后看了一眼这荒芜的垃圾地球，他的视角又重重落地，而后歪斜着，看着那倒如黑暗魔神一般的身影，一个接着一个的斩杀着自已的同伙。

    噗通！

    噗通！

    是一个毛头组成员，一个接着一个倒地，都是一击致命，全部的时间加起来，没有超过100秒。

    少年的拾荒者披风轻轻的飘扬着。

    他甩了甩手，收回记忆金属匕首，回头看了一眼地面上的尸体，缓缓道：“36分。”

    ...

    鹞式星舰内。

    宁中校敲了敲安静无声的通讯器，啧啧摇头，“毛头组还是不行啊，9分钟过去了，还是没有任何消息，也没得到积分。”

    旋即。

    宁中校看了一眼不远处的队列，“胡子组准备把，希望你们玩的愉快，并且获得一个好成绩！”

    ...

    程乞检查了12具尸体。

    发现他们竟然没有携带热武器，有些失望。

    随即，在他们身上找到了12柄粒子切割匕首，还有12台类似小型信号屏蔽器的装备。

    将这些战利品收好。

    程乞随便挖了个坑，把他们埋了。

    刚刚完成一切。

    程乞耳朵一动，回头一看，发现那艘鹞式星舰上，再次飞出一艘登陆艇。

    “嗯？”

    “这些家伙的说的积分比赛，真的是在按照程序执行？”

    程乞的眼神闪了闪，随即躲入了一旁的垃圾山后侧。

    登陆舱缓缓着陆。

    胡子组12名成员，鱼贯走出，他们眼中流露着如野兽般的饥渴光芒。

    “毛头组那群家伙傻到离谱，估计是在漫无目的的搜索。”

    “我早就确认好了附近的水源地。”

    “在日落之后，这里的化学毒素会轻微降低，大批拾荒者会去打水。”

    一名大汉一把撤掉了自已的假发，露出一颗布满刺青的光头，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，“东侧，1.5公里，我去水源地守株待兔！”

    “守株待兔这个词，用得不错。”

    一道低沉的声音传来，垃圾堆顶端坐着一个少年，充满破洞的拾荒者披风搭在身上，背衬着朦胧的银月。

    光头大汉应当是这支小组的头领。

    他眯了眯眼睛，“我早就说过，就算是面对拾荒者，也不应该轻敌，这里充满毒素，难免会出现某些基因变种之类的东西。”

    光头大汉做出防御姿势，“你们看，那么高的垃圾山顶，那么小的一个金属箱子，他坐的稳稳当当，之前好几分钟没有发出任何声响...这家伙的敏捷度应该会很高，老三，你刚刚注射了敏捷类药剂，你去探他的底，其余的人，把他包围起来，找机会一击必杀！”

    4分钟之后。

    程乞踩着那颗布满了刺青的光头。

    而光头的主人已经被一拳轰的气孔流血，舌头吐的老长。

    程乞缓缓擦了擦手掌，“72分。”

    之后。

    程乞随便挖了个坑，把胡子小队埋了。

    再次收集到了12柄粒子切割匕首，12台类似小型信号屏蔽器的装备。

    而后。

    他有些期盼的看向半空的鹞式星舰。

    ...

    “垃圾地球地广人稀。”

    “可能会有点不太尽兴，太多的时间，都浪费在寻找目标上了。”

    “10分钟已到。”

    宁中校摇了摇头，“斧子小队，准备下场。”

    ...

    程乞凝视着半空中的鹞式星舰，度日如年。

    他尝试了两件事。

    第一，通过硅基生命体的基因，尝试接入两艘星舰的控制系统。

    但没有什么反馈，或许是因为距离太远，亦或者是因为星舰表面那层强大的防御力场。

    第二，他尝试利用STC扫描两艘星舰，将它们合成。

    STC却给出了一个出人意料的反馈。

    【两艘鹞式星舰，拥有一个共同的控制大脑，该大脑拥有自主意识，具备人格特征】

    【STC基础信仰，不掠夺、不强行合成拥有明确归属权的物品】

    【这是流传在母文明中，一条不成文的规矩】


## 第61章 初步生态

    “108分”。

    极限战土装甲缩回衣袖，程乞微微侧头。

    斧子组12名恶匪，一个不缺全部挂在了垃圾山上。

    斧子组的组长很强，根据极限战土装甲评估，他一拳的力量接近2200牛，对于普通人来说这是很变态的存在。

    此时他被十几根金属刺贯穿胸膛，鲜血滴滴答答 ，居然还没有咽气。

    他瞪着一双牛眼，死死的盯着程乞的背影，“我们有可能被星际联盟盯上了，不可能有这么强的拾荒者...”

    但他来不及发出任何消息，头颅一歪，咽气了。

    程乞随便挖了个坑，把斧子组埋了。

    再次收获了一堆装备。

    ...

    宁中校伸了伸懒腰，“为了保证死亡的合理性，今天就派出这三支小队，大家早点休息，期待他们4个小时后的战报！”

    众匪有些失落，但也有些期待。

    因为这一场猎杀游戏，才刚刚开始拉开序幕！

    ...

    直到东方渐渐露出了深夜凌晨。

    程乞也没有等到第四波。

    “看来海选赛结束了。”

    “他们应该是在夜晚屠杀，而后白天又装作正规军。”

    程乞调来了大量的千眼苍蝇，遍布在两艘星舰下方，严密监视星舰内成员的一举一动。

    一旦他们外出，程乞会第一时间接到预警。

    之后。

    程乞返回了自已的地下庇护所。

    工作间内，今天的收获已经被整齐的摆在地面上。

    36把粒子切割匕首。

    18台小型电子屏蔽罩。

    程乞一共埋了36个匪徒，原本获得了36个小型电子屏蔽器，但这种屏蔽器还带有内部通讯功能，也是匪徒团队内的通讯设施。

    程乞觉的这种通讯器极有可能带有追踪系统。

    为了以防万一，他在野外直接进行了一次合成。

    如今这些通讯器，已经变成了另外一种崭新的设备，而且是未激活状态，不会再有被追踪的可能性。

    拾起一把粒子切割匕首。

    匕首的侧面还印有星际联盟小队的钢印，这是官方配备的军用装备，如今却握在一窝匪徒手中，沾染无数无辜者的鲜血。

    程乞又看向18台电子屏蔽罩。

    如今地下庇护所最缺少的，就是一套屏蔽设备，最好还能集成一套监控设施。

    如此一来，不但可以防止头顶星舰的深度扫描。

    还能识别到异常进入者，诸如昆仑什么的。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【磁力护盾】*9！

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【高能磁束信号防御发射器】*4！

    【EOOP引力场护罩】*2！

    【无辜者防御阵列】*1！

    程乞一气呵成，直接合到最高级别，眼前一个绽放着黄光光泽的金属‘足球’静静的漂浮在空中，缓缓旋转。

    【无差别屏蔽4级文明以下所有探查信号，亦或者随意篡改其信号反馈，即便肉眼观察也可释放视觉扭曲力场，高拟真度修改观察者的视觉影像，达到‘看山不是山’的效果】

    【内置定点高能狙击光束，可以依照使用者指令，瞬间击杀异常入侵者】

    【内置电离电浆防御罩系统，因能量上限，可被动激活一次，最大上限抵御2000万MPa压强】

    【该设备，来自于3级科技文明】

    “简直完美。”

    程乞目光闪动，“屏蔽能力远远超出预期，定点狙击光束也出其不意，还有那个电浆防御罩，2000万兆帕？地球核心的压强才40万兆帕！这最后一个功能，是一个超强的保命技！”

    程乞抬了抬手。

    金属足球缓缓升空，悬浮在地下庇护所顶端。

    程乞睁了睁双目，瞳孔中绽放出璀璨的宝石光芒。

    ‘足球’接收命令，开始启动，它的身躯上绽放出一层淡淡的黄色光芒，形成一道肉眼几乎不可见的淡黄色波纹，将整个地下庇护完美笼罩。

    最后，‘足球’的身上散发出一个光环，也是淡黄色，微微倾斜。

    整套设备完成了启动、预设、布展，陷入了静止状态。

    光环也没有消散，远远看去非常美丽。

    程乞歪了歪头。

    庇护所的穹顶，原本就璀璨如星河，而是此时的‘无辜者防御阵列’，则特别像是土星，连‘土星环’都是一模一样。

    程乞出现了一刹那的错觉。

    自已的头顶，好似是一个不完整的宇宙。

    摇了摇头。

    程乞转身，回到了了工作间。

    看着地面上一排粒子切割匕首，他微微迟疑。

    目前自已倒是不缺冷兵器，因为极限战土装甲可以形成各类兵器，而且随叫随到，变化无穷。

    程乞决定给自已留个期待。

    之后收集到更多相同的匕首，他在进行一次大合成，直接合到7级科技！

    长夜漫漫，程乞的目光再次搜寻。

    工作间的一侧，还有一少部分猴子他们收回来的垃圾。

    其中有一个半人高的铝制铁桶.

    而其中，则是数千个小小的绿色胶囊，圆润轻盈，跟旧时代的药丸非常相似。

    【无土培养胶囊】

    【遇水化解之后，可形成直径10厘米左右的无土培养容器，可在其中种植各类盆栽花卉】

    这是一种很便捷的种植方式。

    可惜垃圾地球环境恶劣，缺少光照，无法种植出健康的植物。

    “居然有这么多的数量。”

    “应当能合成出某些惊人的东西。”

    程乞竖起手腕的STC，蔚蓝色的扇形光束徐徐绽放。

    【合成成功】

    【MAX无土培养胶囊】*3365！

    【遇水化解之后，无土培养容器体积扩大至300厘米】

    程乞摇了摇头。

    只是单纯的体积扩大，目前来说没有什么意义！

    【打散成原始物质】

    【KN生态凝胶】*1682！

    【摒弃营养液形式，升级成为可融合各种植物所需微量元素、并兼保湿、透气功能的生态凝胶，屏蔽植物患病率，植物生长周期缩短240%】

    “种植载体变了。”

    “效率提升了很多。”

    “但是对于垃圾地球的生态环境来说，还远远不够。”

    程乞歪了歪头，“继续合成！”

    【检测到四周空间有限】

    【截取部分数量执行合成操作】

    程乞顿了顿，之前还没遇到类似情况，STC的设定很人性化！

    【KN-03生态种植平台】*8！

    【可拓展50*50平方米生态凝胶，内置微型人造太阳，为作物提供有效光照的同时，净化过滤四周空气，为作物提供优质的生长空间，生长效率提升860%】

    “人造太阳？”

    程乞的眼睛闪了闪，“继续！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【SN-11生态循环平台】

    【最大可拓展1000*1000平方米生态凝胶，内置升级版人造太阳，另配备有无机物分解系统】

    【可有效分解多种无机物，并转化为清洁能源或作物所需营养质，同时融合微生物文明‘生物共生强化’技术，创造特殊的微生物与植物产生共生的关系，使植物生长效率提升6400%】

    【该技术来自于4级科技文明】

    程乞面前，赫然出现了一个高度五米的黑色长方体，表面刻有复杂的电子纹路，而这些纹路之中，闪烁着代表着生机的绿色光芒。

    “到顶了？！”

    程乞眼神闪烁着。

    想必4级文明，根本就不需要通过种植作物这种方式来获取食物，他们应该是采用人造食物、合成蛋白之类，或者是某些完全无法想象的方式。

    而这个SN-11生态循环平台，不是主流设备 ，没有深度研发的必要。

    就好像是人类文明中的手电筒，你说它是1.5文明级科技造物吧，它的确是，但几乎没人用。

    “但是...”

    程乞盯着STC的注解，暗自吃惊，“分解无机物，转化成能源或者营养物？这是不是都上升到分子操控层面了？”

    “无机物都有什么...”

    “金属类、玻璃、陶瓷、砂石...”

    程乞的眼睛睁了睁，“如今这垃圾地球上，目光所及全踏马是无机物啊！”


## 第62章 神奇的生态

    程乞将SN-11生态循环平台，推动到了工作间之外。

    看了看地下庇护所北侧，小小坟包依然倔强的屹立着。

    憨仔和小琼为了实现小小菜园的梦想，苦苦搜集了很久，但也不过搞到了大约50公斤洁净土壤。

    “科技改变生活。”

    程乞笑了笑，目光璀璨闪烁，蓝色丝带飘扬而出。

    SN-11生态循环平台的表面，忽然出现一道道碧绿色的缝隙。

    随即它覆盖件分裂开来，启动了拓展模式。

    轻微的机械声传来，SN-11首先拓展成了10m*10m的长方形平台，而后平台表面竟然翻转出了一台由金属材质所打造的...水车？

    没错，正是那种存在于旧时代中，由木头打造的，古老而实用的灌溉工具。

    它有一个直径3米的水轮，连接着下方一个下沉式的水池。

    吱扭...

    吱扭...

    水车转动，似乎还有音箱系统，在模拟着木头摩擦的声音。

    它的提水装置，是一个由银色金属所打造的‘木桶’，从下沉式水池中，提出了一桶桶透明的胶质，这种胶质清澈纯净，泛着淡淡的绿色。

    而后，那些水桶微微歪斜，将那胶质不断的倾倒在地面上。

    淡绿色的胶质越聚越多，缓缓流动，渐渐的将庇护所北侧的地面覆盖，远远看去，像是一大片美味的果冻。

    程乞的眼中满是新奇，“这就是注释中的生态凝胶？”

    此时。

    SN-11平台，再次打开舱门，一颗散发着夺目光芒的小型太阳，缓缓升起，最终悬停于生态苍穹顶部。

    程乞仰头观看着。

    发现这颗人造太阳，在根据四周的环境不断的调节着光线强度，大约10秒左右，它变化成了一种让舒适的亮度，很明亮，但不刺眼，让人觉得身体暖洋洋的。

    “很久很久，没有感受过真正的阳光了。”

    程乞的瞳孔也被阳光映照的晶莹剔透，他看了一眼地龙王拓展坞的悬浮照明灯，随即下了一道指令，悬浮照明灯缓缓下降，缩回了地龙王的体内。

    再次看向庇护所穹顶。

    背景散布着美丽的金属条纹，北侧是无辜者防御系统形成的‘土星’，而中央，则是SN-11生态平台形成的‘太阳’。

    它越来越像一个小小的宇宙了。

    程乞的心中，有一种观测宇宙万物从混沌到新生的过程，莫名的有些波澜壮阔。

    在看向地面。

    水车还在吱扭吱扭的的转动着，已经形成了一片肥沃的土壤，而这片田地的最前端，不知道什么时候生出了一朵怪异的花。

    它最高不过20厘米，花盘紧实，四周是一圈蓝色的花瓣。

    它就像是一朵蓝色的向日葵，花盘在轻微的转动着，始终朝向人造太阳。

    程乞回忆了一瞬。

    这是那个结合了微生物文明的‘生物共生强化’技术，它能创造特殊的微生物，使植物生长效率提升6400%...

    现在想起来，程乞觉得充满了趣味。

    微生物也是一种文明吗？

    它们中间，也有科技等级划分？

    “种子...”

    “生态环境已经准备就绪，我现在需要种子。”

    程乞连忙去翻找自已之前的那些家当，曾经有一次他外出销售废品，遇到了一个神秘兮兮的拾荒者，那家伙留着浓密的胡子，连面容都看不清。

    那家伙看上了程乞手中的一块微纳米芯片，但付不出钱，提出用一袋种子作为交换。

    种子这种东西，在如今的地球上很稀缺，但也很无用，因为它们完全没有生长的空间。

    程乞同意了交换，因为他想着，如果那天真的食不饱腹，可以把这袋种子煮熟。

    “还好我没煮！”

    程乞翻到了那个小布包，同时还找到了几粒苹果树种子，上次从猎狗的保险箱内弄到了几个苹果，果子造完之后，种子被憨仔留了下来。

    打开小布包之后，其中的种子五颜六色，大小不一。

    程乞完全不知道这些都是什么植物。

    但有了SN-11平台，很快就能见分晓！

    程乞将所有的种子，均匀的洒在了生态凝胶之上。

    那些生态凝胶踩踏起来很结实，但种子一旦落地，像是出现了某种包容性一般，种子纷纷下沉，到达了深浅不一的位置，而这个位置，似乎就是它合理的种植深度。

    凝胶是半透明状态，清晰可见那些种子的四周，弥漫出了一层小水珠。

    而后那些种子就以肉眼可见的速度生出了嫩芽！

    程乞的眼睛瞪大。

    他还是头一次见到植物的生长过程，他心中只有两个字，生机，喷薄而出的生机！

    这个出生于垃圾场，始终生活在垃圾场的少年，此时竟然激动的无以复加。

    绿色，对于垃圾地区来说，太罕见了，太稀缺了。

    那是最美丽的颜色！

    刹那之间，无数绿色的嫩芽，破土而出。

    头顶上的人造太阳，在同一时间调整了光线，光照强度缩减了几分，嫩芽弱小，太强烈的光照会让它们失去水分。

    3分钟后。

    大部分嫩芽已经生长到五厘米的高度，出现了明显的区分，形态各异。

    “我靠靠...”

    “太牛了。”

    程乞的手掌因为激动而有些轻微颤抖，他轻轻托起一片眼前的绿叶，不敢使用太大的力气，生怕伤着这个幼小的生命。

    “怎么不长了呢？”

    程乞眼睛微睁，“能源...养分...!”

    他又看向SN-11平台的另一侧，那里有一条空空荡荡的传送带。

    程乞眼睛一亮，“无机物！”

    当即来到地表，程乞抱来了大量破破烂烂的垃圾，有生锈的金属，破碎的陶瓷，中间还夹杂着砂砾，将这一股脑的放在了传送带上。

    嗡——

    传送带转动，SN-11平台绽放出蓝色的光泽一寸寸扫描着这些无机物，有点像是旧时代中的安检机。

    生态凝胶与SN-11平台的连接处，忽然绽放出一抹绿色的光芒，而后整片生态凝胶，就像是一块被点亮的绿色水晶，无数微小的绿色光点，在其中游荡，又被植物的根茎吸收。

    “真的能转化无机物。”

    程乞心潮澎湃，这才是整个SN-11平台中最牛逼的技术，分子重组或者是某种其他牛逼原理！

    这才是4级文明的真正实力，这在某种层面，已经染指了造物主的范畴，太强了！

    无数的植物，又开始急速成长。

    与此同时，还出现了神奇的一幕。

    地头的那朵小小的蓝色向日葵，它的身躯忽然开始有节奏的扭动，像是有了生命一般，它似乎还发出了某种‘叽叽咕咕’的声音，可爱萌萌哒！

    蓝色向日葵像是在挥洒着某种蓝色的花粉，形成一阵阵飘荡的烟雾，均匀的洒落在了每一株新生的植物上。

    与此同时。

    其他植物的生长速度，似乎又提升了好几倍！


## 第63章 当如昆仑

    东方灰蒙蒙的大气层上。

    终于出现了一道不明亮的曙光。

    凌晨6点09分。

    小琼迷迷糊糊醒来，穿着一件满是补丁的睡衣，从地龙王拓展坞内缓缓走出。

    当她站在前方的木台上时，整个人忽然一呆。

    木质廊桥两侧，绿意盎然。

    苹果树...？

    南瓜...？

    西红柿...？

    喇叭花...？

    哇偶，那应该葡萄藤吧，下边还有像地毯一样的草莓...？

    “切...”

    小琼只是挑了挑眉，“我以为我醒了，其实我还在做梦。”

    咚。

    小琼抬头，发现地龙王拓展坞的一侧，不知道啥时候长了一棵樱桃树，一颗红彤彤的樱桃掉了下来，砸中了她的脑袋瓜。

    “切...”

    “还挺真实的。”

    小琼无所谓的摇了摇头，双臂下垂，如面条一般悠荡，一转身，准备回屋。

    咚！

    却见另一侧，憨仔站在一棵高大的椰子树下方，一颗椰子砸中了它的金属脑壳，憨仔自然不会受伤，但电子眼珠里还是出现了一圈一圈的螺旋漩涡。

    “吆吼，憨仔你也在我的梦里呀。”

    “听说在梦里死了，就可以醒来了。”

    小琼晃晃荡荡，来到了椰子树下，与憨仔并肩站立，抬头瞅了瞅，特意挪了一下脚步，站在了一颗摇摇欲坠的椰子下边。

    随即。

    憨仔眼睛如螺旋漩涡。

    小琼睡眼朦胧，嘴巴微张，双臂摆荡如面条。

    “...”

    “...”

    两人静静等待着。

    嘎巴——

    嘎巴——

    头顶传来轻微的断裂声，那颗椰子成熟了，忽然从树上坠落。

    小琼的位置站的极其精准，100%爆头。

    咚！

    仿若一阵旋风袭来，程乞出现在了小琼身边，伸手接住了椰子，手腕翻转出记忆金属匕首，两下削好椰子，而后将清澈甘甜的椰汁，倒入了小琼的嘴巴。

    “嗯？？？”

    小琼的眼睛猛地瞪大，“嗯！！！”

    她感受到嘴巴的滋味，喉咙之中的清凉感，以及那弥漫在脑海中的耶香。

    “以后请叫我发明家程乞。”

    少年伸手指了指身后，“昨晚我彻夜发明，成果显著，造出了一台堪称逆天的设备。”

    小琼的终于‘醒’了。

    发现现实比梦更加美好！

    “程乞你太牛了呀！”

    “我的天呐！”

    “哈哈哈！”

    “大西瓜！”

    “大南瓜！”

    “大柿子！”

    小琼的双腿化作上下翻飞的黑点，一下冲进了植物园中。

    “呵呵。”

    程乞笑了笑，其实眼前的一切，在他的眼中也如梦似幻。

    他伸手摘了一颗青苹果，咔嚓一声咬了一大口。

    满口的酸涩告诉他，这一切都是真实的！

    “哈哈哈！”

    “大葡萄！”

    “大草莓！”

    “大辣椒！”

    “大...？！”

    “程乞，这是什么！”

    小琼站在植物园深处，指着一棵足有2米高的紫色植物，整个人有些愣住了。

    小琼之前见到过一本画报，从中认识了各种植物，但眼前这个东西，她前所未见。

    程乞来到近前，也仰头看向这棵植物。

    他也不知道这是什么。

    植物的种子，来自于小布包，来源无法追溯。

    眼前这株植物非常奇特。

    它的根茎和枝桠都是横平竖直，向两侧延伸，形成了一个标准的几何对称图形，而它的紫色叶子，则是100%的圆，分布在枝桠中，左右两侧，也是完全对称的。

    远远看去，这株植物更像是某种图腾，精密的几何构造，充满了宗教气息设计，像是隐喻着某种神秘而古老的东西。

    而且这株植物的生长速度，要远远慢于其它植物。

    直到目前为止，它没有任何要开花结果的征兆。

    若是放在普通环境，这株植物的生长周期，也许要延长到数百年。

    一切的一切，都昭示着这株植物的不凡。

    程乞猜测着，它可能是某种外星植物，亦或者是地球上的某种远古植物。

    它究竟是什么，一切等它开花结果，便会知晓。

    “大桃子...！”

    “大芹菜...！”

    小琼又开始在植物园里撒欢奔跑。

    程乞注意到，在远处，仍旧被固定在架子上的昆仑，或许是因为积攒了些许能量，微微复苏了。

    她看着眼前的绿意盎然的植物园，看着奔跑的小琼，看着静静站立的程乞。

    昆仑那美丽的眸子闪了闪，红色的瞳孔中投射出了一段影像。

    那是一片辽阔而美丽的田野。

    一个梳着红色马尾辫的小女孩，站在一名身穿军装的强壮大汉身边。

    “爸爸...”

    “我能留下自已的右手吗？”

    小女孩低下头，伸出双手，右手白白净净，是人类的皮肤，而左手，已经变成了暗灰色的金属体。

    透过双手的缝隙，能见看她的双脚，也被替换成了赛博义体。

    强壮大汉弯下腰，抚摸着小女孩的脑袋，“孩子，不更换义体，你又怎么能获得超越他人的力量呢？”

    “你是我的孩子，而我们家族的后代，注定要成为最强的军人。”

    大汉露出一抹笑意，“这是无上的荣耀。”

    “可是...”

    小女孩低着头，眼中泛起了泪花，“我喜欢这只手，我不想把它替换成机械。”

    大汉皱了皱眉，“你是不是又听到什么疯言疯语了？”

    小女孩用机械手臂捏着自已的衣角，“其他的小朋友都害怕我，她们离我越来越远。”

    “她们懂什么？！”

    “那些普通人根本不懂你的价值！”

    大汉的音量提高了几分，语气中带着些怒意，小女孩被吓的退后了一步。

    这一刻，军装大汉深吸了一口气，语气又变的柔和了起来，帮女孩理了理秀发。

    “生女当如昆仑，凡事敢为人先。”

    “你乖乖听话。”

    “爸爸答应你，不管将来你会被改造成什么样，爸爸一定会把你这头美丽红头发留下，只要有它在，你永远是个最漂亮的女孩。”

    此时。

    昆仑的肩头有些颤动。

    她那头被灼烧的只剩下半截的红色马尾辫，也开始细微的抖动。

    她没有泪腺，但她瞳孔中投射出来的画面，却变得越来越模糊。

    “姐姐，给。”

    此时，小琼站在昆仑的身边，把一颗刚刚摘下来的桃子，递到了昆仑的嘴边，“甜的东西，能让人快乐。”

    昆仑的神情，明显一顿。

    程乞也来到近前，“小琼，姐姐是不需要进食的。”

    小琼扭头，“你们这些大人...我当然知道姐姐是赛博人，我这么做，是想让她知道，有人在关心她，我希望她好受一点。”

    “那我替姐姐谢谢你。”

    程乞点了点头，目光直视昆仑，“我知道你现在最大的痛苦，是屈辱、是不甘，尤其是在付出了那么大代价之后，还是沦为了这样的下场，而那些凶手，却仍旧逍遥法外。”

    昆仑的瞳孔闪烁着，嘴唇颤抖着。

    “放心。”

    程乞扬了扬头，“我会帮助你，我所给你东西，会远超你的想象。”


## 第64章 诱饵

    “是昆仑干的。”

    清晨六点。

    宁中校站在鹞式星舰正下方，看着眼前无穷无尽的垃圾，双目在剧烈的颤抖着。

    他的三支小队，已经整整消失了6个小时。

    活不见人死不见尸。

    “一定是昆仑干的！”

    宁中校死死的握着拳，“这垃圾地球上，绝对没有人，能这样无声无息的灭掉我三个小队，连定位信号都屏蔽了，这些垃圾虫没有这样的能力！”

    “她一定是给自已装上了某些垃圾肢体。”

    “她毕竟是曾经的女武神...”

    宁中校咬着牙，“可怜我那些出生入死的兄弟们，他们肯定已经被杀了...可他们的尸体在哪呢？”

    忽然。

    宁中校双目一凝，他见到远处的一个垃圾山上，盘踞着大量的苍蝇。

    “把那里挖开！”

    宁中校的声音都颤抖了，“快！”

    3分钟之后。

    一名土兵指着被挖开的垃圾堆，皱着鼻子道：“报告宁中校，这是...那些拾荒者们的排泄物。”

    宁中校的嘴角抽了抽，又指向另一处苍蝇聚集的地方，“那里！”

    “报告宁中校，这里也是...排泄物！”

    “妈的！”

    宁中校咬牙切齿。

    程乞在地下庇护所里偷笑。

    想不到吧，其实我也没想到！

    苍蝇也能成为我的兵！

    这些家伙果然在白天穿上了军装，执行着正常的搜捕行动。

    “穿透性扫描光束还没到吗？”

    宁中校有些气急败坏，怒喊着。

    “报告，已经安装在鹞式星舰上了。”

    “给我展开扫描，深度设定地下300...不，500米！掘地三尺也要把昆仑给我找出来！”

    其中一艘鹞式星舰上，瞬间释放出一道粗壮的深红色光束，跨越百米距离，直接没入垃圾地球表面。

    这道扎根于地下的穿透光束，如莲花一样绽开。

    不过是30秒，便来到了程乞的地下庇护所。

    程乞微微仰头，看向穹顶的那颗小小‘土星’。

    此时它的‘土星环’上，散发出淡淡黄光，也在一刹那绽放，形成另一个黄色光罩，而那道深红色光束，则在一瞬间被吞没。

    宁中校看着手中的虚拟面板，其中是穿透光束的反馈结果。

    而程乞地下庇护所的所在位置，已经被完全修饰，看起来就像是一条蜿蜒曲折的碎石带。

    宁中校的目光从碎石带上划过，没有一丝停留。

    不远处，一只苍蝇抬起后腿，捋了捋自已的翅膀，它的八千只复眼中，倒映着八千个宁中校，此时宁中校的一举一动，任何一个微表情，都传递到了程乞的眼中。

    程乞淡淡一笑。

    轻轻依靠在了躺椅上。

    “今天的早餐来咯！”

    “碳烤全麦面包、蒸南瓜、西红柿瓜片汤，再搭起18种饭后水果！”

    憨仔系着围裙，它作为一台A24保姆机器人，内置的厨艺模块终于派上了用场，此时端着满满两托盘的食物，来到了程乞面前。

    程乞动了动鼻子。

    水果的清香味扑鼻，全麦面包香到爆炸。

    这些食物放在垃圾地球上，已经不是‘奢侈’两个字能够诠释的了，这根本就是不可能的事情。

    宁中校再次前往了拾荒者联盟总部。

    添油加醋的将‘谋杀土兵’的罪名扣在了昆仑身上。

    搞的整个拾荒者联盟风声鹤唳草木皆兵。

    一整个白天的时间里，大批的拾荒者配合土兵，开始地毯式搜索。

    程乞看着李会长在宁中校面前诚惶诚恐的模样，还有无数卑躬屈膝的拾荒者。

    他忽然意识到一个问题，压弯他们脊梁的，不是身份和地位，而是内心深处的自卑。

    夜幕时分。

    鹞式星舰货仓。

    宁中校依旧一无所获，他的神情显得极为急躁，“继续猎杀游戏。”

    匕首组十二人，看着挂满了零蛋的积分面板，齐齐吞了口唾沫。

    “当家的，你确定吗？”

    “确定。”

    宁中校眯着眼，“我猜的不错的话，昆仑应该会在暗中伏击你们，大范围调兵的话，昆仑一定不会现身。”

    匕首组齐齐一愣，“您这是要拿我们打窝？”

    “放心。”

    “昆仑只是拼接了一些垃圾配件而已。”

    宁中校的目光看向了货仓深处，“而他们就不同了。”

    只见货仓深处，缓缓出现了八道庞大的身影，如金属魔神一般，气势骇人。

    “他们，会跟在你们身后。”

    “一旦锁定了昆仑，剩下的事就不用你们管了。”

    宁中校低沉笑道：“不管是谁击杀了昆仑，我都会给你们匕首组积1000分，昆仑落网之后，我们还要在这里玩好几天，这1000分，可不是一个小数目了。”

    匕首组成员眼中释放出贪婪的目光，“干了！”

    夜深人静。

    一艘登陆艇缓缓降落在垃圾地球。

    这一次，匕首组配备了罗姆16光束步枪，缓缓从登陆艇内走出。

    之前的几个小组落地后，如同四处寻找猎物的野兽。

    但如今，匕首组个个收敛气息，握着枪，弓着腰，全神戒备，仿佛见不得人的老鼠。

    “前边有个人！”

    “谁！”

    “管他是谁，退后，让那个八个家伙上！”

    匕首组的心理心理防线已然在一瞬间崩溃，瞬间散开。

    厚重的气动声响起，八道巨大的身影迈着厚重的步伐，缓缓走出登陆艇。

    身披蓝色拾荒者披风的少年，静静的站在正前方。

    无辜者防御阵列相隔20公里，释放出了一道定向伪装光束，笼罩着周围1公里的范围。

    而鹞式星舰内的宁中校，看见的是另一番景象，他的视角中，匕首组在小心谨慎的前行，而那八个王牌战土，正在暗中蛰伏。

    “我还以为是什么东西。”

    “原来是一个小拾荒者。”

    一道巨大的人影从黑暗中走出，露出复杂的液压动力系统和庞大的金属机身，而后那气势非凡的金属面罩向上翻转，露出一张正义凛然的中年面孔。

    “我是极限战土小队龙战霄。”

    “我命令你，上前接受检查。”

    无人得见，龙战霄的外骨骼手臂中，已经悄无声息的翻转出了一个黑洞洞的枪口。

    他们的任务是逮捕昆仑。

    没有必要在这样一个垃圾虫上浪费一丝一毫的时间。


## 第65章 真假英雄

    “哦？”

    “你们是极限战土小队八人组？”

    蓝披风少年眼中绽放出光彩，“那支被人们称为宇宙先锋，探索了十几颗全新星球，完成了无数艰巨任务的极限战土小队八人组？”

    隐藏着黑色枪管的手臂顿了顿。

    龙战霄露出一抹笑意，“是我们。”

    二十年前，他们接受面部整容、指纹修改、齿痕修改，以及基因伪装，从悍匪摇身一变成了极限战土小队。

    上头告诉他们要低调行事，摒弃一切不必要的抛头露面，要逐渐淡出人们的视野。

    但这其实远远满足不了他们的虚荣心。

    好不容易‘洗白’了，却不能享受风光、享受鲜花和荣耀。

    十几年前，其中一名队员，偷偷外出，以极限战土小队成员的身份，睡了‘自已’的老婆，那个看似贤惠端庄，实则风骚无比的女人都没发现端倪。

    但这名队员却被二当家的注射了6倍痛觉药剂，整整暴打了2个小时。

    从那以后，整个极限战土小队更加低调，低调到几乎透明。

    而前方那个小垃圾虫，显然是极限战土的粉丝。

    他表情、态度，还有那种称赞的话语，都让龙战霄觉得颇为享受。

    缓缓收起了枪管。

    龙战霄心中流淌出一丝暖意。

    决定给这个少年留个全尸。

    少年仰了仰头，眼中露出一抹炙热，“你们所穿的，应该是X-55极限战土动力外骨骼吧？”

    “呵呵，还是个铁杆粉丝。”

    “材质为钛铝化合物，动作输出力量9000-9800N。”

    机械声和气动声传来，龙战霄得意的握了握拳，手肘部位喷出一团白色的蒸汽。

    “告诉你一个好消息，完成这次特殊任务之后，我们整只小队将会替换新一代XX-23极限战土装甲，到了那个时候，我们比现在还要强大好几倍。”

    “话说。”

    “你们所崇拜的，其实是这套帅气的外骨骼。”

    “至于到底是谁在驾驶着这套外骨骼，并不重要，对不对？”

    庞大身影顿了顿，“我的意思是，不管是我这个龙战霄，还是其他某个龙战霄，都将成为你们的偶像，对不对？”

    “你这个龙战霄？”

    “那如果你是龙战霄...”

    少年笑了笑，从怀中取出一把战土铭牌，举在空中，“那他们是谁？”

    借助模糊而暗淡的月光。

    那些铭牌微微旋转，反射出微光。

    这些铭牌使用高强度铝合金打造，在常规情况下，它们不易变形，不易融化损坏，目的就是让深深刻在其表面的名字，能够在战争过后得以保存。

    有些时候，主人已经变焦骨，但仍旧可以通过铭牌来确认真正的身份。

    这至少能够给他一块刻有正确名字的墓碑。

    看着那一个熟悉的名字。

    ‘龙战霄’的双眼骤然眯起，双目的缝隙中，也在刹那间泛起幽冷的寒光。

    他微微侧头，问向一侧的队员，“那八个家伙的尸体是谁处理的？”

    “是鬼头那个蠢货，他难道把尸体扔在了垃圾地球中？”

    “老大，之前那八台外骨骼破损不堪，而且联盟也发放了新的装备，所鬼头那货应该是连带外骨骼和尸体一起扔了。”

    “这小垃圾虫，这么有备无患，难道那八套落后的外骨骼也被他捡到了？”

    “这小东西应该是从中拆了什么武器下来，这才敢不自量力的挡在我们面前。”

    ‘龙战霄’的双目中充满了戾气，凝视程乞道：“你似乎是知道了什么不得的信息啊？！真是一个蠢到家的小垃圾虫！”

    “我们是极限小队八人组又怎么样？”

    “不是又怎么样？”

    “你是想为心目中的英雄们报仇吗？”

    “听了几段故事，看了几条视频，就觉得英雄离自已很近，就觉得自已有一天也会踏入英雄的世界？”

    “我告诉你。”

    咔哒一声，龙战霄的面罩落下，挡住了他狰狞的脸庞。

    他的电子双目也释放出红色的光芒，“不论是旧时代还是现在，那些逞英雄的故事都是个例，因为官方更愿意推送这样的消息给你们，你们一直都被训练着，被迫的培养着那种所谓的无私精神，而真相是，那些逞英雄的人，99%都是死无全尸！”

    轰！

    龙战霄双拳对撞，发巨大响声。

    而后他迈动步伐，踩踏地面发出轰轰然的响声，如火车头一般冲击而来！

    对方的外骨骼沉重而落后。

    在程乞眼中，缓慢到犹如龟速。

    他抬起手，将手中的八个铭牌，依靠在一台废弃的冰箱上，铭牌的表面反射出银色的光芒，正对着前方的战场。

    ‘龙战霄’见到这一幕，倍受刺激，口中发出低沉而狂躁的怒吼。

    不知道为什么，那小小铭牌折射出来的光芒，仿佛能穿透他的防护面罩，将他的双目刺的发痛。

    他几步跨出，已然来到程乞面前，伸出比普通人大了三倍不止的机械手掌，直接捏向了程乞的头颅。

    却见程乞面色淡然，伸出右手，猛然甩动。

    他袖口内忽然翻转出如银色液体般的金属，瞬间凝聚成无数菱形小块，这些单位化模块瞬间包裹住他的拳头，形成了轻薄而灵活的装甲。

    远处的七个‘极限战土’神情猛然一惊。

    “那是什么？”

    “那怎么有点像是记忆金属极限战土装甲？”

    “那是不是科学联盟的概念机吗？”

    “我们申请了1年零4个月，始终没有得到测试资格！”

    “一个垃圾虫为什么会有这种装备？”

    “我一定是看错了！”

    ‘龙战霄’也被惊住了。

    近在咫尺，他看的最清楚。

    ——这不可能！

    但前冲之势已经形成，由不得他做出调整。

    ‘龙战霄’清晰的看见，那个小小的垃圾虫左腿后撤，覆盖着银色装甲的右手，一拳平直挥出！

    轰！

    程乞的拳头，击中‘龙战霄’的手掌。

    在之前的战斗中，程乞并没有释放过极限战土装甲的全部力量。

    此时此刻，程乞没有保留。

    13万牛的打击力道，可以理解为一辆30吨的重型卡车，以100千米每小时的速度，所产生瞬间撞击的效果。

    但如果力的作用面，缩减成一个拳头的大小，那么这种撞击力，则会几何倍数的增长。

    ‘龙战霄’看见自已的外骨骼拳头，在一瞬间分崩离析，断裂的零件激射而出。

    而后他的整条手臂出现扭曲溃缩，连带肩头的机甲也在瞬间出现了崩裂。

    程乞的拳头毫无花哨，但完全不可阻挡。

    剧痛传来，‘龙战霄’只觉得眼前一黑！

    而后是更加巨大的粉碎声以及骨骼碎裂的声响。

    这一切，都发生刹那之间。

    最终，‘龙战霄’只感觉一阵狂风从自已的右侧掠过，身子晃了晃，并没有倒下。

    当他的视觉恢复，看向身躯右侧时，发现自已的整条手臂，不论是外骨骼还是内部的肉体，都已经完全消失，肩头上只剩下了一个滔滔流血的窟窿。

    而他的身后，碎裂成渣的零件和血肉，如一捧爆裂开来的鲜花，铺了一地。

    他的大脑一片空白，完全不敢相信。

    下一瞬。

    他的面罩内忽然出现了嗞嗞的电流声，内视屏幕咔吧一声爆裂破碎。

    他的面罩被人一把掀开，直接扔飞。

    ‘龙战霄’看见了一个高高跃起的少年，他的双目满是怒火，举起拳头，朝着自已的面部一拳轰来。

    嘭——！

    轰——！

    ‘龙战霄’顿时五官扭曲，庞大的身躯直接失去平衡，仰面栽倒在地。

    程乞的拳头紧随其后，一拳砸入他的面罩之中，这一拳直接击穿头盔，从他的后脑伸出，砸的大地颤抖。

    下一秒。

    这具外骨骼的头盔中，流出了深红的血液和白花花的脑浆。

    ‘龙战霄’的腿因为神经反射的缘故，猛的抽搐了几下。

    再之后。

    他的整个身躯一松，彻底不动了。


## 第66章 一个都不能少

    轰！

    炽白色的火焰吞没了程乞的身躯。

    远处一台极限战土外骨骼释放出了高温火焰。

    而其他几台则是翻转出光束机枪，如椭圆形虫卵的光束子弹，划破长空，倾泻而出。

    所有火力都集中在了程乞身上。

    剩余几个‘极限战土’小队内心惊恐，但脑中也浮现出一幅画面，那个小垃圾虫被灼烧的犹如黑炭，身上布满弹孔。

    据说，每一个在慌乱中扣动扳机的人，脑海中都会出现类似的想象。

    但这毕竟是想象。

    却见白色的火光中，一道通身银甲的人影，缓缓走出。

    他的每一寸皮肤，仿佛都覆盖着一层菱形的金属薄片，随着他的移动，这些菱形金属位移扩张，灵活顺畅，同时又能提供密不透风的防御。

    而他的面部，也被一张银色的面部装甲所覆盖，双目之中，闪烁着暗蓝色的光泽。

    叮！

    一枚光束子弹击中程乞的面部，他只是轻微的歪了歪头，随后又回正。

    剩余的‘极限战土’小队个个骇然无比。

    “那真的是记忆金属极限战土装甲！”

    “似乎比概念机还要完善！”

    “这怎么可能啊！”

    程乞口中发出低沉的声音，“羡慕吗？不妨告诉你们，接下来我还会拥有你们更加无法理解的装甲，但可惜，你们绝对没有亲眼见证的机会。”

    现场火光闪动。

    将八名真正极限战土小队的铭牌，映照的忽明忽暗。

    仿佛他们的在天之灵，也透过这些铭牌，看见了眼前的一幕。

    金属碎裂声、骨骼碎裂声、惨叫声不断回荡。

    程乞将那个八个冒牌战土的面罩一个接着一个的掀飞，又一个接着一个将他们的头颅击碎。

    虽然都是极限战土装甲，但中间却隔着两次迭代，差距太大了。

    最终。

    程乞站在横七竖八的尸体当中，缓缓回身，隔空望着那八个铭牌，“这算是一个小小粉丝对你们的交代，也算是这个小小粉丝，对自已心中那个英雄梦的交代。”

    此时此刻。

    远处的登陆艇正在缓缓启动，推进器内释放出蓝色火焰。

    那支匕首小组，经被吓得屁滚尿流，大多数都已经登上了登陆艇，准备逃回大本营。

    驾驶员已经顾不了太多，在成员没有全部登艇之前，便已经启动了引擎。

    还有一个匕首小组成员在地面奔跑，他三步并作两步，一个跳跃，双手搭在了登陆艇的舱门上，身子悬挂在半空。

    “妈了个蛋的！”

    “那究竟是什么玩意！”

    “八个极限战土直接就被他秒了！”

    “太残暴了！”

    “垃圾地球上怎么可能有这种东西存在！”

    “这他妈还狩猎个鸟啊！”

    挂在登陆艇上的成员呼喊着，“谁来拽我一把，你们这群王八蛋，快他妈拽我上去！”

    阵风飘过，一道影子以猎豹般的速度，穿过近百米，一跃而起，跳入了登陆艇之内。

    “别着急。”

    下一秒，舱门内部一道身披银色战甲的身影，探出身来，伸出手臂，面带笑意道：“我来拽你。”

    “你...！”

    “你他妈怎么上去的！”

    挂在登陆艇上的匕首组成员大惊，“别碰我！”

    他直接松开了手掌，向地面落去。

    此时此刻，地面显然比登陆艇内安全。

    唰！

    银色手臂抓住了匕首组成员的手掌，少年脸上的笑容如魔鬼，“那怎么行呢，我不会漏掉任何一个人。”

    匕首组成员身躯僵硬，下意识的吞了一口唾沫。

    而后，他被那只有力的手掌握住，直接提回了登陆艇。

    随即，舱门被人大力闭合。

    惨叫声、碰撞声，各种声音混合。

    咚！咚！咚！

    登陆艇的艇身，也被人从内部砸出了很多凸起。

    5分钟之后。

    登陆艇坠毁。

    “144分。”

    程乞甩了甩手臂，从登陆艇内缓缓走出。

    身后，登陆艇的舱门内，不断渗出血迹，越积越多。

    本着黑吃黑的职业精神，程乞又返回，随便挖个坑，将匕首小组埋了。

    再次收获了一堆装备，除了标配的12柄粒子切割匕首、12台小型信号屏蔽器，还有12把罗姆16光束步枪。

    程乞又来到那八具极限战土外骨骼旁。

    这才是他眼中最为珍贵的东西。

    先把那八具尸体抽出来，随便挖个坑埋了。

    程乞看了一眼天空中的两艘庞然大物，不知道今晚还有没有第二波。

    但在这之前，程乞决定先完成一系列合成。

    程乞苍蝇搓手，“先来些开胃菜！”

    【罗姆16光束步枪】

    【当下人类文明军团标配武器，内置能量弹夹240发，以900M/S的速度发射出高能光束团，射程900米，产生巨大破坏力，穿透、烧蚀或击碎目标物体。】

    莫说是12把，只是一把功能完整，弹夹填满光束步枪，就可以在垃圾地球称霸一方了。

    但武器类垃圾管控极为严格，想要通过破碎零件拼凑出一把光束手枪，几乎都是不可能的事情。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【罗姆龙102光束步枪】*6！

    程乞看了一眼注释，弹夹增大、威力增强、重量减轻，但无非是更高级的步枪。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【智能高能粒子团步枪】*3！

    这次的枪械，将光束子弹变更为了高能粒子团，杀伤力近乎翻了9倍，可以射穿各种重型战车以及大型机甲，但因为粒子团需要零点几秒的凝聚时间，所以发射间隔减缓了。

    但这把枪配备了智能瞄准系统，枪械可以自动锁定目标，甚至辅助使用者调整持枪力度和姿势，大幅度增加命中率。

    程乞摇了摇头。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【粒子团追踪步枪】*1！

    【轻型单兵手持武器，可发射追踪粒子团，凝聚时间缩短370%，行进中的粒子团可通过小幅度粒子震荡，改变弹道轨迹，并在能量递减过程中击穿1-20个目标】

    程乞拾起面前这把暗红色，大约五十厘米的轻型步枪，它的造型极具科技感，但枪脊上竟然安装着一块小小的如玻璃镜片一般瞄准镜，这些显得有些落后。

    但毕竟是3次合成之后的产物。

    程乞是不敢小瞧的。

    他轻轻端起步枪，复刻着脑海中那些正规军战土的持枪姿势，脸颊轻轻依靠枪托，一只眼睛对准了那小小的玻璃瞄准镜。

    唰——！

    那小小瞄准镜竟然如荷花一般散开，分裂成了20个独立的瞄准镜片。

    而后这些镜片中，出现了20个独立成像，瞬间扫描了前方的地形，并浮现出20个来回游走的准星。

    “该不会...”

    程乞的眼睛微睁。

    这把枪械也集成了视线追踪功能，当程乞在前方20个目标垃圾上微微停顿之后，准星从蓝色变成了红色。

    咔哒。

    程乞扣动了扳机。

    咻——！

    一颗弹丸大小的明黄色粒子团，瞬间完成了线圈加速，从枪口内喷射而出。

    几乎没有时间延迟，它瞬间击穿了前方的黑色铁桶。

    接下来，令程乞吃惊的一幕出现。

    那颗明黄色粒子团根本没有熄灭，而是直接改变了弹道，就像是快放了100倍的蜻蜓点水，只是刹那间，它所形成的尾光，便在前方交织成了一片光网。

    砰砰砰！

    击穿声几乎重叠，眨眼间，20个目标，无一例外，全部被击穿！

    深邃的夜空中。

    那道纵横交错的光网破碎成了点点滴滴的颗粒。

    难以想象，这是一颗子弹，在一瞬间形成的弹道轨迹。

    它甚至能够在急速飞行的过程中，完成90度转弯，继续击中下一个目标。

    而且在能量耗尽的最后一瞬间，它还是击穿了一块足有3厘米厚的钢板！

    “我靠...”

    程乞看了一眼枪身。

    此时的粒子团爆炸效果，只是预设值，仅仅为26%。

    而第一个被命中的铁桶上，还是炸出了一个足球大小的窟窿。

    “嘶...”

    “这把武器的优势在于步兵混战！”

    “一把枪，一颗子弹，可以在瞬间击毙20人？”

    “而且完全没有过热的顾虑，可以连续击发！”

    “这得是多么强的武器优势？”

    程乞捧着手中的暗红色步枪，“据我所知，星际联盟小队应该还没有配备这种武器吧？”


## 第67章 全新战甲

    程乞将暗红色的步枪轻轻放在一侧。

    人们都说，爱才之心人皆有之，爱美之心人皆有之。

    其实爱物之心，也是人皆有之。

    这把枪给了程乞很大的惊喜，它的杀伤力也许不是最强，但在实用性方面，它绝对是天花板级别的存在。

    程乞可不想这么快就刮花它的漆面。

    随即。

    程乞看向那八台X-55极限战土外骨骼。

    相比于光束步枪来说，这东西更加稀缺。

    若不是这些冒牌货不远万里的送装备，程乞绝对不可能获得它们。

    刚才的小幅度战损不是问题。

    STC的每次合成，都会将些装备升级+翻新！

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    程乞的脸庞被STC蔚蓝色光束照亮，他的眼中是满满的期待与兴奋。

    【XX-23极限战土装甲】*4！

    【XXX-01记忆金属极限战土动力装甲】*2！

    程乞的瞳孔都有些颤动了。

    眼前，是两台跟自已身上一模一样的暗银色战甲，也就是星际科学联盟的概念机！

    如果再继续合成，那么就是连星际科学联盟都无法想象的存在，必然是高等文明的造物！

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    眼前其中一台记忆金属战甲，慢慢变成白色颗粒，与另一台融合。

    程乞有些紧张的搓动着手指。

    【合成成功】

    【I型生化战甲】*1！

    【感应型外殖装甲，依靠生物神经感应人体运动趋势，依靠生物脑电磁信号接收指令，依靠生物肌肉纤维强化宿主体能，依靠进食提高生物能上限，请注意，它就是一个生物】

    “什么？！”

    程乞有些始料未及，“它就是一个...生物？！”

    原本想象中，记忆金属战甲会升级成某种更强大的科技造物，拥有更炫酷的外表，更强大的战斗力，但他怎么也没想，战甲竟然能够进化成生物？！

    程乞看向那所谓的‘I型生化战甲’。

    它居然是只半米多长的眼睛！

    它的眼皮紧闭着，整个身上是纵横交错的黑色肌肉，像是一堆老树盘根，包裹着一颗巨大的眼球。

    之所以说那些东西是肌肉，是因为程乞能够清晰的看到其中的肌肉纤维，而且那些纤维还在微微的蠕动着。

    而这只眼睛之所以能立在半空，是因为它的身下，延伸出了三只肌肉构成的触角，像是个三脚架一般立在了地面上。

    程乞的眼角抽动，“STC，你管这玩意叫战甲？！”

    【所谓的I型生化战甲，其实是来自3级生物文明中的...居民】

    “居民？！”

    程乞音调拔高了几分，神情更加错愕，“我捋一捋，也就是说...这货不是个来自高等文明的装备，它居然是个来自高等文明的‘人’？！”

    【我再强调一遍，是高等生物文明】

    【它们不以科技技术、科技造物划分文明等级，对于它们来说，文明等级是环境的适应性，是族群的迭代性、进化性、是后代子孙的延续性等等】

    【如果有朝一日，你能远赴宇宙，当你看见一颗星球中满是山谷和绿植，而其中的生命仍旧是动物形态，需要进食或者喝水，这不代表它们是低等级文明】

    “宇宙神奇，无所不有。”

    程乞眼神大睁，“受教了！”

    【而你面前的生物，来自于遥远的三角座星系，那里包含着数十亿颗恒星，也孕育了多种族文明，所谓的I型生化战甲，本质是一种拥有自主意识的生化系物种】

    【宇宙中某些6级以上文明，会在它们的幼小时期进行捕获，通过种种训练和改造，形成辅助型生化战甲，你眼前的这一只，也是如此】

    【请注意，它目前是整个银河系中，唯一的I型生化战甲】

    “银河系唯一吗？”

    “也难怪，银河系的主流生物是人类，而人类必然没有捕获这种战甲的本事。”

    程乞看着眼前的I型生化战甲，嘬了嘬牙花子，“一想到要穿戴这种东西，为什么有点无从下手呢？”

    足足犹豫了3分钟。

    程乞一咬牙一跺脚。

    硬着头皮也要上，毕竟，这种战甲可是极致稀缺的！

    他缓缓张开双臂，第一步是解除身上这套记忆金属极限战土装甲。

    胸前泛起细密的菱形金属片，整套战甲解除穿戴状态，缓缓向身后褪去，形成了一个银色人型，静静立在一旁。

    程乞便裸了。

    之前那几个冒牌极限战土释放过高温火焰，已经将他的普通衣物灼烧成了灰。

    而他的唯一内衬，就是曾经的记忆金属极限战甲。

    现在脱掉，直接月下遛鸟。

    呼——！

    程乞呼了一口气。

    这都不重要，真男人的梦想，必然是穿上最强的战甲！

    就在此时。

    远处的垃圾山中，忽然闪过一道如鬼魅般的身影。

    它的速度极快，刹那间便出现在程乞的身后，一双猩红的眼睛在黑液中绽放出寒光，湿漉漉的舌头也耷拉在嘴角之外，它的手上，握着一柄闪烁着电流的粒子切割匕首。

    嗤——！

    它的动作行云流水，直接从背后抹了程乞的脖子。

    而后，它的身躯又拖拽出一串残影，消失在远处的垃圾堆之中。

    这一切，不过在眨眼之间。

    “什么东西？！”

    程乞的身躯屹立着，抬手轻轻触摸自已的脖颈，刚刚的一瞬间自已的确被割喉了！

    但程乞却发现了一个意外之喜。

    他的硅基基因序列，似乎与碳基的危机意识，达成了一次合作。

    在自已被割喉一瞬间，程乞脖颈上的皮肤，转变成了硅基生命体，也就是那种坚不可摧的璀璨水晶。

    触摸着自已的脖子，局部晶体化还在，没有一丁点划痕，但却是一种滚烫的温度。

    程乞皱眉。

    刚刚的那一次切割，没有产生实际性的伤害，但因为急速摩擦的原因，产生了不小的热量。

    可以想象，如果是一个普通生命体，肯定已经喉管破裂，鲜血喷溅了。

    “搞不好，脖颈骨也会产生深深的割痕。”

    “痕迹...”

    “割喉...”

    程乞的双目猛睁，“这家伙一直在伺机而动，他应该也是那群匪徒的成员，他极有可能就是杀害极限战土小队的真凶！”

    程乞猜测的没错。

    那家伙见到程乞解除了装甲，所以瞬间露面，想要完成一击必杀！

    就在此时。

    程乞感觉到左侧劲风呼啸，他不加思索，朝着左侧一拳挥出。

    但他打了个空！

    而且不出意外的，脖子上再次传来了侧耳的摩擦声。

    在之后，那道人影又如鬼魅一般，消失了。

    夜色下。

    程乞裸着体，眯着眼。

    这家伙的速度肯定大于每秒28米。

    他比我这个获得了速度天赋的人还快？

    这到底是个什么东西？！


## 第68章 生化生物

    唰——！

    唰——！

    程乞站在原地，看见那团黑影在垃圾堆里急速移动。

    它偶巾会停顿，显现一双猩红的眼睛，但不过是零点几秒，它又变成一团高速移动的黑影，眼睛会拖拽出轻微的红芒。

    时不时的，程乞会听见一种尖细的笑声，像是怪异生物发出的嘲笑。

    虽然两次攻击没有要了程乞的命，但那东西似乎并不着急，因为他完全掌握了主动权，此时正在戏耍着程乞。

    程乞的目光微微移动，看向I型生化战甲。

    那就通过这一次的首战，来看看你的性能吧。

    程乞神色凝重，缓缓伸开双臂，暗淡而朦胧的月光下，整个人成‘太’字型。

    “...”

    程乞本以为，I型生化战甲会睁开璀璨双目，然后一顿狂拽炫酷吊炸天，融合在自已身上，但等了足足30秒，对方没有任何动静。

    终于。

    I型生化战甲的巨大眼皮动了动，而后伸出柔软如沥青的黑色触手，一寸一寸爬上了程乞的身体。

    像是蟒蛇，又像是章鱼触手一般，在程乞的身上盘绕移动。

    整体懒洋洋的状态，它似乎不是很情愿。

    而后那只巨大的眼睛缓缓转身，贴敷在了程乞的胸膛上。

    此时，爬满了程乞全身的黑色触手，开始变得轻薄，越来越像是一件黑色哑光紧身衣。

    领口位置，伸出两条纤细的触手，贴敷在程乞左右两侧的太阳穴上，像是黏菌一样扩散开来，形成类似蛛网的图案。

    紧接着，两片蛛网像是融入了程乞的皮肤中，闪过一抹黑色流光，消失不见。

    胸前的那只闭合大眼睛，也变得越来越轻薄，最终的厚度只剩下了不足一厘米，变得像是一种精密而立体的刺绣。

    这一刹那。

    某种链接完成。

    程乞只感觉脑中嗡的一声。

    随即便看见了一个奇怪的视角。

    这是一颗红色的星球，岩石、土壤、河流，都是红色的，天空飘着三颗深红的太阳。

    这里生长着各种奇异的植物。

    黑色的巨大花朵微微颤动，释放出白色的花粉。

    还有无数色彩艳丽，扭曲生长的蘑菇。

    天空中飞过一只长着20多只爪子的大鸟，但却被一朵直径10米的蒲公英给吞了。

    还有许多像是鲶鱼一样的生物，它们站在地面上，也不知道是在哭泣，还是在分泌着什么东西，它们眼睛里，流出五颜六色的彩虹。

    而这个视角的主人，似乎是一个比较矮小的生物。

    另有七八只巨大的黑色眼睛生物，将视角的主人包围了起来，抢夺它手中像是发光虫卵一般的食物，它们还伸出触手，抽打视角的主人。

    而视角主人只能贡献出食物，缩在角落里瑟瑟发抖。

    七八只巨大的眼睛，不断发出某种怪异的声音。

    类似于‘咂鲁！’‘咂鲁！’。

    不知道是某种国骂，还是视角主人的名字叫做咂鲁。

    忽然。

    远方的红色大地上，闪过耀眼的光辉，一株巨大的植物凭空出现。

    这株植物足有几千米高，枝桠横平竖直，左右对称，它的枝桠在一瞬间生长出无数的花苞，下一瞬这些花苞又忽然绽开，内部是一颗颗五颜六色的巨大眼睛。

    红色星球上的所有动植物，纷纷做出臣服的姿势。

    部分有‘腿’的动植物，还第一时间跪在了地面上，不断的叩首。

    视角的主人也一样，连忙朝那株巨大的植物跪拜。

    程乞忽然感受到它内心的一抹情绪。

    只有朝圣的时候，弱小的它，才不会被欺负，不会被霸凌，获得一丝喘息的机会。

    画面一转，似乎是另一个时间。

    红色星球上忽然出现了一艘神秘而浩大的星舰，它们开始捕捉红色星球上的生物。

    而视角的主人，被一道蓝色的光束照耀，身躯缓缓浮空。

    它也被捕捉了，从此离开了自已的家园。

    程乞猛地摇了摇头。

    怪异的画面消失了，呈现在眼前的，是昏暗的垃圾地球，以及远处那团高速移动的身影。

    他微微低头，看向自已的身体。

    此时的自已，就像是穿上了一件黑色的紧身衣，而那只巨大的眼睛，已经变成了自已胸前的图腾。

    刚刚那一切，是三角形星系内的场景？

    也就是眼前这套生化战甲的母星？

    STC说过，所谓的I型生化战甲，是一种被捕获的生物。

    刚刚那个视角，就是它吗？

    它是个备受欺凌，有些自闭的小战甲？

    程乞的眼神闪动着，尝试着喊出了那个发音 ，“咂鲁？”

    下一瞬。

    程乞的脑海中忽然出现了一股庞大的情绪，信息也是杂乱不堪，但总结下来，就一个字‘饿’！

    忽然。

    程乞胸膛上的大眼睛猛地睁开，露出赤红色的眼球。

    它那两片眼皮，仿佛变成了一张血盆大口，足足伸出去2米，嗷呜一声！

    它把程乞那台立在一旁的记忆金属极限战装甲给吞了！

    咯嘣咯嘣！

    巨大眼皮闭合，并在内部嚼动着，发出清脆的声音。

    “我靠...”

    “我的战甲...”

    程乞的大脑直接就宕机了。

    他胸口那只大眼睛，此时就像是一张塞满了食物的嘴巴，记忆金属那么高的硬度，它却当做花生豆一般咀嚼着。

    “这这...”

    程乞完全无法理解。

    一颗能吃东西的眼球...？！

    眼球里有类似肠胃的器官吗，怎么吸收，难不成塞到瞳孔里边去？

    也罢也罢！

    既然人家是高等生物文明，那必然有奇异之处！

    程乞安慰着自已，但内心隐隐作痛。

    记忆金属战甲是很珍贵的，原计划，程乞打算把它当做备用机。

    毕竟，记忆金属那种随时随地幻化成武器的功能，是很实用的。

    如今...

    胸口上的眼睛逐渐缩小，那套记忆金属战甲，在短短片刻就被它‘消化’了。

    程乞面露悲痛。

    他甚至都不知道，记忆金属战甲究竟去了哪里，化成了什么形态，有没有残渣等等。

    也是此时。

    程乞感觉到手掌有些有些异样。

    他缓缓抬起手，手掌表面上覆盖着I型生化战甲，就仿佛戴着一只黑丝手套一般。

    忽然，‘黑丝手套’发生了变化。

    在一瞬间凝聚出了一把漆黑的匕首！

    程乞一愣。

    离远看去，像是自已手中握着一把匕首，实际上匕首的手柄与自已的皮肤是完全相连的。

    下一瞬，匕首又变化成了一把砍刀，而后又迅速变成了一把长枪！

    之后像是走马灯一般，不断变换成各种武器。

    程乞见过的或者没见过的，会用的或者不会用的，至少上百种！

    与此同时，程乞的后背和脚底，不断生长出黑色的尖刺，像是巨大蛛腿一般深扎于地面，它们的作用，是在面对强大后坐力的时，协助程乞稳定身躯。

    程乞双目微睁。

    这是都是记忆金属战甲的功能！

    程乞这才恍然。

    I型生化战甲吞了记忆金属极限战甲，便获得了类似记忆金属的功能！

    眼前这急速闪过的五花八门的武器，显然是一种测试。

    I型生化战甲在适应着自已的新能力！


## 第69章 急速杀手

    “那么...”

    “你的强化能力究竟如何？”

    程乞双目微睁，开始在垃圾堆内扫视，搜寻那倒如鬼魅般的身影。

    这一瞬，他锁定了目标。

    对方那双猩红的眼睛，正躲在一个垃圾堆后侧，偷偷的观察着自已。

    程乞微微躬身，右脚后撤20厘米，深深的踩入了地面。

    轰然一声，程乞的腿部力量爆发。

    他看不见的是，此时他腿部的I型生化战甲表面，忽然隆起一条条肌肉纤维，像是拧在一起的粗壮钢筋！

    纤维收缩舒展，其中又浮现出一个个蓝色小格子，流转出暗淡的蓝色光芒，这完全是一种外星生物的特征！

    程乞整个人化作一串残影，瞬间突进了上百米。

    过程中。

    程乞能清晰的感觉到，之前那种‘能量溢出’的感觉消失了。

    曾经的自已，因为基因提升的缘故，在速度方面，已经超过了记忆金属战甲的辅助上限，也就是说，有一部分‘速度’浪费了。

    但此时此刻，完全是另一种感觉。

    他感觉这套I型生化战甲根本没有上限！

    它完全是另一种辅助方式。

    记忆金属战甲给程乞的体验，就仿佛穿上了一件钢铁战衣，虽然反应速度很快，几乎没有延迟，但还是有一种被‘束缚’的感觉。

    自已的某些动作，如果超过了战衣的上限，那么就仿佛碰到了一堵墙壁，他只能被迫的收回力量。

    而I型生化战甲给人的感觉，不再是一件衣服。

    它完全是一种来自外界的‘全方位帮助’。

    比如程乞奔跑，那么在他抬腿，并且充分释放力量的一瞬间，I型生化战甲则会同时释放另一种力量，就像是一双全方位包裹的大手，再次推了程乞一把。

    而这个‘帮助’力度...

    程乞仔细的品味着。

    如果自已使出三分力，那么在I型生化战甲的帮助下，这种力量会变成六分。

    如果自已使出十分力，那最终力量则会变成二十分！

    大概就是这样一种结论。

    它没有上限，它只会为程乞加成！

    这是一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

    包含着自由的发挥，以及无限的可能！

    至于这套I型生化战甲是否拥有13万牛的打击力。

    程乞心中已经有了结论，不出意外的话，记忆金属战甲被吞噬后，这种力量也同样得到了继承在了生化战甲身上，并且，极有可能得到了二次加强。

    程乞暗自估算自已的速度。

    应该是比以前翻了一倍，56m/s！

    相当于强台风的速度，也相当于五分之一手枪子弹的速度！

    在这样的速度之下，视觉上会出现一种混乱感觉。

    因为远方的一些景物，刚刚出现在视角中，就会在下一瞬间变得近在咫尺！

    程乞几乎是在一瞬间，便来到了垃圾堆的后侧。

    而那个神秘杀手，完全没有预料到程乞忽然的爆发，他愣在了原地。

    程乞终于看见了他的真容。

    他竟然是一个身躯干瘦的老头，银白色头发纷乱如鸡窝，面黄肌瘦，双目浑浊。

    而后，程乞与那杀手老头擦肩而过。

    杀手老头错愕。

    程乞也错愕。

    因为程乞刚刚获得爆发性的增长，并且首次使用I型生化战甲，他对这一切的掌控，非常的不熟悉。

    轰！

    却见冲过头的从程乞，连续翻了十几个跟头，撞击在一处垃圾山中，大量垃圾坠落，将他掩埋。

    下...下班了？！

    杀手老头的嘴角抽了抽。

    他判断这个小子应该是启动了某种推进装置，但又驾驭不了巨大的推力，所以才会摔跤。

    他当然知道，这种力度是摔不死程乞的。

    他双目闪了闪，随即身躯化作一道残影，更换藏匿位置，准备再寻找其他刺杀机会。

    哗啦！

    程乞从垃圾堆中鲤鱼打挺，直接站立起身，神情异常兴奋，“有点爽。”

    轰然一声，程乞将无数垃圾蹬飞，身躯再次爆冲而出。

    杀手老头在无数垃圾中腾挪跳跃，速度极快。

    忽然。

    杀手老头见到自已的身躯一侧，出现了一张面带笑意的少年脸庞。

    杀手老头的第一反应是看了看四周，所有的景物都在急速的后退着，耳边的阵风呼啸。

    ？？？

    他的身上居然没有装备？

    不可能有人类的速度，比我还快！

    杀手老头的双目微睁，暗自将移动速递提升到极限。

    令他错愕的是，那少年仍然与自已保持平行。

    而此时的程乞，也看向杀手老头的下半身。

    那里竟然是一团模糊的影子，有什么东西在急速的摆动着，很明显不是人类的双腿。

    嘎巴。

    哎呀！

    轰！

    急速奔跑的程乞，一不小心被一块巨大的垃圾绊倒，身躯翻滚十几圈，再次撞入了一座垃圾山。

    杀手老头面色一凛，“嘶...”

    下一瞬。

    程乞再次从垃圾堆内鲤鱼打挺，“刺激！”

    他再次化作一道旋风，瞬间追上了那名杀手。

    这一次，I型生化战甲似乎也完成了某种适应和学习。

    在程乞飞奔的过程中，战甲身上的某些部位，会翻转出无数个小小的黑色的羽翼，就像是飞机的定风翼，通过识别四周的气流，调整角度，从而大幅度增加稳定性。

    吱嘎——！

    这一次，程乞直接伸出手臂，一把握住了杀手老头的脖子，发出了挤压尖叫鸡一般的声音。

    随后。

    程乞一个急刹车，在地面滑行了数十米，撞飞无数垃圾，终于站住身子。

    而手中的神秘杀手，已经被他攥的面色发紫，双眼翻白。

    他的下半身终于不再摆动了，悬吊在空中，微微的抽动着。

    程乞有些骇然。

    那居然是六条粗壮的小腿，没有脚指，甚至都没有脚掌，整体是一个圆柱体，呈现浅灰色，就像是缩小版的象腿！

    而这些奇怪的腿，显然不是杀手自身的器官，他的腰部是一道裸露在外的巨大缝合伤口，这家伙上半身是人，下半身被缝合上了某种奇怪的生物。

    当然。

    正是这六只看起来丑陋而笨重的腿，给这个杀手带来了超人一般的速度。

    程乞歪了歪头，见到杀手的手中，握着一把粒子切割匕首，刀侧带有清晰的星际联盟小队的钢印。

    他用的是军方武器。

    看样子的确是宁中校的手下。

    先是垃圾小队，而后是冒牌极限战土小队，与此同时，还安排了一名潜伏在暗中的杀手。

    螳螂捕蝉黄雀在后。

    宁中校很狡诈，在他的计划中，势必要斩杀昆仑。

    “呃呃...！”

    杀手的喉咙里发出奇怪的声音，伸出干瘦的手指，指着程乞的手掌。

    他想说话，但被程乞扼住了脖子。

    程乞双目闪烁，微微松开手掌。

    杀手顺势跪在了地面上。

    只见这名杀手的脖子上，长满了浅灰色的肉瘤，他的生理结构，应该是被那些象腿渐渐的同化了。

    他已经不能发出人类的声音，但他的脖子一侧，挂着一个小小的扬声器，其中的线路扎入了他的喉咙中，应当可以识别他的喉咙震动。

    嗞嗞...

    扬声器里发出一个老者扭曲而沙哑的声音。

    “我也是被逼的...”

    “我被那群土匪改造...”

    “他们给我缝合外星生物...”

    “我被迫接受他们的命令...”

    杀手老头此时身躯颤抖，用哀求的语气诉说着。

    程乞的双眼眯起，“二十年，极限战土八人组，也是你杀的？”

    “我也是被逼的...”

    “我出生在一个小山村，我不想杀人...”

    “但我没有办法...”

    “因为...”

    “我一天不舔舐人类的鲜血，我就受不了！”

    杀手老头的声音忽然变得尖锐凶狠，虚弱的神态也瞬间消失，他抓起手边的匕首，朝着程乞的右眼，闪电般刺出！

    在他的认知中，程乞应该是服了一种药剂 ，可以让他的身体产生某种程度的硬化，这导致他两次袭击失败。

    但这种药剂，同样拥有弱点，99%的情况下，人的双眼就是弱点！

    噗嗤！

    一声尖锐物品刺穿皮革的声音传来。

    杀手老者的脸庞上，带着狰狞的笑意。

    但下一秒，他的笑容凝固。

    只见那匕首的尖端，距离程乞的瞳孔只剩下了最后5厘米，但却悬停在半空中，再也没有前进分毫。

    杀手老头的双目逐渐暴突。

    不可置信的看着程乞的手掌。

    而程乞的手掌上，不知道在什么时候，凝聚出了一根漆黑的尖刺，已然贯穿了老者的胸膛。

    “我在垃圾地球上生活了这么久。”

    “关于可怜、关于无奈、关于绝望...我见得太多了。”

    程乞摇了摇头，“你演的实在是太假了。”

    杀手老头的整个面部肌肉都在颤抖。

    他怎么会比我还快...

    他居然识破了我...

    他看起来明明挺傻的...

    为什么...

    吼——！

    啊呜——！

    程乞只不过是轻微的装了个杯，下一秒直接被震惊。

    胸前那只巨大眼睛，两片眼皮毫无征兆的化作了血盆大口，直接将杀手老头吞了！

    准确的说，它这一口，是把老头下半身的六条象腿吞了！

    而老头的上半身，因为了没了支撑，噗通一声栽倒在地，鲜血殷殷，他早已经一命呜呼。

    这半具人类躯体，没有引起大眼睛的丝毫兴趣。

    嘎巴嘎巴——！

    大眼睛内再次传来了咀嚼的声音，这次跟嚼战甲不一样，很明显是在嚼血肉，令程乞的头皮一阵发麻。

    程乞伸出手掌，手心朝下，缓缓下压，努力的调节着自已的内心。

    原来I型生化战甲，所谓的补充生物能，是要进食其他的东西。

    记忆金属战甲、六条外星象腿...它所进食的东西，都不是凡物。

    程乞静静的思索着，忽然神情一凛。

    “等等...”

    “I型生化战甲吞了东西之后，会继承对应的能力，并用生物态展示出来。”

    “那么...”

    程乞微微低头，随即有些崩溃。

    发现自已那帅气的欧巴大长腿，已然变成了六条漆黑的，丑陋无比的象腿！


## 第70章 折中方案

    六条象腿只是出现了一瞬间。

    I型生化战甲似乎也进行了某种判定，发现这种肢体的速度加成，还不及程乞自身，便收回了六条象腿。

    此时此刻。

    程乞静静的坐在一处垃圾山上。

    已经2个小时过去。

    鹞式星舰并没有派出第二波兵线。

    今晚只是如此了吗？！

    程乞觉的有些意犹未尽。

    其实这些天，程乞一直研究着怎么才能一下合并那两艘星舰。

    首先，能把那两艘星舰内的东西掏干掏净是最好的。

    其次，尽量保持两艘星舰的完整性， 若是坠毁爆炸成了一堆残渣，极有可能无法合成。

    最后，就是的想办法解除两艘星舰的归属权，而它的归属权，应该是星舰的舰长。

    之前发现，星舰拥有强大的防御力场，贸然进攻的话，一旦不能速战速决，反而会暴露自身，星舰必然配有大威力杀伤性武器....

    再者说，如今他们的头衔是正规军，明目张胆的与他们树敌，会捅了银河系联盟这个马蜂窝。

    总之，直接硬钢不是一个明智的选择。

    反之，在暗地里偷偷摸摸、又暗爽无比的收割，是一个很好的折中方案。

    更何况，程乞脑中还盘算着另一个计划。

    再次等待了3个小时。

    还是没有任何动静。

    程乞调来90%的千眼苍蝇，盘踞在星舰正下方，一旦有风吹草动，他会第一时间知晓。

    而后，程乞使用微型定向星门，将今天的战利品传送回了地下庇护所。

    同时，程乞取出了涡轮喷气动力鞋子和反重力手套。

    他准备在垃圾地球上散步一番。

    刚刚取回鞋子和手套时，程乞害怕胸口的眼睛将它们吞掉。

    但事实上，他多虑了。

    鞋子和手套没有进入I型生化战甲的法眼，也许是因为科技等级过低，它没有吞噬的欲望。

    当程乞戴上手套，穿上鞋子的时候，奇异的一幕出现。

    I型生化战甲涌动出黑色的触手，将手套和鞋子包裹了起来，出现了某种融合，亦或者是战甲本身就具备强大的兼容性。

    被包裹的涡轮喷气鞋子，像是被融化了一般，体积小了好几圈，变得更加轻薄，就像是一双...丝袜。

    曾经的重力场手套，还裸露着一些线路，但此时也完全被融合了，变成了黑丝手套。

    程乞测试了一下，飞行功能和重力场调节功能都在，而且变得更加精准易操控。

    千眼苍蝇的监控系统，也就是程乞眼中所佩戴的‘隐形眼镜’。

    此时也被I型生化战甲同化，完全没有了所谓的眼镜片，而是变成了一团贴在程乞眼球上的透明神经，依然能顺畅的调动监控视角。

    程乞暗自称奇。

    如此一来，方便了太多！

    但程乞也有些头痛，因为现在的他，看起来像是个变态。

    一个大男人，身上穿着一件黑色的紧身衣，脚上穿着黑丝袜，手上是黑丝手套。

    I型生化战甲的外形。

    在怪物和人物之间，选择了SM。

    在常态和失态之间，选择了变态。

    就在此时。

    前方有两个醉醺醺的拾荒者，互相搀扶着路过。

    “咦，那小子穿的是什么？”

    “哎呀，有什么可奇怪的，垃圾地球如此压抑，人们的精神出现某些不正常的状况，是很正常的事情！”

    “快走，别被那小子看上了！”

    “...”

    程乞抿了抿嘴。

    也是此时，程乞胸口的眼睛刺绣，忽然微微睁开了一条缝隙，释放出了某种只有程乞能看见的生物扫描光束，将那两名视拾荒者的身躯，上上下下的扫描了一遍。

    “咂鲁...”

    程乞听到了耳边，I型生化战甲在喃喃自语。

    因为吃了不少东西，它变得稍微活跃了一些。

    也是这一瞬。

    程乞身上的SM套装，发生了奇异的变化。

    它居然仿照那两名拾荒者的外观，重新拟化出了一套外衣。

    充满补丁的工装裤、宽大而破旧的上衣、沾满了油污的黑色口罩，以及一双开胶了的大头皮鞋。

    程乞看着自已的身躯，眼中充满了震惊。

    这其中一名拾荒者的装扮一模一样。

    他又看向自已双手，黑丝手套完全变得透明，露出了自已的肌肤。

    “你还可以变换外观？！”

    “那么，我想要自已的模样。”

    程乞闭目，仔细回忆自已那套化成灰烬的衣服。

    “咂鲁...”

    同一时刻，程乞身上刚刚模拟出来的外衣，变成了黑色生物体，如沥青一般泛起波澜，而后重新凝聚成型，填上色彩。

    那是程乞标志性着装。

    防辐射材料制成的黑色长裤和牛仔夹克，后背上是一条充满了孔洞的蓝色拾荒者披风。

    当程乞睁开双眼时，眼中满是惊喜和满足。

    舒服了。

    凉风习习，垃圾地球上的夜晚除了漆黑，还有一种说不清道不明的昏暗。

    程乞行走了片刻，目光一直扫视着四周的垃圾堆。

    完整的垃圾太少，更别说相同的科技造物。

    忽然。

    程乞见到远处散发出朦胧的灯光，照亮了一小片天空。

    几名身躯摇摇晃晃的拾荒者，在那里进进出出。

    那里是旧时代的欧国五角大楼，如今的酒吧街。

    深夜的垃圾地球中，唯一有些人气的地方。

    程乞缓缓步入其中。

    发现自已上次暴虐鬣狗时，毁掉的那栋酒吧，被人重新建立了起来，内部还有不少客人。

    程乞进入酒吧，目光扫视。

    随即在角落里发现了一个特别的存在。

    那是一个奇丑无比的女人。

    她面前放着巨大一杯劣质啤酒，正在独饮。

    程乞向前行走，坐在了女人的对面，与她共用一张桌子。

    这女人有些醉眼朦胧，脸上是一块巨大的伤疤，腐烂流脓，非常的丑陋。

    虽然她灰色斗篷之下的身躯，看起来妖娆曼妙，但这一张脸，足以吓退所有男人。

    I型生化战甲同化了程乞的隐形眼镜，所以它能通过视觉成像，为程乞提供一些意料之外的讯息。

    比如。

    眼前这个女人，脸上戴着一块相对高级的生物皮肤，目的是掩饰她真正的容颜。

    而这个女人的真正面容，放在垃圾地球上，只能用‘惊世骇俗’四个字来形容。

    程乞很确定。

    她就是拾荒者联盟会长的大女儿，李虹妘。


## 第71章 天赋

    “哎，那天的场面你看见了没有？”

    “你看你这话说的，‘那天’是踏马啥，‘场面’是踏马啥，没有明确时间，没有明确指向，我看见个毛啊我。”

    酒吧内，两名醉醺醺的拾荒者，正在交谈。

    后者显然是具备优秀的逻辑思维，直击要害，趾高气昂的装了个杯之后，一仰脖干了杯中酒，但因为酒精导致小脑麻痹，所有的酒都灌在了鼻孔里。

    “就是星际联盟小队到来的那天！”

    “你看见没，李会长的大女儿虹妘小姐，她太美了！”

    “我看见了！”

    “但那又怎么样，那种人物是你我这种垃圾能够染指的？”

    “虹妘小姐美若天仙，就像荒漠里的一朵花，就像垃圾堆中的一颗钻石，也像是长在悬崖峭壁上的名贵独叶草，我们想要去采摘，通通都会跌入万丈深渊。”

    “虹妘小姐啊...”

    “她将来一定会带着璀璨而华丽的光芒，优雅的转身，离开我们梦，背负着所有拾荒者希望，走出垃圾地球...”

    “能配的上虹妘小姐的人...”

    “只能是更优秀、更高级，完美如古希腊雕塑一般的基因者。”

    后者说着，仰视着天花板，目光中充满了神往。

    “哎我说，这位兄弟，你好文采啊。”

    另一名拾荒者抱了抱拳，“咱们也是临时组局，还没请教尊姓大名？”

    “好说好说！”

    鼻子淌酒的拾荒者也抱了抱拳，“在下王自！”

    “哦？没律吗？”

    “没律没律！ ”

    “兄弟，就冲你这名字，今晚的酒我请了！”

    “哎呀，大家都是捡破烂的，分什么你我？酒保，再来八杯！”

    ...

    5米之外，程乞坐在虹妘面前。

    虹妘很好奇。

    酒吧里还有空座。

    但这个少年却选择与自已的这个‘丑陋无比’的女人，共用一张桌子。

    她带着醉意，向前探了探身子，眯着眼睛看着程乞。

    这个动作，令她身上那件灰色斗篷绷紧，露出了优美的轮廓。

    盈盈一握的腰肢下，紧实而挺翘的臀部像是一颗水蜜桃，交叠在一起的双腿，也同样修长优美。

    只是她的脸，让人觉得作呕。

    程乞顿了顿，随即耳边听到了‘咂鲁’的声音。

    藏在眼中的生物成像系统，顿时抹去了虹妘的脸部的生物伪装。

    虹妘的真实面貌，呈现在程乞的眼中。

    她的脸美艳不可方物，皮肤如羊脂白玉，在灯光下泛着洁白的光泽。

    此时她有些醉意，脸颊上布着一层淡淡的红晕，眼神中有一丝迷离，也有一丝好奇。

    她的脸离程乞的面部很近，吐气如幽兰，散发着轻微的酒精味，场面有些暧昧。

    这女人太美了。

    程乞一瞬间有些心神荡漾。

    多亏了I型生化战甲，程乞看见了真正的虹妘。

    这张完美无瑕的脸，再加上那无可挑剔的身材，又是如此近距离的观看，对于任何一个性取向正常的男人来说，都是一种顶级的享受。

    而且此时的程乞还能打着‘一视同仁’的幌子，肆无忌惮的观看，那叫一个暗爽。

    虹妘歪了歪头，这女人的心思有点恶作剧。

    她明知道自已此时这张脸非常丑陋，却偏要看看对方是否嫌弃。

    她看着程乞，忽然一笑，露出一个勾人的媚眼，洁白的牙齿轻咬着鲜艳的红唇，口中发出轻微的呻吟。

    远处的醉汉也见到了这一幕，嘴角一抽，“我滴妈，这谁受得了。”

    程乞也是双目一睁。

    ——我滴妈，这谁受得了！

    此时程乞的眼中，是一个与所有酒吧男人都不同的视角，这都不能称之为视角，这就是一个美丽新世界！

    谁能想到，那个美艳高冷的虹妘小姐，此时在竭尽所能的勾引着自已 。

    “咯咯。”

    虹妘笑了笑，恶作剧结束，坐回自已的座位。

    她并没有伪装自已的声音，清脆而富有距离感，正是传说中的御姐音，“我这么丑，为什么要跟我坐一桌？”

    程乞耸了耸肩，看着对方那完美的容颜，“来喝酒么，目的是放松和开心，干嘛要那么在意别人的长相呢？”

    虹妘点了点头，“我喜欢你的观点。”

    程乞算是知道了一个真相。

    难怪绝大部分拾荒者，之前并没有见过虹妘大小姐，甚至还有部分人不知道她的存在。

    原来这女人日常以这样一副面貌示人。

    程乞抬头看向吧台，此时的酒吧老板是一个胖胖的中年女人，她带着憨厚的笑意，招呼着络绎不绝的客人。

    “我记得，以前这间酒吧的生意，没有这么好。”

    程乞疑惑道。

    “哦，不久之前，一个毛头小子把鬣狗杀了，把这里拆了。”

    “然后丽塔重建了这间酒吧。”

    虹妘也看向胖胖老板娘，“丽塔很认真，也很努力，于是我给她出了一些主意，一些管理方式，营销方式之类的主意，所以这里的生意，就渐渐好起来了。”

    “哦？”

    程乞的眼睛闪了闪。

    他记得虹妘是高等基因者，而C级以下的基因者，都会具有某一方面的天赋或者才能。

    难道她的天赋，是经营和管理。

    程乞笑了笑，“你出了什么主意？”

    虹妘顽皮一笑，敲了敲面前的酒杯，“往酒里兑水。”

    “？？？”

    程乞一愣，“你就不怕砸了招牌？”

    “恰恰相反。”

    虹妘笑道：“垃圾地球上的生活压抑而艰苦，进入酒吧的拾荒者们，最主要的目的不是酒，而是难得的放松时间，如果一杯酒三五分就可以喝完，那这段放松时间，就会变得很短暂。”

    程乞的眼神动了动，“所以，原本的一小杯酒兑了水之后，就变成了一大杯，就变得很耐喝。”

    “完全正确。”

    虹妘眨了眨眼睛，“这是酒客们心照不宣的秘密，而其他的酒吧始终都不明白这个道理，甚至为了营业额，驱赶喝完了酒的人，所以，丽塔的酒吧，就渐渐的变成了酒吧街最受欢迎的店铺。”

    程乞轻轻的鼓着掌，“聪明。”


## 第72章 梦想日

    “你叫什么？”

    “我叫程乞，你呢。”

    “我叫云。”

    “噢...云小姐你好。”

    虹妘端着酒杯，轻轻的依靠在椅背上，扫视着整个酒吧，“多亏了星际联盟小队那些无名英雄们的守护，我们才能健健康康的，不受性命威胁的，坐在这里喝酒。”

    程乞啧了啧嘴，缓缓道：“对，大家之所以这么安全，多亏了...无名英雄的守护。”

    “用不了多久，人类叛徒昆仑就会被逮捕。”

    “这里的一切，都会回归正轨。”

    虹妘的眼中闪烁着希望的光芒，“到时候，我要大干一场。”

    程乞顿了顿，忽然道：“那你有没有想过，花昆仑可能是被冤枉的，而那支小队，其实也没有那么的...正规？”

    虹妘放下了端在嘴边的酒杯，“朋友，你应该还没喝酒吧，你要知道，有些事情，即使是在口中谈论，也是很危险的事情，”

    程乞耸了耸肩，转移话题道：“你刚刚说你要大干一场，你准备怎么干？”

    “说到这个！”

    虹妘忽然来了精神，脸上是掩饰不住的兴奋，“我今天的心情很好，因为我们刚刚接到了大批救助物资，所以我决定，把今天设定为拾荒者们的梦想日！”

    程乞一蒙，“啊？！”

    却见虹妘撩起了自已的衣摆，长腿一迈 ，直接就站在了桌子上。

    她把手中的酒杯高高举起，“大家听好了，我宣布，今天是我们所有人的梦想日！”

    众酒客有些懵圈。

    他们看向那个站在桌子上的姑娘，奇丑无比，而且身躯摇摇晃晃，显然是喝大了。

    “什么梦想日？”

    “这姑娘喝嗨了！”

    “我们能活着就不错了，哪有什么梦想！”

    却见虹妘不予理会，曼妙的身姿在桌上旋转360度，“都闭嘴，让我说！今晚！全场的消费！都由本姑娘买单！”

    “什么？！”

    “What？！”

    众酒客一开始根本不相信。

    但当大家看见，酒吧老板丽塔一边用毛巾擦着手，一边笑呵呵道：“好，云姑娘说什么，就是什么。”

    “我去！”

    “真的呀！”

    “云姑娘大气啊！”

    “云姑娘万岁啊！”

    却见虹妘满面笑意，整个人摇摇晃晃，伸出一根手指道：“但是，今天，每个人必须都得把自已心中的梦想说出来，而且必须大声喊出来！因为今天是拾荒者的梦想日！”

    “没问题！”

    “我的梦想是娶虹妘！”

    “我的梦想是存够2万信用点！”

    “我的梦想是变成E级基因！”

    “我的梦想是我现在并没有在做梦！”

    “我的梦想是获得一个全新的老二！”

    “？？？”

    程乞也一愣，随即朝酒吧的角落看去，却见自已小弟熊子也在这里喝酒，而且已经眼冒金星，没有认出程乞。

    他擦拭着自已的机械臂道，“别误会，我的老二是一条手臂！”

    “我，云姑娘！”

    却见虹妘举着自已的酒杯，“我的梦想...是治理整个垃圾低地球，我要建立公正的商业体系，建立严格的司法体系，我还要招收人才，研究新型能源，研究农业种植技术！”

    她的话语传出，所有的拾荒者们都愣住了。

    每个人都在静静的看着，那个站在桌子上，醉意朦胧的女孩。

    “你们知道吗？”

    虹妘高举酒杯，仰视着天花板，就仿佛她的目光，能穿透灰暗的大气层，看见最明亮的太阳。

    “我们生在这里，长在这里，这是我们改变不了的事情。”

    “这里落后，这里荒芜，这里是高等人类所嫌弃的地方。”

    “但我觉得，我们不应该自暴自弃，不应该自艾自怜。”

    “你们知道吗...”

    或许是因为醉酒，虹妘的双目中隐隐泛出一抹泪花，她低沉有力道：“自强，是弱者的魔法！”

    “我相信，我们每个人心中，都藏着无法想象的力量！”

    “我相信，我们可以依靠自已的双手，去改变目光所以及的一切！”

    “我相信，美好的未来，美好的明天，就在不远处等待着我们！”

    虹妘的声音，在整间酒吧内回荡。

    人人沉默，但人人都在暗地里握起了拳头。

    是啊...

    我们为什么要被动的接受这一切呢？

    我们为什么要永远被孤独和绝望所笼罩呢？！

    我们为什么，不去抗衡呢，为什么不去反抗那所谓的...命运呢？！

    却见虹妘，再次将手中的酒杯高高举起，其中的酒水激荡不息。

    她大声道：“到时候，我云姑娘，需要你们每个人的支持和帮助！”

    “没问题！”

    “我们绝对支持云姑娘！”

    “我们要跟随云姑娘，去打破命运的枷锁！”

    众人酒精上头，纷纷怒喊，那个自称王自的拾荒者，更是热血翻涌，一口气旋了一大杯啤酒，而后一头栽倒。

    程乞静静的看着这一切。

    这里是深夜的酒吧，大家或多或少都喝醉了。

    他们根本不知道自已在说什么，在跟谁对话。

    云姑娘就是李虹妘。

    她是拾荒者协会会长的大女儿，而李会长已然年迈，会长的位置，迟早会传给虹妘。

    到了那个时候。

    拾荒者们才会意识到，今天这番酒精上头的话，并不是开玩笑。

    程乞的目光闪动。

    而李虹妘，她真的跟所有的拾荒者都不一样。

    她是高等基因者，通过刚刚只言片语，能够看出，她确实拥有某些管理方面的天赋。

    她真的能改变这一切吗？

    也许能，也许不能。

    但，她一定需要一个契机。

    程乞又看向虹妘的双眸，此时她的瞳孔漆黑一片，应当也是戴了某种生物伪装眼镜，但她的眼镜很劣质，I型生化战甲在一瞬间就看穿了一切。

    她的眼中，只有一道光圈。

    是最基础的E级基因者。

    而那天，她在宁中校面前所呈现出来的，是一种假象。

    那是一种疯狂的，不计后果的行为。

    “哎，程乞！”

    却见站在桌上的虹妘，忽然低头看来，“你的梦想是什么？”

    众人也一同看来。

    “呵呵。”

    “我的梦想...”

    程乞也笑了笑，随即站起身，“我的梦想...跟大家比显得很渺小，很说不出口。”

    “哎呀！”

    “今天是梦想日！”

    “想什么就说什么！”

    “你不管说出什么，没有人会嘲笑你的！”

    众人起哄，气氛很热闹。

    程乞也被这种气氛所感染，一只脚踩在凳子上，大喊道：“那我就说了，我叫程乞，乞丐的乞，我的梦想...是成为整个地球上的垃圾之王！！！”

    “哈哈哈！”

    “草！”

    “这小子喝太多了！”

    “也罢，也罢，有志气！哈哈哈！”

    虹妘也笑的前仰后合，花枝乱颤，“哈哈，程乞，你的梦想，听起来比我的还要难实现呢！”

    程乞撇了撇嘴，“那句话不是你说的吗？自强，是弱者的魔法。”

    “哈哈，也对，也对！”

    “我们都有魔法！”

    虹妘真性情流露，“丽塔，给大家上酒哦！”

    胖胖的丽塔，面带笑意，给大家端来一杯又一杯的酒水。

    丽塔也将一大杯啤酒放在了程乞的面前，程乞刚要端起酒杯。

    忽然接到了千眼苍蝇的预警。

    宁中校再次派出了三支小队，这些人身躯瘦弱，穿着夜行衣，行动迅捷，应当是某种‘探子’类的角色。

    宁中校估计是等的焦躁，于是加派人手下来打探消息。

    程乞深吸了一口气，“云姑娘，突然来了些工作，我得走了。”

    虹妘转身看来，神情有些失落。

    “不过...”

    程乞笑道：“你请我喝酒，作为礼尚往来，我也请你喝一杯。”

    说着。

    程乞从怀中掏出一只装有淡青色液体的试管，轻轻的放在了桌面上。

    而后，程乞摆了摆手，转身走入了暗淡的夜色中。


## 第73章 魔法

    酒吧内喧嚣热闹。

    但也因为酒水的不限量供应，大家很快就醉了。

    虹妘一个人坐在角落，却是越发的清醒。

    她仔细的回忆着程乞的话。

    ——“那你有没有想过，花昆仑可能是被冤枉的，而那只小队，其实也没有那么正规呢？”

    鬼使神差的，虹妘忽然起身，也一头扎进了夜色中。

    借助垃圾堆的掩饰，虹妘不断的向着两艘鹞式星舰的正下方区域靠近。

    她想知道一个模模糊糊的结果，比如，两艘星舰此时是不是安安静静的，毫无变化的悬停在半空。

    忽然。

    虹妘发现了一支身穿夜行服的小队。

    她连忙将身子缩进了一座垃圾山之后，随着暗中观察，虹妘的双眸微微睁大。

    他们手中握着的，是军用粒子切割匕首。

    他们是星际联盟小队的人？

    但为什么，他们没有穿军装？

    这么晚了，他们要干什么？

    搜索昆仑？

    但为什么，只有一个小队？

    虹妘百思不得其解，不经意间，她脚下踩中了一块金属垃圾，发出了清脆的声响。

    却见远处那只小队，似乎听觉极其灵敏，声音传出的一瞬间，齐刷刷的回过头来，他们的双眼上，带着某种夜视仪，发出鲜红而渗人的红光。

    那支小队的动作极为敏捷。

    下一秒便朝着虹妘所在的位置包围而来！

    一刹那，虹妘的身躯就暴露在十几道血红的目光之中。

    虹妘的身子一颤，刚要开口，却是这只小队成员，起先发出了声音。

    “一个拾荒者？！”

    “她怎么如此丑陋恶心！”

    “拾荒者都是这个样子！”

    “丑归丑，猎杀计划还没有停止，女人能积一分！”

    “顺道把她做了！”

    这只小队没有任何迟疑，其中一名队员上前一步，直接抽出了粒子切割匕首，一道寒光闪过，他的目标是虹妘的耳朵。

    猎杀游戏中，积分的标准，是获取拾荒者的耳朵。

    嗤——！

    慌乱之中，虹妘伸出手臂格挡，粒子切割匕首，在她的手臂上留下了一道半指长的血口。

    杀手很不耐烦，手腕一转，匕首横置，一道寒光切向虹妘的脖子。

    先杀死，再取耳朵！

    嗡——！

    这一瞬间，四周忽然凭空浮现出一种仿若淡绿色波纹的不明力场。

    杀手双目一睁，挥出的匕首怎么样也无法前进分毫。

    四周仿佛出现了混乱的重力，在干涉着所有人的动作。

    “怎么回事？”

    这支小队的成员迅速反应过来，“有人在附近干涉！”

    他们想要回头，但在混乱的重力下，每一个动作都极为的吃力，仿佛头顶传来了巨大的下压力，他们的脊椎内和膝盖骨中发出骨骼的爆裂声响，他们的身躯在被动的，不断向着地面下跪。

    嗡——！

    又是一阵紊乱的重力，这只小队整体被掀飞，翻滚出十几米！

    虹妘很是诧异，只有她自已没有受到影响。

    就在此时。

    忽然有一道人影，他脚掌底部释放着暗绿色的生物火焰，缓缓从天而降。

    虹妘瞪大了双眸。

    但很是不巧，她的位置刚好位于那人影的背后，外加上夜色黑暗，她看不清那人的脸庞。

    她只看见，那人仿佛穿着一件破旧的拾荒者披风，他伸着手掌，手掌中释放着某种淡绿色的波纹，一波又一波的冲击着那只倒地的小队。

    虹妘的内心越来越惊骇。

    那是什么装备？

    前所未见！

    还有，他居然从天空中降落...垃圾地球上因为有禁空令，是捡不到飞行设备的！

    而且，那种装备，恐怕也不是能够随手捡来的东西！

    来者正是刚处理完另一只‘探子’小队的程乞。

    重力场调节手套和喷气涡轮动力鞋子，被I型生化战甲兼容后，整个作用机理都发生了变化，释放出来的重力场，以及喷气火焰，全部都变成了代表生物科技的绿色。

    而且性能有着接近50%的提升！

    程乞使用起来，感觉驾轻就熟，比以前更加随心所欲。

    嗡——！

    手套上释放出来的绿色波纹越来越密集，重力场越来越强！

    “啊...！”

    前方那支探子小队，只能成大字趴在地上，面目狰狞的低吼着，但却连起身都做不到。

    噗嗤！

    咔吧！

    重力场已经超过他们身体的所能承受的临界值。

    这只探子小队骨骼在一瞬间粉碎，皮肤开裂，如爆裂的番茄酱一般，喷溅出大片血液。

    一个个完整的人，瞬间被压成了肉饼！

    他们甚至都没有看清来者为何人，就在一瞬间被团灭！

    程乞挥了挥手。

    这支小队携带的信号屏蔽器、粒子切割匕首被绿色的波纹所包裹，缓缓浮空。

    而后，程乞脚下的生物涡轮喷气鞋子发动，释放出绿色的火焰。

    他背起手，缓缓升空。

    而那些装备仿若被隔空控物一般，也飘荡起飞，紧随程乞身后。

    片刻，一人一堆装备，消失在夜空。

    因为，还有第三支探子小队，等待着程乞的收割。

    至于为什么背着手，其实完全没有这个必要。

    程乞只是觉得这个造型很帅，如同古代的仙人。

    虹妘目睹了一切。

    瞪大了双眼，此时完全如泥塑木雕。

    那是谁？

    他究竟是什么样的科技等级？

    他不应该是地球人，但为什么穿着拾荒者披风。

    他那些装备的效果，为什么看起来如此奇幻。

    就像是...魔法一样。

    下一瞬。

    虹妘猛的摇了摇头，体内的酒气瞬间化作冷汗。

    “星际联盟小队真的有问题！”

    “我的尽快回去告诉父亲，告诉妹妹！”

    ...

    2号鹞式星舰，舰载仓库中。

    此时这里气氛低迷。

    这里的600多名冒牌军，还没来得及参加猎杀游戏，就从1号星舰内听到了消息。

    之前下去的几个小队，全都折了，连尸体都没找回来。

    花昆仑真的修复了自已？！

    一团恐怖的疑云笼罩在他们心头，想到那个勇猛无敌的女战神，他们不禁打了个冷战。

    压抑、憋闷、未知！

    这是最令人难受的，尤其是目前上头的命令，是让他们老老实实的呆在星舰里，哪也不能去。

    咔哒...！

    咔哒...！

    几个冒牌军神情一变，看向一旁的运输箱子。

    上头为了‘扮演’正规军，申请了一些能量块，而这些箱子，就是用来运能量块的。

    但2天前已经发放完毕，空箱子返回了星舰。

    但此时，这箱子内部却传来了响动。

    咚！

    咚！

    有人从内部敲击着箱子。

    一群冒牌军瞬间拿起武器，包围了过来。

    一个胆大的家伙，上前一步，手指微微颤抖的打开了箱子的锁扣，一把拽开门，随即立刻端起枪械，对准了箱子内部。

    下一秒，一群冒牌军齐齐一愣。

    箱子里，竟然是一个穿着一袭红裙的漂亮女人。

    女人的手有些颤抖，理了理自已的长发，“大家好，我叫荷娜。”

    冒牌军们齐齐一愣，“拾荒者女人？”

    “非常抱歉。”

    荷娜抿了抿嘴，“我之前藏在了箱子里，随着运输艇进入了这里，你们别担心，我只是...想认识一下你们的宁中校。”

    “我在这里躲了两天，也没有找到悄悄出去的机会。”

    “我现在可能需要一点食物和水。”

    荷娜勾了勾肩头，尽量露出一抹妩媚动人笑容，“之后，你们可以带我去见宁中校吗？”

    “呵呵。”

    忽然有冒牌军发出了笑声，“我之前听说，有低等级基因者为了上位，可以变成高级基因者的母狗，原本我还不信呢...”

    “哈哈，是啊，没想到垃圾地球上也是这样。”

    “你们看，她还是个E级基因者呢。”

    “哎兄弟们，你们体验过E级基因的女人没有？”

    “这几天真是憋坏了，我们需要释放一下压力！”

    荷娜的脸庞上浮现出一抹惊恐，“你们...说什么？你们可是军人。”

    “呵呵，小妞。”

    “我们就算真的把你送到宁中校面前，人家也不一定看得上你。”

    “但哥哥们不嫌弃你！”

    “你看，我们也注射过体质强化药剂，眼中也有淡黄色的光圈！”

    六百多名冒牌军慢慢聚拢了过来，他们流着口水，眼中释放出魔鬼般的光芒。

    荷娜完全不敢相信眼前的一幕。

    她双目瞪大，连忙缩在了货箱的深处，“你们干什么！别过来！”


## 第74章 天才将军

    哒、哒、哒！

    宁中校在舰桥上行走，传来军用皮鞋敲击钢板的声音。

    一滴汗水，从他的额头滑落。

    捕捉昆仑的时间，只剩下了最后的12个小时，将军却忽然要见他。

    穿过长长的悬桥，来到最中央的圆形平台上。

    宁中校缓缓停下脚步，朝着前方的黑影，行了一个标准的军礼。

    按照常理，像是鹞式这样的大型星舰，舰桥应该人流涌动，穿梭不息。

    但此时，这里一反常态，安静无声，没有任何一个工作人员。

    整艘星舰却在完美的运行着。

    唰——！

    平台上亮起了一盏不算明亮的灯光。

    将军的真容，缓缓浮现。

    这是一个五十岁左右的强壮男人，身穿黑色的舰长服饰，气势斐然的坐在巨大的金属座位上。

    他的脸庞是标准的国字脸，皮肤黝黑。

    但面部上有着明显的缺陷，他是先天的兔唇，上唇开裂，向两侧生长，这是一种先天的基因遗传问题。

    将军仰了仰头，看向宁中校，声音低沉的开口道：“给我撕掉你那个丑陋的面具。”

    宁中校蹙了蹙眉，但还是抬手，手指抠向自已右侧的下颚线。

    一张非常逼真的生物面具，被宁中校从脸上撕了下来。

    宁中校的真面目，也展现在昏暗的灯光下。

    他不再是之前那帅气的模样，同样是国字脸，皮肤黝黑，面部也拥有先天的缺陷，也是一个兔唇。

    宁中校微微低头，眼神躲闪道：“哥。”

    将军仍旧仰着头，“四弟。”

    此时此刻，两张面孔出现了清晰的对比。

    宁中校和将军的面庞，相似度接近90%，无非将军年长，而宁中校略微年轻。

    “四弟，还记得我们四胞胎兄弟，在K23星球上，那段快乐的童年吗？”

    宁中校低着头，“记得。”

    将军双手平放在椅子的金属扶手上，似乎是陷入了某种回忆，“我们的父亲，是一个有名的星际悍匪，他用抢来的钱，抢来的食物，抚养我们四兄弟长大。”

    “他用数十年与星际联盟交战的经验，来教育我们，让我们学会武装自已。”

    “但是，父亲终究死于星际联盟轰杀之下，连骨灰都没留下。”

    将军缓缓叹了一口气，有些长者般的语重心长道：“从那个时候，我就明白了一个道理，若是正面战斗，我们永远也赢不了星际联盟。”

    “但如果反其道而行之，我们用假身份加入星际联盟。”

    “我们不但能获得一个名正言顺的身份，还能从内部逐渐瓦解这个庞然大物。”

    “那个时候，你们都不赞同我的想法。”

    “我只好一意孤行。”

    “独自一人报名参军，成为了一名星舰兵。”

    “我们几个人，天生就是E级基因，但却没有个体天赋。”

    “不过，因为是四胞胎的缘故，我们的基因本质，是特种基因目录内的‘共生基因’。”

    “这是一种强大的群体天赋。”

    “我们兄弟之间，拥有心灵感应、动作协调等能力，最夸张的情况下，可以一个人的所见所闻，被另一人完全知晓。”

    “我在军队里，摸爬滚打了那么多年，终于混成了一个小型攻击舰的舰长。”

    “也是在这个时候，我们四兄弟的优势，体现出来了。”

    “父亲给我们四兄弟起了非常好听的名字。”

    “风、雨、山、川。”

    “我叫宁风，你的本名叫做宁川。”

    “而宁雨、宁山，为了给我铺路，做出了巨大的贡献。”

    将军的身躯，微微向前探了探。

    这才发现，他的头颅上，戴着一个巨大的头盔，而这个头盔后侧，链接着密密麻麻的金属线路，就像是非洲女土扎成的一串‘脏辫’。

    这些线路一路延伸，连接到鹞式星舰的总控制台。

    而鹞式星舰的总控制台中，安装着一个透明的玻璃柜。

    柜子中，是一颗完全裸露的粉色大脑，大脑下方有专门供给营养的管道，而大脑表面，则扎入了数万根细弱银针的信号传感器。

    “那是我的二弟，宁雨。”

    将军双手交叠，看着那颗大脑，露出慈爱的目光，“我将他，跟整艘鹞式星舰链接在了一起，而我，通过我们兄弟之间的共生基因天赋，与他联系。”

    “这样的方式，只有我们兄弟能做到。”

    “也只有这样的方式，才能让星舰发挥最强的战斗力、最强的反应速度，并且让星舰与它的指挥官，形成最完美、最默契的整体。”

    “我们一路走来，不容易。”

    “宁雨和宁山，一直被我带在身边。”

    “他们不断‘搬家’，被安装在一艘又一艘的星舰上。”

    “从小型战舰，再到如今的超大型战舰。”

    “有了他们，我就能做出最高难度的驾驶动作，没有人比我的反应速度更快，也没有人比我更熟悉自已的战舰。”

    将军的双眸睁了睁，瞳孔内闪烁出四道光圈，“因为有了他们的帮助，我逐渐成为了整个星际联盟中，最耀眼的天才指挥官，也成为了星际联盟二十大将军之一！”

    说着，将军的一道威严目光射来，“也是我，让你这个沦为了星际悍匪的家伙，摇身一变，成为了宁中校！”

    宁中校的身躯有些不自控的发抖。

    是的，自已的大哥，是二十大将军之一。

    而他之所以能有今天的成就，是因为牺牲了二哥和三哥。

    二哥的大脑在这艘星舰上。

    而三哥宁山的大脑，在另一艘鹞式星舰上！

    如此一来，大哥仅凭自已一个人，就可以完美驾驭两艘阿巾法级主星舰。

    曾经，大哥也一度想取出自已的大脑，改造成他的第三个傀儡，从而多驾驭一艘大型星舰。

    但大哥身边也需要一些‘人’手，所以自已才能像今天这样站在这里。

    这也就是大哥曾经那句话的原因。

    ——“如果72个小时内，找不到昆仑的大脑，你也不配拥有自已的大脑了！”

    “四弟，抓捕一个遍体鳞伤的昆仑...这么难吗？”

    将军低着头，在巨大的金属座位上俯视着宁中校，“你让我有些失望！”


## 第75章 黑吃黑

    宁中校的双腿发抖。

    裆部竟然隐约渗出尿渍。

    他太恐惧了，他不想变成一颗大脑，一颗永远被囚禁、被指挥，余生暗无天日的舰载大脑。

    那简直是这世界上最残酷，最没有人性的惩罚。

    他曾经在深夜里，听见过舰载通讯器内，传来人类的悲鸣。

    他不确定，那是到底是不是二哥和三哥的灵魂。

    “宁川啊。”

    将军无奈的摇了摇头，“爸爸从小就宠爱你，不到万不得已，我是不会对你动手的，我的身体素质不如你，未来，总要有人继续我们家族的事业。”

    “还记得我们的目标吗？”

    “我们要一步一步走到星际联盟的最高层。”

    “然后掀动一场政变！”

    “我们要成为银河系中，真正的官方势力！”

    “我们要在这里横行无忌，再也没有人敢阻拦！”

    “如今，我们还不够强大，而昆仑知晓了我们的秘密。”

    “我们绝对不能让她将消息传递出去。”

    宁中校仍旧在瑟瑟发抖。

    大哥虽然嘴上放缓，但看向自已的眼神，永远都像是野兽盯着新鲜血肉。

    但面对当下的局势，宁中校也不知道该怎么做。

    “给你看些东西。”

    将军摇了摇头，一副恨铁不成钢的模样，他脑后的一条信号线路，忽然闪烁出一段光芒，像是流水一般，进入星舰核心控制台。

    头顶上，鹞式星舰的成像系统，忽然启动，并投射出了一道虚空成像。

    画面中，是垃圾地球的地貌。

    一艘鹞式星舰的登陆舱，缓缓着陆，三支探子小队鱼贯而出。

    宁中校有些疑惑不解。

    这大约是10分钟之前的画面，那时候他也通过星舰的扫描系统，监控着一切。

    这三支小队正是按照他的命令，去打探极限战土小队的下落。

    截止到目前，探子小队还在搜索中，宁中校也没有收到任何反馈。

    将军的声音忽然传来，“你所看见的，都是假象。”

    宁中校双目一睁，“什么？！”

    眼前的画面，聚焦在了其中一支探子小队身上。

    但诡异的是，画面越来模糊，就好像有人在调整着分辨率，画面上的马赛克越来越多，到最后，小队成员甚至都变成了人型的马赛克。

    忽然。

    另一道身上满是马赛克的人影，从天而降。

    紧接着，探子小队的身上，爆发出一团团红色的马赛克。

    这画面就好像是未成年人保护系统一般，看不见一点血腥，也看不清任何一具支离破碎的尸体，但观众又能清晰的知道，那些支小队死的很惨。

    宁中校的脸，渐渐变得面无血色。

    而后他的眼角开始抽搐，在他的信息反馈中，这支探子小队的生命信号还是正常的。

    “我之前立过7次一级战功。”

    “星际联盟奖励了我一台被4级文明遗弃的视觉探测器。”

    “维修了接近7年，这台探测器才被我安装在了鹞式星舰上。”

    “之前，我将它启动，但不过是几十秒，它的内置能源就耗尽了，工程师说，它已经无法再使用。”

    只见将军目露寒光，“对方的信号屏障很强，要不是那台探测器，我们连这些画面都看不到。”

    宁中校满脸骇然。

    4级文明探测器，才能看见一堆马赛克？！

    将军声音低沉道：“有人，在自不量力，扮演着黑暗中的守护者。 ”

    宁中校瞪着眼睛，死死的注视着这段仅仅只有33秒的超糊画面。

    “那不是像是昆仑...！”

    “他好像戴着蓝色的披风...！”

    “他是拾荒者吗？！”

    “怎么可能有这样的拾荒者？”

    “他在干什么，他好像在挖坑？！”

    宁中校被一条条模糊的信息，冲击的有些精神崩溃。

    他心中的感觉非常难以描述。

    地球在他们心中，就是一个腐烂恶臭的垃圾堆，生活在这里的，都是一群在生死边缘挣扎的废物。

    而眼前的画面，就像是一只从牛粪里生出的蛆，它忽然立起了身子，然后掀翻了一头强壮的公牛！

    宁中校左思右想，还是有些瞠目结舌，“这...怎么可能呢？”

    “很明显。”

    将军低沉道：“他捡到了一些强大的装备，甚至还有非常高等的信号屏蔽器，虽然这个概率很低很低，但就是这么巧，被他赶上了。”

    “妈的...！”

    宁中校盯着画面咬牙切齿，“他杀的可都是我出生入死的兄弟们！”

    “好消息是，昆仑并没有恢复战斗力。”

    将军依靠在椅背上，“坏消息是，有一个孤胆英雄，从万千的拾荒者中站了出来。”

    “当然，就算他运气逆天，在捡到一个高等级信号屏蔽器之后，也该用尽了。”

    “至于他的战斗水平，虽然有些花招...”

    “但只要他在我面前露头，我可以瞬间将他秒杀。”

    “不过，这家伙可能和昆仑也有些关系。”

    “我要你找到他。”

    “至于方式么...”

    将军的双眼眯了眯，“接下来，你需要再合理的范畴内，给那些拾荒者们扣上一个罪名，然后大规模的逮捕，如有反抗，当场射杀，而那个蓝披风，他不是想做英雄吗，他一定会露面的。”

    “大哥，你放心。”

    “我一定会成为你最得力的帮手。”

    “我一定会发挥出不亚于舰载大脑的重要性。”

    “我一定不会再让你失望。”

    宁中校盯着虚空投影，胸口轻微的起伏着，完美执行大哥命令，做一个有用的‘人’，是他唯一的活路。

    而画面中的蓝披风人影，正站在地面上，仰视着天空中的两艘鹞式星舰。

    而这个人影背后，则是拾荒者们那零星的灯火。

    “英雄？”

    “他就是螳臂当车！”

    宁中校将牙齿咬的咯吱作响，“没有人能阻挡大哥的前路！”

    ...

    宁中校在鹞式星舰内急速行走，眉头紧皱。

    副官跟着他的脚步，“当家的，你说要给那些拾荒者扣上罪名...这好像有点难。”

    “难？”

    宁中校已经再次戴上了那副英俊的面具，但眼中满是阴霾，“还记得李会长的大女儿吗？那个叫做虹妘的女人。”

    副官点了点头，“那妞的样子不错，还是D级基因，我的印象很深。”

    “D级？”

    宁中校笑了笑，“我服用了多次基因药剂，也失败了很多次，我如今的D级基因，可谓是来之不易，而那个女人...我当天就看出她有些不对劲，她那副状态...明显是基因提升失败后的特征！”

    副官一愣，“那您为什么还阻拦我们进行基因检验？”

    “如果她真的D级，那么在基因检测的同时，她的数据会同步至银河星联盟总部。”

    “而垃圾地球上出现高等基因者，这一定会引起上头的关注。”

    宁中校低笑了一声，“虽然这个可能性几乎为零，但我当时并不打算冒险，因为我答应了兄弟们，要举办一场猎杀游戏，换句话说，只要杀掉的是一些垃圾，就根本不会引起联盟的注意。”

    “明白了。”

    副官点了点头，“您现在不想陪他们演戏了，准备直接拆穿她们，而欺骗盟军官、伪造基因身份，可是重罪！”


## 第76章 第二次生命

    朦胧的朝阳缓缓升起。

    布满浑浊空气的垃圾地球上，终于有了一丝光亮。

    拾荒者联盟总部。

    李会长面色发红，“虹妘，你知道你在说些什么吗？”

    “我清楚。”

    虹妘抬起手臂，露出那道有些焦黑伤口，“只有星际联盟小队标配的粒子切割匕首，才能形成这样的伤势。”

    李会长瞪着眼睛，“那如果是某些匪徒，捡到了粒子切割匕首呢？”

    虹妘也仰起头，“那如果，星际联盟小队，本身就是匪徒呢？”

    “你！”

    李会长身躯颤抖，他的愤怒之下，其实隐藏着深深的恐惧，“你这些可怕的思想，是从哪来的？”

    虹妘不卑不亢，“一个叫做程乞的拾荒者，是他提醒了我。”

    “程乞？”

    “拾荒者？”

    李会长欲哭无泪，“放着正规军不去信任，去相信一个拾荒者？虹妘，你疯了吗？你知不知道，我们一直生活在夹缝中？”

    “如果小队真的像你说的那样，把拾荒者的生命视为草芥，那为什么我们还活的好好的？”

    李会长敲着桌子，“他们又为什么，给我们送来食物？”

    虹妘目光闪动，“有人在守护着我们。”

    李会长瞪着眼睛，“谁？”

    虹妘皱了皱眉，“我不确定，但他也是一名拾荒者，有可能也是程乞。”

    “又是什么程乞！”

    李会长更加无奈，“女儿，你睁开眼看看！我们所在的位置，仅仅是一个垃圾场，这里会诞生出一个可以对抗星际联盟小队的拾荒者吗？”

    “我们这么大的拾荒者联盟，才拥有7把东拼西凑的光束手枪，弹夹加在一起，不过110发！”

    “在这样的条件下，一个普通的拾荒者能对抗星际联盟小队？”

    “他能在暗中阻拦星际联盟小队？！”

    “我差点被你带歪了！”

    “星际联盟小队，不可能会伤害我们！”

    李会长一字一句，加重语气道：“你说的这些，我无法相信，也不能相信！”

    就在此时。

    一名拾荒者联盟成员冲进屋子，“会长，宁中校忽然造访。”

    “什么？！”

    李会长神情一凛，连忙开始整理自已的衣着，同时催促着虹妘站立起身，准备迎接。

    “荷娜那个丫头跑哪去了？！”

    “算了算了。”

    “准备最好的过滤水，把我珍藏的那包茶叶拿出来！”

    就在李会长诚惶诚恐之时，宁中校带着一队土兵，缓缓进入屋内。

    “李会长，不必麻烦了。”

    宁中校笑了笑，“这一次的谈话，会很短暂，而且你所珍藏的茶叶，是人能喝的东西吗？”

    李会长直接一愣，“这...”

    却见宁中校缓缓的坐在了椅子上，注视着虹妘眼中，代表着D级基因的两道光圈。

    “李会长。”

    宁中校缓缓翘起二郎腿，“你知不知道，伪造基因身份的后果是什么？”

    此话一出。

    李会长的脸上，仿佛瞬间刷上了一层白漆。

    他的手一下就开始颤抖了起来，但他努力的克制着，将手藏在了背后。

    “中等罪行，3-5级。”

    却是虹妘缓缓道：“包括造假者，以及一切包庇者，都将会被逮捕，最高面临10年监禁。”

    “虹妘小姐熟读条例啊。”

    “但你说的不是很全面。”

    宁中校笑道：“我再给你补充一点，假设，我是说假设，假设虹妘小姐的D基因是假的，如你仅仅是在垃圾地球上，欺骗一些拾荒者，目的是为了获得某些尊重，那么这个罪行，确实是中等罪行。”

    “但如果，你欺骗了我这样的，星际联盟作战小队的长官。”

    “并通过D级基因者的身份，要求我赠送价值数百万信用点的资源补助。”

    “那这可就是欺骗了整个银河系联盟！”

    “这是9级重罪！60年监禁，甚至死刑！”

    宁中校扫视了一下屋内，“而这个范围...不仅包括你们拾荒者联盟上上下下几十号人，还有广场上抢夺能量块的那些拾荒者...他们要么包庇，要么参与了分赃！”

    “一个都跑不了！”

    宁中校忽然咬着牙，声音森寒道：“如果真是的是那样，我将要对整个垃圾地球进行镇压，你明白是什么事镇压吗，若有反抗者，我有权利就地击毙！”

    李会长已经抖若筛糠，挤出一丝笑意道：“宁中校真会开玩笑，我们怎么敢欺骗您呢，也许是老天眷顾，虹妘她啊，天赋异禀...”

    却是宁中校伸手打断了李会长的话，而后直接摆了摆手。

    身后，四名土兵抬着庞大的基因检测仪，进入了屋内。

    李会长当场就要心脏病复发，浑身上下一瞬间变得冰凉，仿佛猛然间坠入了寒冬的深湖。

    此时他脑海里只有一个念头。

    完了...！

    全完了...！

    “虹妘小姐。”

    宁中校伸出手，指着基因检测仪，面带微笑，“劳驾。”

    那台基因检测仪，已经被启动，表面开启，露出内部一个人型空间。

    这台设备之所以如此庞大，是因为集成了全方位的检测功能。

    基因等级是大事，整个银河系联盟向来谨慎对待，一旦测试者进入设备，会完成血液、DNA、瞳孔识别等等12项检测，目的就是100%准确。

    却见虹妘面色平静，一步一步，走入那台检测仪中。

    嗤——！

    舱门缓缓闭合的过程中，虹妘最后看了一眼自已的父亲。

    而李会长，整个人已经完全僵化，心如死灰。

    基因检测仪的箱体上，律动着蓝色的科技光芒，它在快速的采集着样本，不断的生成着大量的数据。

    显示屏上，也开始出现一组组字符。

    最终，那些字符汇聚成了两行汉字。

    ‘检测完成’

    ‘测试者为高等级基因’

    李会长实在控制不住自已那发软的双腿，整个人跌坐在地上。

    虹妘原本是E级基因，的确是高等基因者的范畴，所以机器做出这样的评定，是预料中的事情。

    但这只是前置信息。

    而接下来的具体等级，才是真正的致命一击！

    “没想到，你确实有不错的底子。”

    宁中校冷笑了一声，目光寸步不离的盯着显示屏幕，“E级基因，伪装成D级基因，也同样是重大欺骗！”

    ‘叮！’

    ‘被测试者精准基因等级为——D级’

    基因测试机，做出了最后的结论。

    李会长一巴掌拍在自已的脑门上，悲鸣不止，“完了，完了！我的女儿她其实是D级基因，我们其实欺...等等？！D级？！”

    李会长忽然瞪大了眼睛，豁的一声站起了身子。

    他来到测试机的屏幕前，使劲揉了揉浑浊的双目。

    嘶...！

    李会长倒吸了一口凉气，整个人倒退了三步，“D级！真的是D级！这是怎么...！”

    还好他迅速反应了过来，把后边的话咽了回去。

    嗤——！

    测试机的舱门缓缓打开。

    首先映入众人眼帘的，就是虹妘双目中，那两道蔚蓝色的光圈。

    虹妘的面容本来就美艳而不可方物，如今在配上两道神秘而高贵的光圈。

    她的气势，变得更加高冷而傲然。

    宁中校也完全僵在了座位上，他的眼中是满满的不可置信。

    我看错了？

    怎么可能，她那天的模样，明显是药剂反噬所造成的后果！

    她还用妆容来掩饰！

    但基因检测机是不会出错的！

    宁中校嘴巴微张，头颅微微歪动，有些呆滞的盯着虹妘。

    垃圾地球上，怎么会出现D级基因者？！

    他们不可能搞到高效药剂，他们没有那种实力，也没有那种财力！

    但事实摆在面前，宁中校已经哑口无言。

    就在此时，拾荒者联盟的服务人员，将一壶泡好的茶叶，端入了屋内，放在了宁中校的手边。

    虹妘轻轻整理了一下衣衫，一步跨出测试机，在地面上缓缓行走。

    这名绝美女子仰头挺胸，美眸闪烁着。

    她回想起昨晚的酒吧。

    回想起昨晚的梦想日。

    回想起那个戴着蓝色披风的拾荒者少年。

    也回想起那少年临走时，留下的一支淡青色药剂。

    她也在昨晚，努力的查询着这支药剂的根源，这好像是天才药剂师瓦伦特的手笔，但所有的可查信息中，却从没出现过这种形态的瓦伦特药剂。

    在朦胧太阳升起的清晨。

    她依靠在窗边，回忆着蓝披风少年那纯净的双眸，内心生出了一种毫无来由的信任。

    最后，她迎着那遥远而暗淡的太阳，喝下了那瓶药剂。

    此时此刻。

    虹妘站在了宁中校面前。

    她身姿曼妙，伸出洁白而纤细的手掌，轻轻拿起茶壶，给宁中校倒了一杯茶。

    而后，虹妘立在一侧，仰起洁白的下巴，“宁中校，这茶叶呢，确实是来自垃圾地球，也确实蒙尘了许久。”

    “但，真的假不了，假的真不了。”

    “此刻它又在新的帮助和滋养下，如魔法一般焕发出了第二次生命。”

    “货真价实，清香扑鼻。”

    “您，尝尝？”

    宁中校的手臂竟然也出现了微微的颤抖。

    他下意识的接过了茶杯，凝视着虹妘的双眸，脸上仍是那种无法相信的神情。

    ——怎么会这样？！


## 第77章 谁是红莲

    宁中校带着一众人马离开拾荒者联盟总部。

    在广场前走了数百米，又忍不住再次回头看了一眼拾荒者总部大楼。

    咬牙切齿，铩羽而归。

    虹妘的基因等级竟然没有作假，这让他没有了发作的机会。

    不知不觉间，他来到登陆艇前方，因为只顾回头抒发愤怒，他被攀登梯绊了一个踉跄，前冲了几步，单膝跪地。

    “宁中校，您没事吧？”

    几名随从聚拢了过来。

    宁中校双目满是怒火，摆了摆手，又自已直起了身子。

    他再次回头看向拾荒者总部大楼，咬牙道：“叫人把花昆仑第二十四舰队的残骸运过来，均匀的散在地球大气层之外，还有花昆仑旧部的那些碎尸，也收集回来。”

    副官挑眉，“您这是...？”

    “星际联盟已经接到了虹妘的基因信息，但他们体系臃肿，反应很慢，至少10-12个小时后，才会派人来调查核实。”

    宁中校的目光已经变得森寒无比，“而在这段时间里，我要一个不留的，直接杀光所有拾荒者！”

    “也包括那个蓝披风，他也知道了我们的真面目。”

    “我必须把他引出来，也必须从他身上找到花昆仑的线索。”

    宁中校低吼着，“然后在把他他们统统杀死，结束这一切！”

    副官的眼中也亮起了一抹嗜血的神色，“然后我们可以把这屠杀的罪名，嫁祸给花昆仑？”

    “不仅是死无对证的嫁祸。”

    宁中校的面容渐渐变得扭曲，“结束之后，我会向上汇报，在花昆仑这个恶魔毫无人性的滥杀无辜之后，我们迟来了一步，将她击毁在地球大气层之外，功过相抵，我们至少还能落一个名义上的功臣！”

    副官瞪着眼睛，“这很刺激，难度也很大，但凡漏掉一个活口...”

    “所以，一个都不能留！”

    “这条路无法回头。”

    “但这是他们逼我的，我没有别的路可以走！”

    宁中校仰着头，看着拾荒者总部，双眼中充满了疯狂。

    “时间紧迫！”

    “叫兄弟们清点装备，叫医师准备无痛觉药剂，叫机械师检修装备！”

    “三个小时后，大军降临，开启这一场最刺激的猎杀游戏！”

    ...

    程乞站在自已的窝棚前。

    看着宁中校的登陆艇扶摇直上，一路返回了鹞式星舰。

    他耸了耸肩，猜到那个宁中校会以虹妘基因造假为由，掀起一场明目张胆的事端。

    首次合成基因药剂时，诞生的第一批瓦伦特幻想药剂，刚好是5支。

    所以，他将剩下的那支单数‘瓦伦特幻想药剂’送给了虹妘。

    而瓦伦特幻想药剂的成功率是99.9%，本质是个‘盲盒’，基因提升取决于使用者的原始天赋。

    但虹妘是天生的E级基因，是这垃圾地球上的璀璨宝石，她的原始天赋一定不会差。

    看样子，她成功了。

    而且，基因等级提升之后，虹妘的管理天赋，应该也会加强。

    一支瓦伦特幻想药剂，对于程乞来说，不算什么。

    但对于虹妘，对于整个拾荒者联盟，乃至全体拾荒者，极有可能是一场新生的开始。

    不过...

    程乞微微眯起眼睛。

    对于宁中校这样的人来说，偏激和疯狂才是常态，尤其是处处碰壁之后，内心所积压的兽性会更加的不可控制。

    就像是一颗点燃了引信的炸弹，他接下来恐怕不会再畏首畏尾了。

    最终的战斗，应该就要来临了。

    “战吧！”

    程乞双目闪耀。

    背后，地下庇护所的大门缓缓开启。

    少年缓缓走入其中，他也要开始筹备自已的‘战略物资’。

    ...

    工作间中。

    程乞最近收获的装备，平铺在地面上。

    通过收割三支探子小队，他再次收获了36台小型信号屏蔽器，以及36把粒子切割匕首。

    加上之前的存货，军用粒子切割匕首，已经积攒到84把。

    整理了一下思路。

    程乞先将那小型信号屏蔽器，合并成了第二台无辜者防御阵列。

    随即。

    程乞看向那84把军用粒子切割匕首。

    这是结合了现代科技的冷兵器，程乞之前还没有合成过类似的装备，他之所以积攒了这么多的数量，就是希望一气呵成。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    程乞竖起手臂，手腕上的STC绽放出蔚蓝的扇形扫描光束。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【军用粒子弯刀】*42！

    【军用光刃长剑】*21！

    看着面前的军用光刃长剑，它的外观形态已经完全发生了变化，种类从匕首变成了长剑，体积更长，威力更强。

    但程乞没有停顿，他要的是最终极的答案！

    【打散成原始物质】

    【军用量子震荡剑】*10！

    【军用力场护盾剑】*5！

    “怎么全带着‘军用’二字？”

    程乞微微顿了顿，“难道这些武器的升级路线，全部锁定在军用装备之中了吗？”

    他轻轻拿起一把军用力场护盾剑。

    充满科技感的剑身上，却没有任何启动的征兆，整体黯淡无光。

    这种科技类兵器，必然是要经过启动，才能展现全部的功能。

    也是此时，剑柄部位的全息屏幕上，忽然出现一行红色的字样。

    ——‘未查询到军人档案，设备无法启动。’

    程乞怔然的点了点头。

    这些武器是上了‘锁’的，它们毕竟是高级军用装备，即便不小心流入民间，也会因为没有对应的档案权限，而无法使用。

    但这种武器也只是过渡，程乞还有两次合成机会。

    【打散成原始物质】

    【军用引力战矛】*2！

    【打散成原始物质】

    【专属军用武器·红莲武神】*1！

    【该武器来自120年后的不灭传说，也是人类军团120年后的科技造物，不属于当下时代，属于未来唯一化定制武器，内置生物识别系统、力场护卫系统、重力场飞行系统、粒子震荡穿透系统、反物质火焰系统、全息红莲图腾】

    【该武器集成了多项2.9-4.0级文明科技】

    【虽然在星辰大海的时代中，近战兵器已经无法发挥出有效的价值，但这把武器，更多的意义是一种武神精神的象征，是万千军人心中永不停止的战鼓】

    程乞的双目睁了睁。

    眼前一根赤红色，浑身盘绕着金色花纹的长矛。

    它自动开启了内置力场，静静的耸立在地面之上。

    它的长度足有两米，比程乞还要高上一头。

    只是一眼看去，这长矛就散发出无与伦比的肃杀气息。

    它身上的红色科技光芒不断流转，像是天水倒流，不断从长矛的底部，汇聚在尖端。

    而尖端那明亮的刀刃，也‘铮’的一声，反射出一抹锋利的星芒，射入了程乞的眼睛。

    嘶...

    程乞微微吸了一口凉气。

    这种感觉，就像是凝视着一个尸横遍野的星际战场。

    而这长矛的持有者，永远都会是那获胜的一方，它似乎永远都不会倒下，并用那穿透力极强的争鸣声，以及那盖世一般的锋利气息，激励着所有浑身染血的战土。

    “它居然是未来的人类的战斗装备。”

    “集成了那么多功能。”

    “甚至还有人类一直望而却步的反物质技术。”

    “这波赚大了。”

    “只是...唯一定制武器？”

    “该不会是我想的那样吧。”

    程乞的眼神闪了闪，缓缓起身，伸出手臂，缓缓抓向那气势斐然的长矛。

    嗡——！

    那把长矛忽然释放出一道犹如实质的防御力场，宛若一道透明墙壁，直接将程乞推开两米。

    【该武器只能识别红莲武神，而红莲武神的缔造者，是一名存在于传说中的天才机械师】

    “我踏马！”

    程乞已经明白了一切，就是他想的那样！

    即便自已强行霸占这把武器，也会因为生物识别系统的限制，而无法启动。

    “这就有点坑了！”

    程乞撮着牙花子，“谁是红莲啊！”


## 第78章 知己知彼

    “爸爸，我只要装上那些东西，真的能成为整个银河系，最强大的军人吗？”

    “当然，你不止是整个银河系最强，你还会成为整个宇宙的最强军人。”

    地下庇护所中。

    残破的花昆仑被架在铁架上，程序混乱，眼中不断投射出一段段画面。

    一望无际的碧绿草原上，梳着红色马尾辫的小女孩与一名强壮的男人静静的坐着。

    风景优美而温馨，任何一个不美好的事物，都会打破这美好的一切。

    忽然，画面一阵模糊。

    刺目的闪光爆发。

    惨叫声，爆炸声，响成一片。

    黑暗的宇宙中，数百道狙击光束击中成年花昆仑的身躯，她身体像是断了线的风筝，被无数子弹击的千疮百孔。

    庇护所中，花昆仑的头颅开始颤抖，口中发出愤怒而恐惧的低吼。

    程乞抱着膀，依靠在的工作间门口，静静的看着花昆仑，内心也是有些惋惜。

    “程乞唉...”

    “猴子他们来了噻。”

    “憋了弄么多天，他们就跟火山爆了一样噻，送过来好多渣渣！”

    憨仔怀抱着一个足有6米多高的巨大垃圾山，出现在庇护所入口。

    ‘渣渣’是憨仔的方言，也就是垃圾的意思。

    而憨仔抱着的垃圾中，80%都是破损的赛博义体，各个部位应有尽有。

    程乞看见憨仔手中的垃圾山，满意的点了点头。

    在心中给猴子他们一个赞。

    这些家伙，速度是真的快，能力是真的强！

    花昆仑费力的转动头颅，因为控制芯片损伤，她现在只能一只眼睛大睁，另一只眼皮睁开到一定位置后，开始机械式的颤动。

    “你真的打算帮助我？”

    “这会让你背负很大的风险。”

    花昆仑看向程乞，“我知道，垃圾地球上不可能找到合适的零件，我绝不会有过分的要求和期盼，要求你修复我的全部功能，简直太强人所难了。”

    “我只需要一双能用的腿，让我拥有逃脱包围圈，回到联盟总部的机会，当然，不管你做到什么地步，对处于绝境的我来说，都是莫大的帮助。”

    说着。

    花昆仑的脖颈处爆出一团电花，她努力的做出了一个颔首的动作，“昆仑永远铭记程乞先生伸出的援手，谢谢你。”

    程乞笑了笑，“知道啦。”

    ...

    工作间内。

    程乞看着地面上的赛博义体。

    目前，倒是不缺少部位，甚至连人工肺叶都有。

    但这些赛博义体几乎都是同一个问题，它们没有任何表面装甲，也没有任何人工皮肤，全部都是骨架，或者是残缺的内核。

    程乞捡起一条赛博手臂，其实它现在只剩下了一个根乌黑的金属手臂骨，上边还有不明生物的齿痕，可能是吱吱的某个子民，在垃圾堆里啃了啃，发现不能吃。

    程乞活动了一下肩膀，眼神闪了闪，“那么，开始吧。”

    ...

    花昆仑的身体内，只剩下了一点点残存的能量。

    但她不想休眠，睁着双目，美丽的红色瞳孔，一直盯着程乞的工作间。

    而那仅仅是破旧木板和金属搭建成的工作间内，不断的闪烁蓝色的光色，似乎在进行着某种焊接作业。

    她期盼着那个机械师少年，可以用那些废旧垃圾，为自已拼凑出一具能用的躯体。

    虽然在这样的条件下，这太过于强人所难了。

    但这也是花昆仑唯一的机会，她的内心不断的祈求着——只要能动，只要能行动就好！

    20分钟后。

    程乞握抱着一堆漆黑的赛博义体骨骼，走出了工作间。

    因为模块受损，花昆仑的视线有些模糊。

    她非常惊讶，这么短的时间内，程乞竟然将那些废旧骨骼组装了起来。

    但随着程乞的靠近，视线越来越清楚。

    花昆仑的一只眼睛猛的睁了睁。

    那是一组被全面翻新的赛博骨骼。

    锈迹消失了，残破的地方也被补全，仿若哑光碳纤维材质，但骨骼上布满了小型的螺旋纹路。

    不对！

    因为剧烈的思想波动，花昆仑的脑后蹦出一串火花。

    那是像是微型转子骨骼？

    内置上百个微型转子矩阵，通过重力子高速旋转产生动力，在保证轻量化的同时，增加义体的攻击速度和运动速度，使义体的动作更加迅速，在战斗或操作中占据极强优势。

    花昆仑有些不敢置信。

    这种技术，是银河系科学联盟人造义体分支中，天花板级别的技术，比自已的身躯还要高出一个等级！

    程乞居然也掌握了这种技术？！

    可他究竟是怎么掌握的？

    这种技术必然不可能流传出来，就算被泄密也不可能传到垃圾地球。

    花昆仑的眼，忽然剧烈的颤了颤。

    这种技术，是程乞自已研发出来的...恰巧与银河系联盟的天花板技术相重合！

    花昆仑越发难以置信，她的脑海中现在只有一个念头，程乞的天赋好强大。

    可是...这么短的时间内，要完成骨骼翻新，并且融入微型转子新技术？

    花昆仑盯着那几间木板房。

    他的工作间里有某种大型生产线吗？

    “材料有限，将就着用吧。”

    程乞来到昆仑身前，拿起一只手臂与花昆仑的身体相连接。

    这一瞬，那只手臂骨的末端，伸出无数条细若发丝的触手，在空中蜿蜒前行，而后缓缓扎入昆仑那破烂不堪的肩头，开始与她的电子神经融合。

    花昆仑的心头再次震了震。

    转子骨骼并不具备这种连接技术。

    她所认知中的转子骨骼，采用的是物理硬连接的方式。

    那些黑色纤丝，像是某种纳米级生物神经！

    这是升级版的转子骨骼吗？

    情绪辅助模块的预警，越来越强烈。

    因为花昆仑越来越震惊，越来越无法理解眼前的一切。

    “我猜，那些冒牌军很快就要撕下伪善的面具了。”

    程乞不断的比量着一块又一块的微型转子骨骼，肩胛骨、手臂骨、肋骨，一丝不苟。

    花昆仑的神情渐渐凝重。

    “我有一个计划。”

    程乞手上动作不停，又道：“如果他们真的敢不计后果，那我就准备将他们永远的留在这里。”

    花昆仑的神情一顿。

    只闻程乞又道：“最理想的状态，是他们死光光，而我在不摧毁鹞式星舰的前提下，让星舰失去战斗力。”

    花昆仑的神情又是一顿。

    在她的内心里，‘将所有人留在这里’就已经是不可能实现的事情了。

    却没想到程乞还要将这个难度升级，不摧毁星舰，反而要让星舰失去战斗力...这像是一种天方夜谭。

    程乞面色平静，“所谓知已知彼，百战不殆，但我对那两艘星舰一无所知。”

    “鹞式星舰的舰长，叫做宁风。”

    “是星际联盟近二十年来，最天才的指挥官。”

    “他最大的资本，是两艘全副武装的鹞式星舰。”

    花昆仑皱着眉头道：“你与他对战，在你露头的一瞬间，他完全可以发动星舰上的歼星炮，将你瞬间秒杀，在联盟中，人们往往会用‘天人合一’这个词来形同宁风与星舰之间的关系。”

    程乞手上的动作顿了顿，“歼星炮具体是什么样的威力。”

    “因为舰载体积的限制，它安装的是一台次级歼星能量炮。”

    “一次攻击的所造成的瞬间压强，是地球核心的30倍。”

    “歼星炮，顾名思义，歼灭星辰。”

    “那不是任何一个个体，所能够承受的力量。”

    花昆仑红色瞳孔闪烁着，“巅峰时期的我，也不行。”

    “知道啦。”

    程乞的声音异常平静，“两艘星舰，只装备了一台歼星炮对吧，怎么才能阻止它的第二次射击？”

    花昆仑的表情静止了一瞬。

    她不明白程乞口中的‘第二次射击’是什么意思，因为对于万千生灵来说，体验歼星炮的威力， 第一次就等于最后一次。

    “鹞式的防御力场，代号‘天盾’，是银河系联盟最坚固的力场盾之一。”

    “要想阻止歼星炮的第二次射击，只有穿过天盾，击毁歼星炮主体。”

    “而击破天盾的唯一方法，就是将某种高能高密光束，集中在其中一块菱形单位上，如果攻击力足够，天盾可能会出现单位化的破损，也就是出现一个小缺口。”

    “但天盾一共有7层。”

    “就算这7层，在一瞬间被击穿，天盾整体也会像是一个魔方一样，层层旋转，7个缺口都会在刹那间发生位移，变成一个巨大迷宫。”

    “而30秒后，歼星炮会发动第二次攻击。”

    “没人能进得去。”

    花昆仑神色复杂，“你仅凭一个人，想要突破天盾...不太现实。”

    “知道啦 。”

    程乞的眼中闪烁着某种光泽。

    花昆仑不解，自已讲述了宁风的强大，而准备宣战的程乞，却只是一句淡淡的‘知道啦 ’？

    “如果，我将你修复完成。”

    程乞忽然道：“那我与冒牌军对战的时候，你会帮我吗？”

    花昆仑没有任何迟疑，“帮。”

    程乞点了点头，“但其实，你最好的选择，是趁乱回到星际联盟总部，并将所有的情况如实汇报。”

    花昆仑沉默了一瞬，“第一，是你给予了我第二次生命，我一定要知恩图报，第二，拾荒者也是星际联盟的居民，而我是一名军人，如果明知道他们即将被杀，我却放任不管，这会让我寝食难安，我一定要做些什么。”

    程乞努着嘴，点了点头，“其实这套乌漆嘛黑，没有皮肤的骨骼，实在是有点配不上我程大天才的威名。”

    此时。

    花昆仑忽然意识到。

    对话了这么半天，程乞只是那套微型转子骨骼平铺在了前方的地面上，并没有给自已安装。

    却见程乞将那些骨骼一股脑的拾起，露出一抹笑意道：“稍等片刻。”


## 第79章 赛博文明

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    工作间内，程乞的脸庞沉浸在一片蓝色的科技光芒中。

    在确定了花昆仑的本心之后，程乞决定给她一个更大的机会。

    之前的微型转子骨骼，只是一种试探，事实上，程乞只是使用了二分之一的报废义体。

    有了新原料的加入，最终的产物，又可以跨越两个级别。

    【合成成功】

    【碳24·磁性赛博义体骨骼-手臂骨】*2！

    【碳24·磁性赛博义体骨骼-肩胛骨】*2！

    【碳24·磁性赛博义体骨骼-肋骨】*2！

    ...

    如造物主降临一般的STC，再次开启了一轮大合成。

    眼前这一地破破烂烂的垃圾装备，8变4，4变2，在神迹一般的光辉中，焕然一新！

    全新的仿生骨骼一应俱全，包含各个部位。

    “碳24...”

    “这是一种碳元素的全新形态，应该已经超越了人类科技。”

    程乞看着这套骨骼的注解，“极致轻便，不但升级了微型转子技术，还加上了磁力控制技术，这套骨骼的基础战斗数据，翻3了倍不止。”

    但这仍旧是过度。

    程乞心中期待万分，气血上涌，“打散成原始物质，继续合成！”

    STC：“这句话得我说，你说没用。”

    “好好好，您来，您来！”

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【根据合成材料，预测到使用者的合成目标及趋势，开启‘整体方案’合成模块】

    程乞一顿，“整体方案？！”

    【合成成功】

    【3.5级赛博文明核心结构体】*1！

    【又名VII级赛博战争骷髅，620年以后，人类文明仍旧在宇宙中延续，并未消亡，而人类延续文明的其中一种方式，就是全人类义体化，因此，宇宙中也诞生了一种全新的文明，赛博文明】

    【赛博文明只保留了人类的大脑，而其他器官全部被替换成赛博科技义体】

    【因为电子毒品的肆虐，大部分赛博生命出现了精神扭曲，因此赛博文明分裂为正统赛博文明与赛博地下世界】

    【双方渐渐掀起了一场长达百年的赛博战争】

    【VII级赛博战争骷髅，是赛博地下文明的顶尖战力，并配有专属的2分01秒‘红温模式’，该模式开启后，战斗力仅次于义体·VIII赛博皇帝】

    【该技术融合了所有赛博仿生骨骼技术，包括但不限于，迭代版纳米神经、超微型转子矩阵、义体能源包、碳24-2纤维的强度及轻便度】

    【内置BCM5241集成处理芯片，可实现运算能力提升、反应速率增强、战斗技巧辅助等全域芯片能力，芯片内置增强现实（AR）技术，可在虚拟环境内，对生物大脑传输全面操作指南，并完成全方位作战训练】

    程乞看着这段注释。

    第二反应，是这套装备恐怖如斯。

    而第一反应，则是宇宙之大，海纳百川，各种类型的文明如百花齐放一般，神秘且具有吸引力。

    之前便得知了微生物文明、植物文明、生物文明，如今又是赛博文明。

    程乞的脸庞上浮现出了一抹向往。

    有朝一日，一定要进入星辰大海，去探索、去见证、去发掘。

    收回心神。

    程乞看向眼前的全新造物。

    这才明白，STC所说的‘整体方案’模块，究竟是什么。

    眼前，是一具大约170厘米的淡红色骷髅。

    首先，它已经不是一地零散的骨骼，而是一个整体。

    其次，它被补全了许多细节。

    比如眼窝中那一双赛博义眼，还有额头上那一块散发着红光的人脑辅助芯片，以及一条全新的机械脊椎，胸腔内还有一颗仿生心脏。

    而且，它的骨骼上，也隆起了一条条由红色纤维汇聚在一起，所形成的仿生肌肉。

    只有它的头骨内部是空荡荡的，需要植入一颗人类的大脑，才能将整套骨骼激活。

    STC的整体方案模块，本质就是推算出程乞的核心目标，而后一次性合成，省掉类似于拼装之类的步骤，直接一步到位。

    如果不是这个功能。

    程乞还需要一根一根的合成赛博骨头，之后再一根一根的装在昆仑身上。

    这很人性！

    “咂鲁...”

    “？？？”

    “唉我说，这可不能吃啊！”

    一阵慌乱之后，工作间的门被推开。

    程乞缓缓踱步而出。

    那颗美女头颅费力的仰起头，看向程乞的方向，原本因为能源短缺，而黯淡的瞳孔，又释放出了明亮的光芒。

    程乞的身后。

    竟然飘着一具前所未见的赛博义体骨骼。

    这具骨骼的手腕和脚腕部位，释放出淡红色的波纹力场，令它的身躯垂直浮空。

    不愧是3.5级赛博文明的第二战力，即便是未激活的状态，它也要如战神一般的矗立着。

    花昆仑能清晰的感受到这具骨骼的强大与未知。

    曾经集成了人类文明最强义体的她，心中也很清楚，眼前的技术，恐怕不属于人类文明。

    以她的认知，根本不知道眼前的这具赛博骨骼，是什么样的技术，又是什么样的级别。

    花昆仑看向程乞，太多疑问，太多震撼，让她无从说起。

    “你真的远远超乎了我的想象。”

    美女头颅的红色瞳孔晶莹的闪烁着，“生物大脑的移植，是一个复杂而精密的过程，我会尽可能的说出被改造经验，来辅助你完成这个操作。”

    “不需要。”

    程乞侧了侧头，一侧的KP03量子智能修复集群，忽然启动。

    数十万纳米修复机器人，如黑色烟雾一般飘荡而至，它们轻飘飘的落在美女机器人的头颅上，开始逐步解析她的脑神经连接系统，并在瞬间制定出了安全的移植方案。

    下一瞬，花昆仑的头颅内，闪烁出微小而细密的电弧。

    量子修复集群，已经开始了工作。

    花昆仑的双目大睁着。

    被动安全系统告诉她，此刻大脑中正在进行的移植作业，其精准度远远高于银河系科学联盟！

    “她脑子里那些落后的芯片，通通丢掉。”

    程乞的声音传来。

    花昆仑又是一愣，缓缓转动眼球，向立在一侧的淡红色赛博骨骼。

    它的额头中央，有一块闪烁着红芒的芯片，那红芒忽明忽暗，莫名的，像是对着花昆仑发出了一种宿命般的召唤。

    “还差点意思。”

    “这套装备的升级路线，终究还是内骨骼。”

    程乞摸索着下巴，皱着眉，“看来赛博生命的外装甲与内骨骼是两套系统，实话实说，现在的昆仑，就是一具红色的科技骷髅，这样出门，会吓哭小萝莉的。”

    花昆仑难以掩饰心中的惊讶，“这已经非常非常好了，我怎么会奢求那么多。”

    却见程乞仍旧在撇嘴摇头。

    花昆仑又道：“况且，目前的地球上，应该也找不到能与这套骨骼所匹配的装甲材料。”

    程乞侧了侧头。

    看向庇护所另一侧的地面。

    那里整齐的摆放着猴子他们送来的另一类垃圾。

    其中有15个金属冶炼坩埚。

    这种小型设备，拾荒者们通常会用来融化一些杂七杂八的合金，最终提炼出一些珍贵金属。

    收拾起一堆坩埚。

    程乞又一头扎入了工作间！

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【聚分子高能坩埚】*7！

    【光环熔炼炉】*3！

    【莫罗斯锻智能造生产线】*1！

    【可熔炼锻造223种稀有合金，并融合了锻造大师莫罗斯毕生锻造技巧，兼具锻造、设计、喷涂于一体，产物的最终性能与锻造材料息息相关，最高提升300%坚韧度，且秉承莫罗斯‘追求终极机械美学’的设计理念】

    【该生产线的所制造出的每一件物品，都必将成为星际收藏市场上的抢手货】

    看着自已的杰作。

    程乞点头一笑，这的确是他想要的东西，甚至比他想象中还要更加合适。

    他转身打开工作间的木门，倚靠在门框上，远远的看着那颗美女头颅。

    “唉...”

    “花昆仑大将军啊。”

    “遇到我，真的算你走运，你上辈子，一定是拯救过银河系。”

    远处的花昆仑，艰难的皱了皱眉，“我不太懂的你意思，而且恕我直言，我这辈子就拯救过两次银河系。”

    程乞愕然，“好好好，你赢了！”


## 第80章 千面魔君

    程乞又埋头苦干了20分钟。

    此时才刚刚坐在座位上，擦了擦额头的汗水，拿起一颗鲜红的苹果，狠狠的咬了一口。

    一直合成一直爽，钻研机械和打造机械都一样，让人入机似渴！

    ‘预警！’

    ‘预警！’

    天花板的小小土星，也就是无辜者防御阵列，忽然闪烁赤红光芒，并发出了预警提示。

    程乞微微一愣，随即眉头轻皱。

    视角中顿时出现地表之上的场景。

    只见一艘小型的垃圾运输船，降落在了程乞的窝棚附近。

    而这艘垃圾船上，居然带着星际联盟小队的标识。

    追溯之后，程乞发现这艘小型运输船，正是来自其中一台鹞式星舰。

    “什么情况，怎么还找到我这来了？”

    程乞缓缓起身，视角寸步不离那艘那垃圾运输船。

    却见那艘垃圾船的舱门缓缓开启，下来一名身穿白大褂，大约60岁左右，有些贼眉鼠眼的男人。

    这人站在程乞的窝棚前，不断的摆着手，嘘声道：“别开枪，别开枪，自已人！”

    “？？？”

    程乞又是一愣。

    这货怎么一种鬼子进村儿的感觉，谁跟你是自已人？

    “我进来了哦！”

    “别袭击我啊！”

    说着，那白大褂抬起手，掀动程乞的帐篷，但他随之一愣，只见帐篷里破破烂烂，没有半个人影。

    此时。

    身披蓝色拾荒者披风的程乞，缓缓从不远处的垃圾山后侧走出。

    而程乞的手中，已经出现了一把黑色尖刀，“你要是说不清楚怎么回事，我就只能把你永远的留在这里了。”

    “是程乞先生吗？”

    白大褂一溜小跑，靠近过来，“是漠老板派我来的！”

    “漠？”

    程乞一愣，看了看这垃圾船，又看了看天上的鹞式星舰。

    “嗐嗐！”

    白大褂点头哈腰，一脸笑意，“在下不才，人送外号千面魔君，目前受雇于漠老板，是他让我来这里取货的！”

    千面魔君...？！

    程乞眼角抽了抽，什么时代了，还有人用这种傻呵呵的代号。

    “嗐嗐！”

    “您放心，我不是星际联盟的人，我只是提前绑了一名他们的后勤小组成员，然后带上了一整套生物伪装面具，2天前，我随着他们的补给，混入了其中一艘鹞式星舰。”

    白大褂笑着，“我的任务，就是找你取货，然后带着货，提前撤退！嗐嗐！”

    程乞有些愣神。

    这也行？！

    漠之前的确说，会在之后找到一种方式，取走那一万多块高熵合金。

    当时程乞还有些好奇，如今地球被星际联盟小队掌控，他能有什么方式？

    却没想到，他借力打力，直接找人混进了星际联盟小队？！

    “程先生，星际联盟小队在酝酿大动作，内部乱成一团，嗐嗐，我这才借助丢弃医疗垃圾的机会，溜了出来。”

    自称千面魔君的家伙笑着，“我不过是伪装成了一名营养师，日常就是给他们送点抗衰老药剂之类的，并不了解他们的计划，您可要多加小心啊，嗐嗐！”

    程乞歪了歪头，“你老嗐嗐什么？！”

    “嗐嗐！”

    白大褂点着头，“这是我家乡的一种语气词，大概就是‘是这么回事！’的意思。”

    程乞抬了抬头，“鹞式星舰那么容易混进去吗？”

    “不容易。”

    白大褂拍了拍自已的胸口，“这是我的看家本事。”

    程乞还还有些将信将疑，“知道你要取的是什么货吗？”

    “12450块高熵合金！”

    “那你肯定知道，这东西价值不菲，我肯定要谨慎对待。”

    “嗐嗐！我明白您的顾虑！”

    白大褂点头道：“第一，您随时可以跟漠老板联络，确认我的身份，第二，在来之前，漠老板特意跟我说了你们的接头暗号。”

    “嗯？”

    程乞神情一顿。

    自已从来没跟漠商定过什么所谓的接头暗号，这货在顺口胡诌什么？

    却见白大褂老者，煞有其事的扫视了一下四周，用手挡住嘴巴，小声道：“程先生，您听好，这暗号的上半部分是——狼心猪肺。”

    “嗯？？？”

    程乞整个人都是一愣。

    却见白大褂一脸认真道，“程先生，请您务必说出下半部分暗号。”

    程乞眼角抽搐，试探道：“肉包子打驴？”

    “接头成功！”

    “我就说我们是自已人！”

    白大褂神情激动，“嗐嗐！成功会师！”

    程乞缓缓扶额。

    这都是什么跟什么？！

    再之后，程乞稳妥起见，还是通过专用电台，联络了漠。

    果不其然，这个神奇的千面魔君，真的是他所雇佣的取货人。

    而且漠还说，这家伙的能力很强，口碑、名声、信用度都很好，放眼整个星际黑市，这家伙的业务能力都是数一数二的，高熵合金可以放心的交给他。

    “程乞先生，这货的数量不对啊。”

    此时的千面魔君皱着眉，“漠老板说的很清楚，一共是12450块，这怎么整整少了450块？”

    程乞的面色很平静，“刚刚，我用了一些。”

    千面魔君一愣，“究竟是什么东西，才要耗费这么多高熵合金？”

    程乞笑了笑，“这个我有权保密。”

    “嗐嗐，那是自然。”

    千面魔君点了点头，“但我会如实上报给漠老板，余下的货款自然要扣掉这一部分。”

    却见程乞忽然问道：“接下来，你还要返回鹞式星舰吗？”

    “不回！”

    千面魔君不置可否道：“星际小队在大气层外散播着什么东西，我正好借机驾驶运输船，第一时间逃离，把货物第一时间交给漠老板。”

    “可不可以帮我一个忙。”

    程乞缓缓取出一个扑克牌大小的金属设备，“帮我把这个东西放在鹞式星舰内。”

    “嘶...”

    千面魔君愣了愣，“倒也不是不行，但这会徒增风险，得加钱。”

    程乞忽然一笑，“额外的费用，跟漠老板要，就说是替我程乞做了一件事，他会支付的。”

    千面魔君并没有接过设备，又道：“但我要提前跟您说好，这设备明显带着远程通讯功能，鹞式星舰内部的探测器很灵敏，这种外来设备，一旦启动，就算信号再弱，最多60秒，也一定会被舰长发现。”

    “60秒的使用时间？”

    程乞的眼睛闪了闪，“够用了。”

    千面魔君不解，但还是问道：“您要把它放在什么位置？”

    “他们不是购买了一批黑市武器吗？”

    程乞目光闪动道：“我需要你把这个东西，放在黑市武器所在的仓库中。”

    “嗐嗐！”

    “这是个炸弹？”

    “您不会是想要炸毁那些武器吧？”

    千面魔君有些恍然，“算了，炸成渣也和我没关系，我的职责就是替人送货，赚取报酬！”

    旋即。

    千面魔君终于接过了程乞手中的‘扑克牌’。

    “程老板，这单我接了！”


## 第81章 序幕

    地下庇护所中。

    程乞看着面前焕然一新的花昆仑。

    她现在已经装备上全新的外部装甲，而她那张美丽的人造皮肤脸颊和一头赤红的长发，也被量子修复集群完美的移植在了新的骨骼上。

    程乞也忍不住赞叹。

    此时此刻的花昆仑，已然完美了诠释了什么叫做‘极致机械美学’。

    花昆仑的双目紧闭着，看似是陷入了沉睡的状态。

    实际上，她正沉浸在VII级赛博科技的增强现实技术中。

    她的意识，位于一个独立的虚拟空间中，正在学习着这套全新赛博义体的操作方式，同时她也在进行着全新的适应性战斗训练。

    程乞不确定，她需要多久的时间才能够苏醒。

    但程乞得走了。

    他穿过地下庇护所的木质廊桥，看了立在一侧的拾荒者通讯器，手指轻轻的叩了叩安静无声的通讯器。

    程乞露出一抹笑意道：“希望你们不要让我失望。”

    ...

    “所有拾荒者，立刻前往B24区集合。”

    天空响彻着震荡波一般的音频，传遍垃圾地球的每一个角落。

    两艘长达20公里的鹞式星舰，位于数千米的高空，缓缓调整舰身姿态。

    舰首向下倾斜，遥遥指向地面，仿若两把悬在高空利剑。

    拾荒者们越聚越多，不多时便会汇聚了成了一个庞大的队伍。

    这支队伍就像是一头臃肿的巨兽，在地面上缓慢的移动着。

    不知道为什么，今天的温度比往常低了不少，丝丝缕缕的寒意，总是能钻透防护服，钻入骨头里，让人不禁打个冷战。

    远处，有些小型的旋风，卷着灰色的金属尘埃，在不断的乱窜着。

    李会长走在队伍的最前列。

    星际联盟小队忽然下达了这样的命令，让他觉得有些突兀，但他不敢往坏处想。

    应当是有什么统一命令，或者更好一点，他们将发放第二轮物资。

    看了一眼四周的人群。

    却不见自已两个女儿的身影。

    李会长皱了皱眉，两个孩子太没有礼数了。

    忽然。

    前方出现了宏大的一幕。

    两艘鹞式星舰主舱门轰然开启，一艘接一艘的登陆艇排成一条直线，向着地面降落。

    而后，一队一队真枪实弹的星际联盟大兵，从登陆艇内走出，他们目光森寒，在前方排成了一个又一个方阵。

    李会长的心脏不自控的哆嗦了一下。

    他感受到了一种巨大的压迫感。

    也是此时，其中一艘鹞式星舰忽然释放出了一道红色激光，映照在拾荒者队伍前方，那是一根清晰可见的红线，贯穿南北。

    “通通给我站在线后！”

    远处传来一声怒喝，却见是宁中校站在星际联盟小队最前方，距离拾荒者小队足足有100米，脸上没有任何表情。

    李会长吞了一口唾沫。

    迈出的半步直接撤回，站在了红线之后。

    也是此时。

    一名七八岁的拾荒者小女孩，握着一朵废了好大力气才摘到的不知名野花，穿过了红线，向着宁中校跑去，在她的认知中，对方还是那群为她送来食物的兵哥哥。

    夹杂着金属尘埃的风刮过。

    小女孩站在宁中校面前，举着白色的花。

    宁中校的视线越过花朵，看着小女孩风蚀开裂的脸庞，以及飘荡着白皮的嘴唇，他忽然笑了笑。

    宁中校接过花朵。

    小女孩咧开嘴笑了笑。

    忽然，宁中校将手中的花朵肉碎捏烂，笑容变得咬牙切齿。

    小女孩的眼中布满了惊恐。

    “真恶心！”

    哗啦！

    宁中校忽然将花朵碎片扔在了小女孩的脸上，随即一脚踢向小女孩的胸口，嘭的一声，小女孩被踢出四五米的距离，跌倒在垃圾堆中。

    但这小女孩的生命力很顽强，坐在垃圾堆中嘴角流血，撕心裂肺的大哭，哭声回荡在所有人耳边。

    “你他妈干什么！”

    拾荒者人群中有一个消瘦的青年，怒骂了一声就要上前。

    “你聋吗，给我站在线后！”

    宁中校一声暴喝，“敢越线，我现在就毙了你！”

    他随即看向那个小女孩，臭虫就是命硬，怎么没有一脚踢死她呢。

    不少拾荒者死死的拽住消瘦青年，青年挣扎大喊着，“放开我，那是我妹妹！”

    而这个消瘦青年，正是一直为程乞收购垃圾的猴子。

    李会长身子颤了颤，终究是没有越过红线，他的面部肌肉颤抖着，声音掺杂着惊恐，“宁中校，您这是...”

    “我终于不用在你们这群垃圾虫面前伪装了。”

    宁中校眼中闪烁着凶芒，“要不是出现了一个自不量力的家伙，三天前你们就该血流成河了！”

    李会长的表情猛地一变，“什么？”

    此时。

    一名星际联盟大兵，打开了一台虚空成像仪。

    一道巨大屏幕展开，而屏幕中则是一个模模糊糊，遍布着马赛克的身影，只能隐约辨别出，他是披着蓝色拾荒者披风的少年。

    “你们还不知道，有一个蠢货一直在暗中保护着你们吧？”

    “就是这个家伙，在过去的夜晚中，杀掉了我的8支小队！”

    宁中校怒意爆发，“而这8支小队，本来是要玩一场猎杀游戏的，而猎杀的目标，就是你们！我从来都没有把你们当做人来看待，你们就是一群垃圾堆里的臭虫，恶心、没有价值、没有一丁点存在的意义！”

    李会长身躯剧颤，“什么？！”

    之前那名被宁中校踢飞的小女孩，跌坐在两方阵营中央，撕心裂肺的哭着。

    “真烦躁！”

    宁中校眉头一拧，“给我弄死她。”

    一队土兵拉动枪栓，从队列里一步跨出，向着小女孩走去，猴子崩溃，大哭不止，但被其他的拾荒者死死的拽住。

    “给我站住！”

    “谁要敢再前进一步，我就开枪了！”

    只见远处的垃圾山上，出现了一道亮丽的倩影，她的灰色斗篷猎猎作响，飘荡飞扬，露出她穿着紧身短裤和小款夹克的完美身材。

    李会长睁大了眼睛，“虹妘！”

    而虹妘身后，更多的人影渐渐浮现，那是拾荒者联盟的守卫小队，人数不多，大约30人，他们此时一个个面色刚毅，排成一列，站在了虹妘身后。

    “自卫队？”

    宁中校扭头看来，脸上渐渐浮现出了一抹不屑，目光定格在虹妘等人手中的怪异武器上，“还不知道从哪里弄来了一些丑陋的武器？”

    宁中校朝身后的一支小队摆了摆手，“全杀了。”

    一支二十人的星际联盟小队，一步跨出。

    他们刚刚抬起手中的枪械，虹妘动了。

    只见虹妘手臂一抖，手中那赤红色涂装的枪械咔嚓一声上膛，举起枪械的一瞬间，单一的瞄准镜，忽然如莲花一般散开，分类成了20个独立瞄准镜片。

    嗡——！

    虹妘扣动扳机的下一瞬，一颗黄色光束子弹喷射而出。

    宁中校双目微睁。

    他根本没有反应时间，只见那枚椭圆形的光束子弹，照着自已的面庞射来。

    但匪夷所思的一幕发生，那枚光束子弹在击中他的面门的一瞬间，忽然90度转弯，从他的脸颊急速掠过，留下了一道滚烫的灼痕。

    噗嗤！

    噗嗤！

    20次子弹穿透人体的声音，几乎重叠在一起！

    宁中校的脸庞，因为擦伤，缓缓留下一滴鲜血，在这滴鲜血还没有落地之前。

    20人的星际联盟小队身上，同时爆出了一团血污。

    噗通！

    他们同时一头栽倒。

    宁中校的表情凝固，呈现在他面前的，是一张正在缓缓消散的黄色光网。

    可以转弯的弹道？！

    宁中校不可置信的看向虹妘手中的武器。

    同时，他也看见了更为震惊的一幕。

    虹妘的身后，每一个拾荒者自卫队成员手中，都握着一把同样的武器！

    别说官方配备，宁中校根本就见过这种武器！

    李会长也震撼不已，“虹妘，你从哪弄来的这些东西？”

    虹妘站在垃圾山上，微风吹动她的斗篷和长发，她的身影仿佛比以前高大了许多，美艳的脸庞上，是一种置之死地而后生的刚毅神色。

    1个小时前。

    虹妘和整个自卫队的通讯器内，传来了一段声音。

    “我叫程乞，乞丐的乞。”

    “如今，我们面对的是一支伪装成正规军的匪徒。”

    “如果我们这次妥协了。”

    “那么未来，再出现星际海盗、异星侵略者等等，又该如何面对？”

    “屈服，绝对不是唯一的解决方法。”

    “如果你们愿意奋起反抗，那么我在拾荒者广场北侧，为你们准备了一些武器。”

    “如果你们拿起这些武器，那么你们就与我，站在了同一条战线上。”

    “各位，我曾听过一句话，现在送给你们。”

    “自强，是弱者的魔法。”

    此时此刻。

    虹妘的视线跨过十几米的距离，看向自已的父亲，“我曾经，跟你提过他的名字。”

    李会长如遭雷劈。

    下意识的，他满脸骇然的，看了一眼虚空投影内的高大人影。


## 第82章 螳臂当车

    2个小时之前。

    一艘鹞式星舰的秘密货仓内。

    一个无人注意的角落里，静静的放着一枚奇怪的金属扑克。

    嗡——！

    一道蔚蓝色微型定向星门，忽然展开，照亮了四周的幽暗空间。

    一台钢铁老妈缓缓使出，而后它打开胸口的运输空间，再次驶出了一台缩小的钢铁的老妈，第二台钢铁老妈使出后，再次缓缓打开胸口的舱门，第三台钢铁老妈出现！

    60秒的时间，星舰内的检测系统，便可以识别到这些外来电子设备。

    却见三台钢铁老妈，刹那间伸展出176只机械臂！

    终极奥义——老妈搬家！

    风卷残云，仅仅50秒！

    三台钢铁老妈，便将这些见不得光的武器席卷一空，全部装在了‘肚子里’，而且还摆放的整整齐齐，而后三撒丫子跑路，一个接着一个进入了定向星门。

    宁中校准备调用这些武器时，才发现了空荡荡的仓库。

    但钢铁老妈的身上携带着无辜者防御阵列，他并没有获得监控影像。

    他最终推测，是自已的内部出现了见利忘义的叛徒，趁乱运走了这些装备，目的是变卖获利，毕竟这些装备是没有备案的黑货。

    宁中校暴跳如雷，但只能打掉牙齿往肚子里咽！

    谁让这支队伍的骨子里，都是些品行卑劣的匪徒。

    更别说，星舰内还恰巧丢失了一艘运输艇！

    宁中校这辈子也不会明白其中的原理。

    那些丢失的武器，被程乞合成了200把粒子团追踪步枪，以及数十枚定向震荡炸弹。

    而粒子团追踪步枪，又名战场幽灵。

    正是此时虹妘手中，那些威力惊人，前所未见的赤红色步枪。

    “就是这样吗？”

    刚刚还面色震惊的宁中校，忽然露出一抹狰狞的笑意，“恐怕，你们也就这30人和30把武器了吧？”

    与此同时。

    刚刚倒下的20个星际联盟小队成员，忽然晃晃悠悠的站起了身子。

    他们身上有着大小不一的弹孔，有的穿透了胸口，有的肩头破碎，还有人的整条手臂都被炸飞了。

    但这些人却面无表情，悠悠荡荡的站了起来。

    与此同时，他们所穿着的联盟战斗服，立刻释放出了医疗凝胶，将他们的伤口封死，进行了简单的救治。

    拾荒者们骇然无比。

    李会长也瞪大了眼睛。

    虹妘的双目慢慢眯起。

    她注意到那些大兵的手臂上，都固定着一支黑色药剂，针头始终插在他们的静脉里，在缓缓的注射着。

    而当他们站起的身的一瞬间，药量猛然加大，一管黑色直接全部注入！

    “无痛觉药剂。”

    宁中校双目中泛着寒光，“可以让他们的大脑屏蔽所有疼痛，只要他们的身体还能行动，他们就会不知疲倦，不知疼痛，化身一台杀戮机器。”

    “至于你们，垃圾就是垃圾，这么好的武器，放在你们手里准头还是那么差！”

    “虹妘，我问你，你一枪下来，能彻底杀死几个人？”

    “但是。”

    宁中校的面部还渗鲜红的血迹，抬手指向虹妘，怒吼道：“你若是胆敢再开一枪，我就发动歼星炮，灭你一半的拾荒者！”

    虹妘面色一白，握着枪的手，忽然出现了一丝颤抖。

    “哈哈哈！”

    “垃圾！”

    宁中校狂笑，“放眼这数万拾荒者，能站出来几个人？还想与我为敌？！几把高能枪械，就想吓退我？我也是刀尖舔血，一路走来！”

    “李会长！”

    “我可以屠杀你们，也可以留你们一条命！”

    “现在就看你的态度。”

    宁中校眯起眼睛，“我命令你，给我跪下！”

    他的话音落下。

    其中一艘鹞式星舰内，忽然延伸出一支直径数十米的黑色炮管。

    纯黑色的光芒在其中酝酿，翻腾炸裂，整个地面上，瞬间被一种无形的压力所笼罩。

    “我要知道你们是否隐藏了昆仑的信息。”

    “我还要知道，关于那个蓝披风的所有信息！”

    宁中校拧着眉头，“但，我要求你跪着跟我说话说！”

    李会长的身躯已经抖成一团。

    他信奉中庸之道，性格又胆小怕事，面对任何一方强权，他都会选择唯唯诺诺，即便无底线的受辱，他也要换来虚假的安宁。

    “虹妘...放下枪。”

    李会长说着，双手无力的下垂着，膝盖不自觉的弯曲。

    他知道，虹妘几人几把枪，面对整支星际联盟小队，完全就是螳臂当车。

    如果自已低下头，唯命是从，应该会给拾荒者们换来一丝生机。

    “父亲，不能跪！”

    虹妘大喊，“你真的以为他们会放过我们吗！”

    李会长的眼神颤抖着，“你不懂...”

    “哈哈！”

    宁中校仍旧在狂笑，“你们看看，他们就是这么的卑微，就是这么的脆弱，好不容易凝聚出一点气势，瞬间瓦解！”

    远处的天空上，还不断有登陆舱降落，星际联盟小队还在壮大着。

    忽然。

    一艘悬停在半空的登陆舱内，被抛出了一个红彤彤的人影。

    那一袭红裙在半空飘动，而它的主人似乎无法做出任何动作，从天空中笔直坠落。

    嘭！

    那道人影砸在了不远处的一座垃圾山上，溅起了一层尘埃。

    李会长浑浊的双目凝视着，忽然大惊，“荷娜...！”

    此时的荷娜，斜躺在一块金属板上，红裙被撕的寸寸开裂，坦胸漏乳。

    雪白的肌肤上遍布青紫色的淤痕，她嘴角溢着血，仰着头，眼神空洞的看着天空中的鹞式星舰，掠过的风已经吹不动她那粘稠的发丝。

    “荷娜！！！”

    李会长肝肠寸断，“你们对她做了什么！”

    虹妘也一瞬间僵在了原地，双目凝固。

    “呵呵。”

    “她主动送上门来。”

    宁中校无所谓的笑了笑，“所以我就睁一只眼闭一只眼，好好的犒劳了一下我的将土们，人数不多，几百人而已。”

    宁中校眯眯着眼，“一个低等女人而已，能发挥这样的价值，已经是她的荣幸了。”

    李会长被一重接着一重打击，冲击的眼前一片发黑。

    “跪下！”

    “我让你跪下！”

    “跪在我面前，我或许还可以留你一条命！”

    宁中校露出一抹疯狂的神情。

    他脸上的伪装面具，也因为刚刚形成的伤口，而开裂下垂，悬挂在半边脸上。


## 第83章 防御阵列

    李会长保持着膝盖半弯的姿势，整个人僵在了原地。

    脑中闪过这一辈子的委曲求全。

    同时他也终于认清了眼前这群人面兽心的家伙，他们根本就没有一丝人性！

    也许，曾经的卑躬屈膝，能换来短暂的苟且偷生。

    但这一次，就算自已折断了脊梁，把膝盖埋进土里，磕头磕到头破血流，结果恐怕也不会改变了。

    一只满是皱纹的手臂，撑住了地面，荡起一圈尘土。

    是李会长撑住了自已的身子。

    他老泪纵横，咬着牙，看了一眼远处生死不明的荷娜，又看了一眼持枪伫立的虹妘。

    “我不跪。”

    年迈的李会长，颤颤巍巍的说出了这三个字。

    随后，他用手掌撑着地面，缓缓站起身来。

    他终于挺起了胸膛，但也泪流满面。

    他低吼道：“你们就是一群畜生，我不会向畜生下跪，大不了一死，我，不跪！”

    “现在思想觉醒，是不是有些太晚了？”

    宁中校的脸上闪过一丝慌乱，但这一瞬，他的脑海里响起了大哥宁风的声音。

    ——歼星炮预热完毕。

    宁中校的眉头一松。

    之前他一直在虚张声势，用强硬的态度打压着拾荒者气势，他也害怕自已的头颅，突然被那种匪夷所思的光束武器打爆。

    什么‘刀尖舔血’，都是台词而已。

    终于靠演技争取到了时间，现在他已经无所顾忌。

    只见宁中校转身，手指指向虹妘和李会长共同的方位，咬牙道：“去死！”

    嗡——！

    没有任何迟疑，歼星炮的炮口内，绽放出恐怖的黑色光芒，一刹那，半个天空都失去了光线，变得漆黑无比。

    恐怖的泯灭能量，一瞬间宣泄而出。

    形成了一道从天而降的黑色光柱，带着恐怖的压强，划过虚空。

    而歼星炮所击打的目标，赫然是以李会长和虹妘为中心，方圆300米的地面空间。

    这里位于红线之后，紧密的聚集近千名拾荒者，这道光束一旦落下，无人能够生还。

    “畜生！”

    李会长最后骂了一句，知天命一般的闭上了双目。

    宁中校脸上闪过一抹疯狂，“杀了你们这些刺头，其他人必然唯命是从，都是垃圾而已，骨头都是软的！没有人！能挡住我们兄弟的前路！”

    “至于那个蓝披风，他不是要做英雄吗？！”

    “他只要不出现，我接下来每隔两分钟，便杀掉一千人！”

    忽然。

    整个现场的最东侧。

    一道人影以一种近乎于扭曲时空的速度，转瞬即至！

    宁中校一惊，“什么东西！”

    却见那道人影立在了李会长和虹妘之间，做出了一个动作，像是把什么东西，高高的举过了头顶。

    嗡——！

    一道明黄色的球形光罩，刹那间绽放开来，耀眼无比，笼罩了方圆500米的空间。

    轰！

    不过是零点一秒，震耳欲聋的碰撞声响起，大地震颤，气流狂暴呼啸，极致明亮的光芒，刺的所有人都睁不开眼睛，更远处的拾荒者们，也一瞬间被吹东倒西歪。

    天昏地暗，飞沙走石。

    两种庞大至极的能量碰撞、消耗、而后泯灭！

    当一切渐渐平息的时候，四周的温度，凭空升高了接近10度。

    宁中校等人连连后退，骇然的看向前方。

    歼星炮的能量已经消耗殆尽，但那明黄色光罩却并未破损！

    也是这一刹那，明黄色光罩渐渐变得透明，剩余能量收缩回到核心。

    这道防御罩的核心，竟然是一个小小的类似于土星一般的明亮球体。

    而这个球体，此时则静静的漂浮在一名蓝披风少年的身边！

    无辜者防御阵列，3级文明造物，内置电离电浆防御罩系统，可被动激活一次，最大上限抵御2000万MPa压强。

    当时的程乞，一眼便看出了其中的关键，这是一个超强的保命技！

    宁中校瞪大了双眼。

    视线在那个蓝披风少年和虚空成像之间来回移动。

    猛然间，宁中校的瞳孔骤缩，“是你！！！”

    不仅是宁中校。

    包括李会长、虹妘在内的所有拾荒者，都在神情震撼的看着那个少年。

    李会长已经跌倒在地，浑浊的双目微睁，“是他...”

    猛然间回想起之前的那个‘黑客’。

    而如今，两道背影在他的脑海中渐渐融合，完全一模一样，披风缓缓飘荡，那少年总是给人一种屹立在暴风骤雨中，却岿然不动的错觉。

    他，很早之前就提醒过我...

    李会长握紧了拳头，神情中充满了自责。

    虹妘注视着少年身影，恐惧慢慢消散，眼睛里慢慢浮现出了光芒。

    李会长的身躯颤抖，脑海中划过一道道闪电。

    帮助虹妘提升基因的，也是他！

    在暗中阻击星际联盟小队的，也是他！

    他叫什么名字来着。

    但李会长使劲回想，却也回想不起这个当初他嗤之以鼻的名字。

    “你怎么会有这种级别的防御手段！”

    “一个手持防御罩，居然可以抵御歼星炮！”

    宁中校双目爆睁，他的匪徒生涯加上军旅，从来没见过这种级别的科技，他完全理解不了眼前的一切，“你究竟是什么人！”

    只见蓝披风少年面色低沉，一步跨出，来到了红线之外，独自跨过近百米的距离，抱起地面的小女孩，又返回拾荒者人群，将小女孩递到猴子手中。

    猴子此时双目泛泪，“乞哥。”

    少年笑了笑，随即转身，看向宁中校，“我叫程乞，乞丐的乞，是一名地地道道的...拾荒者！”

    “嘶...！”

    宁中校下意识退了一步，倒吸了一口凉气！

    忽然，他像是发现了什么。

    死死的注视着程乞肩头‘小小土星’。

    “那件装备的光芒熄灭了，它消耗了巨大的能量，它扛不住第二次了！”

    宁中校忽然朝天空大喊，“大哥，立刻进行第二次攻击！”


## 第84章 小问题

    歼星炮耗能巨大，发射间隔需要进行二次充能。

    但在完成了预热的情况下，它的充能时间很短暂，极限状态下，仅需要55秒。

    肉眼可见，巨大的炮口内，再次酝酿出那恐怖的黑色光芒。

    “你的确超乎我的想象！”

    “但是！”

    “我最喜欢见到那些所谓的英雄们，到头来发现自已其实是一个卑微而弱小的蝼蚁，发现自已在真正的力量面前，还不及一粒尘埃时的表情！”

    宁中校张狂无比，“没了防御罩，歼星炮之下，皆为蝼蚁！”

    下一瞬。

    大脑七荤八素的拾荒者们，齐齐一惊。

    却见程乞双腿微微弯曲，整个人轰然一声跃向半空，而他的脚底，也在这一刹那释放出墨绿色的生物火焰，将他再次抬举了数十米。

    拾荒者们骇然。

    他居然有飞行设备？！

    “躲？”

    宁中校仰头，狰狞道：“歼星炮已经锁定，没用的！”

    却见程乞手腕一翻，手中出现了一个类似水晶手电筒一般的设备。

    没有任何迟疑，他剑指天空，无形的震颤猛然扩散，一道纤细如发丝的白色能量，无声无息划过天空。

    嗡——！

    也是这一刹那，鹞式星舰外部的天盾防御力场显露真身！

    一片蓝色的光芒，凭空浮现。

    无数个闪烁着蓝光的菱形单位化模块，紧密相连，组成了一层又一层的能量防御罩。

    远远看去，像是七个半透明球体，将鹞式星舰一层又一层的包裹在最核心！

    “他想摧毁歼星炮？”

    宁中校猜出了程乞的目的，但他仍旧咬牙道：“异想天开，他不可能击穿天盾！”

    这一刻。

    所有人的耳中，忽然出现了一阵难以忍受的耳鸣，仿若有一根绣花针刺入了耳膜。

    程乞已经将缪子催化初代机，推到了百分之百的释放状态。

    1010当量的威力，被凝聚成发丝一般纤细，其中能量密度增加了上百倍，已经达到了一种恐怖至极的程度。

    却见程乞手中释放出的那道纤细的白色光束，仿若不可阻挡，一瞬间贯穿了天盾的七层防护！

    而对应的七片菱形力场，遍布裂痕，又在一瞬间崩裂成碎片！

    但可惜，缪子光速的能量，也在击穿最后一层天盾时耗尽。

    宁中校身躯一个趔趄，如五雷轰顶，“那又是什么科技，又是那么小的体积，蕴含那么巨大的能量！”

    也是此时。

    天盾力场启动了终极机制。

    七层球型能量罩，忽然开始了混乱的旋转，仿若一个精密的钟表内核一般。

    原本形成了一条直线的缺口，一瞬间变得眼花缭乱，消失在了众多菱形块之中。

    宁中校仿佛在鬼门关里走了一遭，“他进不去的，不过是几十秒，那些缺口会自动补全！”

    也是此时。

    令万千拾荒者更难以置信的一幕出现，却见远空，忽然出现了一台不明飞行物。

    它安装着八台前所未见的粒子引擎，整体几乎就是一道流光，转瞬即至！

    众人骇然。

    那好像是...一台地面效应飞行器？！

    它怎么能飞的那么高，那么快！

    像是完成了一个接力赛一般，与鹞式星舰相差近千米的程乞，并没有下一步的动作，而是仰头看着那艘不明飞行物。

    宁中校一瞬间有些慌乱，“那是什么东西，飞行速度惊人，它似乎要进入防御罩，开火，给我击落它！”

    地面上，无数大兵仰起手中的枪械，刹那间无数光束子弹，万箭齐发！

    却见那艘飞行器极度灵活，在空中完成着各种高难度躲闪，大有万花丛中过，片叶不沾身的气势！

    但幻想是幻想，现实是现实。

    数千人开火，子弹太过密集。

    轰！轰！轰！

    却见那艘飞行器其中的五台引擎，冒出浓浓的黑烟，因为被击穿，显然已经无法工作了。

    但，包括宁中校在内的无数大兵满脸震惊。

    “八台引擎被击毁了五台，他怎么还能那么迅捷？！”

    “正常情况下，早该坠毁了！”

    在大兵们不可置信的目光中，那台飞行器脱离了地面武器的射程，一头扎入了天盾的第一个缺口。

    而后，那艘飞行器凭借超高的驾驶技巧、小巧灵活的体积，在能量罩的夹缝中，不断的找到了一个又一个的缺口，穿过一层一层的天盾，急速接近着歼星炮主体！

    众人隐隐约约，听到了一个张狂的声音。

    “小问题，小问题！”

    “老子曾经在极限状态下，只剩半台引擎，照样飞了120公里！”

    “我乌鸦开飞机，从来都是稳得一匹！”

    众拾荒者骇然。

    那居然是乌鸦？！

    李会长此时仍旧跌坐在地面，瞳孔剧颤，“连乌鸦都敢反抗星际联盟小队？”

    李会长转动目光，看向那个戴着蓝色拾荒者披风的少年。

    有一部分拾荒者，似乎在悄无声息中，发生了巨大的改变。

    而这个变数的起因，恐怕不是别人，就是前方的那个少年！

    而此时的程乞，双目微微眯起。

    之前从花昆仑那里，了解到了鹞式星舰的歼星炮和天盾防御力场。

    无辜者防御阵列虽然是高等科技文明产物，但体积小，能量有限，只能抵抗一次歼星炮，在这之后，必须第一时间去掉那把悬在头上的利刃。

    之前确认过，千眼魔君因为‘营养师'的身份，没有权限靠近歼星炮。

    所以。

    1个半小时前，程乞联络到了乌鸦。

    跟他说明了情况之后，这家伙果然跟平常所表现出来的一样，骨子里是一腔热血。

    而后。

    程乞让他收回了散落在航线上的一地引擎，并为他合成了八台‘追风者粒子涡轮推进器’。

    一番改造之后，乌鸦便有了一飞冲天的能力！

    此时乌鸦的身上，还携带着程乞用那些非法装备所合成的10枚定向震荡炸弹。

    说时慢，乌鸦只用了43秒的时间，冲进了最后一层天盾，而歼星炮的充能倒计时，只剩下了最后的8秒。

    却见乌鸦一扬手，10枚定向震荡炸弹如磁铁一般吸附在了歼星炮的表面。

    而炸弹的爆炸倒计时，只不过是短短的5秒。

    这一瞬。

    乌鸦站在自已那艘破破烂烂的地面效应飞行器上，回过头来，目光穿透已经完全闭合的天盾，看着程乞，也看着万千拾荒者们。

    他露出了一抹扬眉吐气的笑容。

    他有些哽咽道：“各位，我乌鸦，从来都不会让人失望，不管是什么时候，我都能安全的，把任何人、任何物，送到任何地方。”

    最后，乌鸦缓缓闭上双目，“但这一次，我将不再反...”

    却见程乞隔空开口，“别嘚瑟了，快回来。”

    “好嘞！”

    却见乌鸦一转身，在爆炸前一秒，打开了程乞提前赠予的定向星门，一头钻入了其中，整个人消失不见。

    轰！

    轰！

    那艘鹞式战舰上的歼星炮，被一团又一团的火光笼罩，巨大主体分崩离析，断裂坠落。

    宁中校整个人都傻了。

    这这这！

    那个人驾驶技术为什么如此精湛！

    那艘飞船是哪来的，炸弹又是哪来的！

    他又去哪了！

    他们究竟是怎么做到的！


## 第85章 亿万之军

    “杀！”

    “无差别攻击！”

    “我不相信，他一个人，还有那几把奇怪的枪，能战胜我这支服用了无痛觉药剂的大军！”

    宁中校看着那艘冒着浓浓黑烟的鹞式星舰，已经有些疯魔，已经不顾一切。

    他大手一挥，后侧的队列立刻散开，呈现扇形包围状态。

    咻——！

    虹妘起先扣动了扳机，明黄色的光网，一瞬间贯穿了十几个大兵的身躯。

    但因为没有经过训练的原因，她以及那些拾荒者们，无法开启武器的最大功率，因为她们驾驭不了强大的后坐力。

    只见那大兵的身躯上，爆出了明显的血肉孔洞，有的甚至被击飞了半个脸颊。

    但他们表情毫无变化，只是身躯晃了晃，便又重新迈开了步伐，举起了手中的枪械。

    虹妘的神情惊骇。

    在她看来，对方仿若是一群没有理智的丧尸，黑压压的一片，不可阻挡的包围而来。

    “云小姐，在你拿起枪械的一瞬间，你做的就已经足够了。”

    却是程乞的声音传来，“我之所以这样安排，就是希望点燃拾荒者们心中的那团火焰，而余下的，交给我就行了。”

    “你...”

    虹妘隔空看着程乞，“你一个人，怎么面对这千军万马？”

    “那个家伙，给我集火那个家伙！”

    宁中校指着程乞，咬牙切齿，癫狂无比，“垃圾，都是垃圾人！他的肩头上竟然还有一只老鼠，恶心的人、恶心的老鼠，把它们给我打成马蜂窝！”

    虹妘一愣，这才发现程乞的肩头上，趴着一团白花花的东西。

    却见程乞缓缓呼了一口气，侧头看向肩头上那只带着草帽的小白鼠，“吱吱，听见了吗，他骂你。”

    “吱吱！”

    小小白鼠人立起来，草帽被一阵微风掀飞，露出那粉红的大脑和一根根粉色的水晶。

    它有着高度拟人化的表情，此时皱着眉头，小小的眼睛内，满是怒火。

    “吱吱——！”

    吼——！

    吼——！

    整个垃圾地球上，不论是遥远的京都，还是脚下的地面，忽然响起无数野兽般的怒吼。

    这些怒吼声形成一种重叠的浪潮，震撼天地。

    随即，浓重的血腥味扑面而来！

    众人不明真相，但本能的都是身躯一抖。

    下一秒。

    四周的垃圾山内、地面的缝隙内，忽然出现了一双双猩红的眼睛。

    这些眼睛狰狞恐怖，足有拳头大小。

    一名大兵感觉脚下一震，随即脚下这块钢板便被掀飞。

    骇人的一幕出现，只见一只足有五米长的巨大红毛老鼠，从垃圾堆里钻了出来。

    吼——！

    这只红毛老鼠张开直径足有2米的大口，喷溅着充满腐蚀性的口水，朝着大兵发出了震耳欲聋的怒吼。

    这名大兵虽然注射了无痛觉药剂，但他的精神状态是正常的。

    他无法理解眼前的一切，也从没见过如此狰狞恐怖的野兽！

    而且这些野兽毫无征兆的从身边的垃圾堆内钻了出来，这导致他内心的恐惧瞬间爆发，他瞪大了眼睛，发出了惊恐的尖叫。

    却见这只巨大的红毛鼠，根本不给他喘息的机会，一口咬下，直接咬掉了大兵的半个身子，而后红毛鼠嘴巴朝天，咯嘣咯嘣，口中传来嚼骨食肉的声音。

    “那是杀人鼠！”

    “无数的杀人鼠！”

    拾荒者们也被巨大的恐惧所笼罩，在地面上倒蹬着后退。

    杀人鼠是拾荒者们的梦魔，更别说，眼前的战场上竟然出现了那种从没见过的巨型红毛杀人鼠。

    但渐渐的拾荒者们发现了一个诡异的现象，那些杀人鼠，像是被什么人指挥着，竟然没有攻击任何一名拾荒者。

    “是他，是那个少年！”

    有人惊恐的喊着，并用手指指向了程乞。

    却见程乞站在原地，轻微转头，目光看向哪里，对应的方位中，就会有密密麻麻的红毛杀人鼠钻出地面。

    李会长整个人已经完全僵化。

    虹妘也是一样，美眸大睁，“他居然可以支配杀人鼠！”

    现场中响起了密密麻麻的惨叫，大兵们惊恐至极，歇斯底里。

    眨眼间，杀人鼠的数量，是这支星际联盟小队的十倍，二十倍...五十倍，一百倍！

    每一个大兵的身体，都至少有三四头杀人鼠在抢夺分食着。

    大兵没有痛觉，死亡也被延迟了，能够清晰的看见自已的身体被撕碎，而后拖拽着肠肠肚肚、汤汤水水，被那些杀人鼠一仰脖吞入了肚子。

    他们在临死之前，受到了这辈子最残忍的精神虐待！

    宁中校被特意留了下来。

    生物面具已经从脸上剥落，站在地面上瑟瑟发抖，裆部已经被自已尿湿。

    程乞扬了扬头，缓缓道：“我其实也很喜欢见到这一幕，你到头来发现自已其实一个卑微而弱小的蝼蚁，发现自已在真正的力量面前，还不及一粒尘埃！”

    宁中校的脸惨白无比。

    他一边倒退，一边在小声的叨念着。

    “大哥，你在等什么，为什么还不出手，你就这么眼睁睁的看着我的兄弟们，一个个的死去...”

    其中一艘鹞式星舰内，忽然传来一个低沉而有力的声音。

    “我早就想去掉的这支土匪军团了。”

    “他们充满了不可控的风险，而且对我的前路，没有任何帮助。”

    “那么接下来，这场闹剧该结束了。”


## 第86章 黑义体

    “将军，你快逃！”

    “总要有人把消息带回去！”

    “我和兄弟们，会不惜一切代价拖住他们！”

    深邃的宇宙中，一阵阵火光和爆炸声持续不断。

    舰桥内，一名年轻的中尉，脸颊上带着血，但他的眼神视死如归，“我们的战舰已经被包围了，已经没有逃脱的可能，2分钟之后，我将发动自杀撞击。”

    “将军，你要把握住这个机会，逃出去。”

    “如果可以的话，去看看我的妻子，还有我那未出生的孩子。”

    “告诉他们，我不是叛徒。”

    画面一阵混乱。

    辽阔的草原上，扎着红色马尾辫的小女孩和自已的父亲坐在一起。

    “爸爸，我的右手也替换成了金属，现在，我是银河系中，最强的战土了吗？”

    “我的孩子，你现在还不是。”

    “那什么时候才是呢？”

    “嗯，这是一条漫长的路，随着科技的发展，随着你一天天长大，你的义体还会被不断的替换，终有一天，你会变成最厉害的战土。”

    画面又是一阵混乱。

    摇摇欲坠的星舰中，舰桥已经起火。

    年轻的中尉站在操作台前，他回过头来，泪流满面的喊道：“将军，快逃！”

    轰！

    巨大的爆炸声突如其来，一侧的船体上，被炸出了一个巨大的窟窿。

    一道漆黑而高大的人影，出现在窟窿之内，它居然凭借肉体，就能抵抗住强大的气压外泄，一步步走入船舱。

    赫然也是一个高度义体化的赛博人。

    它没有一寸生物皮肤，通身都是黑色的金属，面部如恶鬼，四根硕大的金属獠牙闪烁着寒光，手中提着一把电流密布的巨斧。

    它扫视了一眼，发现那名年轻的中尉，正在设定撞击命令。

    一阵紊乱的气流掀起，伴随着鬼哭狼嚎的声音，黑色义体瞬间移动，抬起手中的巨斧，朝着年轻中尉拦腰斩下。

    铮——！

    视角的主人，也第一时间冲上前去，横起手中的银色长矛，拦住了下落的巨斧。

    黑色赛博人发出一声怒吼，手中爆发出恐怖至极的力量，巨斧也乍现出狂暴的电流，一声爆裂的脆响传出，银色长矛直接被斩断！

    嗤！

    紧随其后，年轻中尉的身躯，也被劈成了两段。

    视角的主人绝望而愤怒。

    她伸出赛博手臂，掌心爆发出一团爆炸火焰，整个人借助后坐力，迅速后撤，通过舰身上的缺口，冲入了深宇中。

    她回头，看见那具黑色的赛博义体，手中提着年轻中尉的半具尸体，如魔神一般耸立，远远注视而来。

    嗡——！

    轰——！

    一道高能狙击光束，击中了她的身体，她也被拦腰斩断，双腿爆炸成了无数碎片。

    嗡——！

    轰——！

    又是一道狙击光束，击中了她左臂，左臂也化作了漫天碎片。

    过程中，她看见自已的第二十四舰队，被近百艘战舰包围，万箭齐发，化作了宇宙尘埃。

    她身躯的设计中，没有泪腺这个功能，她无法流泪。

    但心头在滴血，她现世界陷入无边灰暗。

    震荡的冲击力不断掀飞她残破的躯体，她在无限的坠落着。

    她意识模糊，视觉系统也出现了故障。

    最后的画面，是一颗灰蒙蒙的星球。

    当她再次恢复意识后，发现自已位于一个满是垃圾的地面之上。

    模模糊糊之间，她看见一个身穿蓝披风的少年，屹立在风暴中。

    画面再次扭曲模糊。

    “爸爸，我的名字，明明是红莲。”

    “为什么要取‘昆仑’这样一个代号呢。”

    “这像是一个男孩的名字。”

    强壮男人笑了笑，“红莲太娇弱了，而昆仑山高耸而坚实，它代表着强大。”

    “哦，原来是这样。”

    “那有一天，我不再脆弱了。”

    “我就会让人们知道，我的本来的名字，叫做红莲。”

    地下庇护所中。

    一双璀璨的双目，忽然睁开，红色瞳孔，绽放出无与伦比的光华。

    这双眼睛中，充斥着愤怒、不甘、以及强烈无比的战意！

    而她头上的那颗红色芯片，此时在人造皮肤之下，闪烁着红芒，它所映照出来的轮廓，正是一朵盛开的莲花。

    小琼被吓得一阵后退，因为此时，她正用布子，擦拭着女人的脸颊。

    “谢谢。”

    气势非凡的女人侧头说了一句，轻微的气动声响起，她缓缓站直了身子。

    “不客气...”

    小琼攥着抹布，一双眼睛睁的很大，瞳孔中倒映出一具极度完美的身躯。

    叮！

    清脆的金属碰撞声传来。

    却见一只由赤红色金属所打造的纤细手掌，握住了那把名为‘红莲武神’的霸气长矛。

    ——‘专属军用武器，生物识别通过’。

    长矛上的金色纹路，闪耀发光，最终汇聚在了那锋利的矛刃之上，这把唯一专属武器，完成了全面启动。

    ...

    “那么接下来，这场闹剧该结束了。”

    鹞式星舰内，散发出低沉而极具压迫感的声音。

    话音落下，一艘鹞式星舰的正面装甲，忽然缓缓开启，露出内部一个方形的空间。

    只见一具通身由漆黑金属构成，手握巨斧的赛博机器人，被固定在那方形的空间中。

    它的的身上插满了用来充能的粗壮线路，一阵阵气阀断开的声音响起，线路根根剥落。

    这一刹那。

    巨斧上闪烁起爆裂的电流，赛博机器人那长着四颗金属獠牙的头颅内，也发出如野兽一般的震撼怒吼！

    它低头，居高临下的扫视战场。

    视角中的红色光圈，从一头头红毛鼠身上掠过，没有任何停留，最后一大一小两个光圈，锁定了程乞，以及程乞肩头上的吱吱。

    它的作战芯片，给予它最准确的提示。

    蓝披风少年和那只白毛老鼠，就是万千鼠群的操控者，只要将它们击杀，鼠群自然会瓦解！

    嗷——！

    黑色赛博义体，再次发出一种怪异而恐怖的怒吼，像是虎啸和狼啸集合在了一起。

    背后的装甲微微开启，黑色的推进火焰喷发而出。

    它以一种超高空俯冲的姿势，冲击而下，手中的巨斧电流爆裂，高高仰起，直奔程乞！


## 第87章 红莲

    在昆仑被定义为人类叛徒之后。

    宁风霸占了昆仑的义体研究团队。

    他提供了一颗大脑，并使用了压迫性的手段和强硬的态度，逼迫这支团队拿出最新的科技。

    无可奈何之下，这支团队拿出了并不成熟的碳-12技术。

    却没到，试装之后取得了惊人的效果。

    这具全新的人造义体，已经被定义为未来5年之内最强的人造义体，至少在人类文明内，不会再有任何一种人造义体与其相提并论。

    在战斗力测试阶段，这具黑色义体，就以一种嗜血般的碾压姿态，摧毁了实验室内其他所有的义体，也包括昆仑曾经替换件。

    宁风力排众议，为这具人造义体，起了一个怪异的名字——煞星。

    实验人员得出了结论，煞星比昆仑整整领先了1.5个级别。

    如今，人类文明陷入了科技瓶颈，所有高精尖技术的增长都非常缓慢。

    如果某个领域忽然出现了一个数量级的领先，那么这绝对是一种极小的概率，同时也是一种极为夸张的差距。

    昆仑曾经的首席机械师郑天博土，在煞星被正式命名的那一晚，跳楼自杀了。

    他只留下了一句遗言。

    ——曾经的荣耀变成了今天的遗憾，我不会继续服务于煞星，因为我无法接受这一切。

    鹞式星舰内。

    将军专用金属座位上，宁风静静的观察地面上的情况。

    原来掀起一切，在暗中兴风作浪的，只是一个乳臭未干的拾荒者。

    不得不承认，这个小子拥有惊人的运气。

    或许，他在垃圾地球上，找到了某些高等文明的遗骸，一次性获得了多种高等文明装备。

    但他终究只是一个拾荒者。

    至于之前，那个击穿了天盾的光束装置，虽然能量惊人，但也不过是一件手持装备，是否能造成伤害，完全取决使用者。

    这种手段，是无法击毁煞星的，煞星的躲闪速率和移动速度，是超越人类认知的。

    只需要一个照面，就会斩掉他的头颅。

    那个家伙倒下，这一切也就尘埃落定了！

    ...

    “这个家伙有点意思。”

    程乞仰着头，看着俯冲而来的黑色赛博义体，微微活动了一下手臂。

    “那是什么！”

    背后忽然传来拾荒者们的惊呼声。

    程乞动作一顿，侧头看向远空。

    天边，那灰蒙蒙的云彩，忽然一抹强烈的光源照亮，被染成了赤红色，仿若晚霞。

    那光源正在急速的移动，由远及近，‘晚霞’越来越庞大。

    有些拾荒者竟然陷入了痴迷。

    他们从来没有看过这样的景象，因为在重度污染的地球上，晚霞只存在于传说。

    天空中的黑色义体煞星，忽然急停。

    它猩红的眼睛微微眯起，扫视着漫天的异象。

    忽然。

    一阵震耳欲聋的音爆声传来。

    只见远方一个红色的发光体，不断撞破空气墙，形成了一种近乎于瞬移视觉错觉。

    在靠近战场的一瞬间，它穿透最后一面空气墙，直接消失了！

    煞星的双目微微眯起，高度戒备，侦查芯片发出着预警——敌方隐匿！

    猛然间，煞星锁定了目标，双目红芒爆闪，骤然回身，一斧劈下！

    但出乎意料的是，煞星直接一斧劈空，看着空荡荡的前方，它有些不敢置信，自已的侦查芯片来自于人类文明最先进的技术，从来不会出错！

    忽然，煞星感觉自已的头顶传来凛冽的风声。

    它猛的仰头，却见一道红色人影从天而降，此时的煞星一斧劈空，身躯正是一种前扑姿势，那道红色人影直接借势，踩踏它的后背。

    一股重如山岳的力量传递而来。

    巨大的冲击力，直接让煞星失去平衡，被人踩踏着后背，从天空笔直坠落。

    轰！

    地面上，直径百米范围内的红毛杀人鼠一哄而散，震荡而起的尘土，泛起一层层涟漪。

    整个地面都呈现漏斗型，下陷数米。

    尘土飞扬之中，一道身材傲人的身影，站在煞星的后背上，静静耸立。

    嗷——！

    被人踩在脚底的煞星面部盔甲扭曲，口中发出怒吼，反手撩起巨斧，劈向后背上的人影。

    却见那道人影双腿轻微弯曲，纵身一跃，巨大的反作用力，形成一声巨响，地面再次下沉了2米，煞星不但一斧劈空，而且再次遭受重创，被大量垃圾掩埋！

    而那道红色身影，在空中扭转身躯，化作一道红芒，落在了程乞身边。

    现场沉寂了足足10秒钟。

    众人睁大了双眼。

    那是一个堪称完美的赛博机械体。

    某种半透明金属打造的皮肤，像是玛瑙石一般散发着战火一般的红色光泽，几道灵动的金光，在她的身躯上缓缓的流转着。

    她并没有任何衣物，性感的女性姿态一览无余。

    修长的双腿，优美的臀线，纤细的腰肢，圆润坚挺的胸部。

    流畅的线条仿佛是艺术家精心雕琢的杰作，每一处转折和弧度都恰到好处，通身上下的比例都堪称完美。

    而她的脸庞，则覆盖着人造皮肤，细腻无瑕，五官冰冷而美艳。

    红色的长马尾辫，如银河般垂落，仿佛由细细的红色光纤组成，在半空中微微飘荡。

    而她的右手上，握着一根气势斐然的红色长矛。

    长矛也流转着灵动的金光，立于地面，尖端朝天，散发着神秘的科技气息，以及一种凌厉的肃杀之气。

    她微微睁了睁双眼，红色瞳孔中，散发出凌厉的光泽，散发着一种无与伦比的英气。

    无数拾荒者们，无一不被这完美的身躯所惊艳。

    她如晚霞一般，都是这垃圾地球上从没出现过的绝美事物。

    宁中校神情惊骇，被吓的连连倒退，口中结结巴巴，“昆...昆仑！”

    星舰中的宁风也是双目猛睁，他的瞳孔里倒映着那具完美的躯体。

    她居然被修复了？！

    什么人可以将她修复成这种状态？！

    宁风凝视着昆仑的身体，眉头忽然又是一颤。

    她身上层金属皮肤的材料...

    见多识广的宁风仔细回忆着，脸上随即浮现出了一抹更加不可置信的神情。

    高熵合金！

    而且还是经过了淬炼的高熵合金！

    昆仑的整个身体的表面都是高熵合金！

    这是宁风无法想象的！

    高熵合金的存量，即便放在整个银河系内，也配得上‘稀有’二字。

    征战数年，大肆敛财的宁风，也不过是收藏了900克。

    而此时的昆仑身上的高熵合金，显然纯度更高，那需要将普通的高熵合金凝练提纯，最终完完全全的覆盖了一个成年女性的身躯，那得使用掉多少高熵合金？

    5千克？

    10千克？

    20千克！

    或者更多！

    这些，在宁风的眼中完全是一中天文数字。

    在垃圾地球中，怎么可能有人能拿出那么多的高熵合金，为昆仑打造一套金属皮肤？！

    从垃圾中提取而来？

    这也太不现实了！

    如此一来，那昆仑的轻便程度和防御度，岂不是逆天一般的存在？

    “是你给了我第二次生命。”

    赤红色的身影缓缓侧头，露出完美无瑕的侧脸，“而且，它远远超乎了我的想象。”

    “是该叫你昆仑，还是该叫你红莲呢？”

    程乞看着这道身影，又看了看她手中的红色长矛，露出一抹笑意，“我在你身上可是下了血本呢。”

    赤红色身影的那双美丽红眸闪了闪，“一切结束之后，我会报答你。”

    程乞再次笑了笑。

    千面魔君取走的高熵合金，之所以少了450块，就是被用在了红莲身上。

    经过莫罗斯锻智能造生产线的锻造，不但经过了淬炼提纯，而且还形成了如今这堪比艺术品一般的极致机械美学。

    虹妘和李会长，以及附近的拾荒者闻言，内心的震惊已经无法形容。

    一名拾荒者，居然制造出这种级别的赛博义体！

    程乞与花昆仑的对话，同时被鹞式星舰的扫描设备捕获，传入了宁风的耳朵。

    他更加吃惊，还是那个拾荒者修复了昆仑？！

    他怎么可能做到这一切！

    嗷——！

    响彻天际的怒吼声传来，垃圾飞溅，黑色赛博义体猛然从地面中站起身。

    它后背的部分装甲损坏，迸发出细密的电流。

    但它的那股盖世凶气，仍旧恐怖慑人。

    “手下败将！”

    “我要你死！”

    它猩红的双目盯着昆仑，獠牙之间，发出怪异的怒吼，左手抬起斧子，右手握拳，顺势砸在了斧子上，发出了巨大的金属碰撞声，随即张开双臂，仰天长啸。

    “那是，父亲的招牌动作...”

    宁中校见到这一幕，瞳孔突然一缩，随即看向鹞式星舰，“大哥，煞星内的大脑...是父亲！你不是说他已经被星际联盟轰成灰烬了吗！”

    宁中校的脑海里，响起宁风的声音，“一个善意的谎言而已，当年他身受重伤，逃出了包围圈，是我结束了他的生命，取出了他的大脑，如今又打造成了煞星，常言道，父子同心，我们之间也存在心灵感应，不然，我又怎么能远程操控它呢？”

    宁中校的眼中弥漫出深深的恐惧，“你...”

    “我怎么？”

    “不择手段吗？”

    “父亲竟然劝我放弃对抗星际联盟！”

    “你忘了吗？”

    “谁也不能阻挡我的前路！”


## 第88章 怒火

    “我，银河系联盟第四将军花昆仑。”

    赤色身影上前一步，“有充分的证据证明，你们是一支伪装成联盟小队的匪徒，现在，我有权利将你们带回银河联盟总部。”

    嗷——！

    远方的黑色义体，再次发出凶悍的怒吼。

    忽然间，它胸口的能量核心，瞬间爆发黑色的电流，一瞬间遍布全身。

    电流扩大在它身躯四周形成了一个球形磁笼，那是一种兼具攻击和防御的个体力场，四周的空气都产生了轻微的扭曲，它开启了某种以能源燃烧为代价的极限状态。

    “当然。”

    花昆仑仰起头，视线仿佛穿透了大气层，看向地球外侧所散落的无数尸体，以及星舰残骸。

    “我也可以选择将你们就地正法。”

    “以祭银河星系星际联盟第二十四舰队，12455名船员的在天之灵！”

    这一刹那，花昆仑的眉心亮起了一株赤红色的莲花，随即一抹蒸腾的火焰，将那朵莲花覆盖。

    与此同时，花昆仑的身体内，释放出了一道犹如实质的波纹力场，整个人的气势忽然成几何倍数增长。

    之前那些什么带回联盟的话，只是走了一个形式。

    下一秒，花昆仑直接开启了VII级赛博战争骷髅的‘红温模式’！

    轰！

    花昆仑的身躯如炮弹一般弹射而出，长矛直指前方，与此同时长矛内部的全息红莲图腾忽然绽放，在花昆仑的背后投射出了一朵数百米高的巨大红莲，视觉画面极为震撼。

    程乞眯着眼睛。

    回想起STC的介绍。

    【虽然在星辰大海的时代中，近战兵器已经无法发挥出有效的价值，但这把武器，更多的意义是一种武神精神的象征，是万千军人心中永不停止的战鼓】

    这是120年以后，红莲武神的象征。

    每当这朵巨大莲花出现，人类军团将会备受鼓舞。

    120年...

    那时候的花昆仑还活着吗。

    亦或者，这把武器被传给了其他人？

    此时的花昆仑口中发出响彻天地的怒吼。

    煞星也随之挥起电流密布的巨大战斧，从地坑中爆冲而出。

    轰！

    两道身影碰撞的一瞬间，红色长矛瞬间穿透煞星的黑色力场，并在长矛的金光爆发之下，黑色力场瞬间崩散！

    随即，两件武器也发生了碰撞，煞星黑色战斧仅仅维持了百分之一秒，忽然爆裂成无数碎片！

    他们之间的等级，宛若云泥之别，差距太大了！

    咔嚓！

    下一瞬，花昆仑的长矛，直接穿透了那黑色义体的头颅，从它的獠牙之间扎入，从脑后穿出！

    细小的黑色碎片，以及鲜红的大脑，喷溅而出。

    煞星的红色双目震惊的大睁着。

    星舰中的宁风只感觉脑中‘嘤’的一声，剧痛不止。

    “还命来！”

    红温模式下的花昆仑，怒吼一声，苍穹激荡。

    她身躯内涌出磅礴能量，汇入手中的红莲武神，而红莲武神的尖端，瞬间爆发出一条直径上百米，长度数百公里的赤红色光柱。

    能够撕碎一切的粒子震荡波，以及能够烧融一切的反物质火焰，夹杂在一起，瞬间爆发！

    煞星还保留着最后一丝攻击欲望，它挥动着没有斧头的斧柄，向着昆仑砸去。

    但这个过程中，强大的能量光柱将它吞噬，它变成了一道漆黑的残影，又在能量的冲刷之下，一寸寸破碎成了飞灰。

    赤红色的光柱直击苍穹！

    余威将大气层震荡出一个直径数十公里的圆形缺口。

    狂暴的气流掠过两艘鹞式星舰，纵使是长达二十公里的巨大身躯，也在气流中摇摆不定，宛若暴雨中的孤舟。

    宁中校见到这一幕，已经面色雪白，整个人石化。

    万千的拾荒者们的第一反应是抱起头颅，深深的埋入垃圾堆中。

    而鹞式星舰中的宁风，整个人陷入巨大的颠簸，惊慌失措，外加上脑中来的剧痛，甚至已经从金属座位上滚落下来。

    这不是曾经的花昆仑！

    那个垃圾场少年竟然能制造出这么恐怖的东西！

    而花昆仑，透过大气层上的缺口，真真正正的看见二十四军团的残骸，以及那一具具浑身布满了冰霜，身躯僵硬在黑暗的宇宙中，静静漂浮的尸体。

    花昆仑扶着自已的红莲武神，缓缓的跪在了地面。

    她隔空看着那些残骸和尸体，她并没有泪腺，只是红色的赛博义眼里，有游荡的光点，在忽明忽暗的闪烁着。

    “你们不是叛徒...”

    花昆仑缓缓低下了头，她额头上的红色莲花，闪烁了一瞬，渐渐熄灭。

    红温模式结束之后，她陷入了沉寂。

    程乞缓缓叹息了一声。

    直接红温模式。

    谁让花昆仑的内心，充斥着太多不甘，太多委屈，以及太多的怒火。

    她终究是一颗人类的大脑。

    有些时候，强烈的情绪，会冲破所有的克制。

    “混蛋！”

    “混蛋！！！”

    狼狈的宁风已经嘴角溢血。

    但他看见了沉寂的昆仑，知道接下来是自已唯一的机会。

    宁风连滚带爬的爬回了自已的金属座位，头上所连接的金属线路，开始疯狂的闪烁。

    这一刻。

    舰桥上发生了惊人的机械变化。

    四周翻起一块块金属部件，将金属座位层层包裹，眨眼间变形成了一个牢不可破的金属立方体。

    而后舰身上缓缓开启了一扇金属大门，金属立方体缓缓浮现在众人眼前。


## 第89章 时代变了

    “地球上的拾荒者们！”

    “我乃银河系星际联盟第十二将军，宁风！”

    却见那金属立方体四周瞬间亮起一道道防御力场，赫然是小型的‘天盾’，与此同时立方体正面，打开了一道透明视察窗。

    却见坐在其中的男人双目微睁，瞳孔内四道蔚蓝色的光圈，骤然一闪。

    且这一幕被一侧的虚空投影，放大了数百倍。

    拾荒者们顿时惊骇，“B级基因！他是真正的星际联盟高层！”

    李会长也震惊不已。

    星舰内竟然还有这样的大人物！

    然而接下来的话，却让众人如坠冰窟。

    “我亲眼见到你们，联合叛徒昆仑，共同反抗星际联盟。”

    “且杀害数千名星际联盟战土！”

    “基因代表一切，你们的骨子里只有卑劣的谎言！”

    他之所以说出这样一番话语，因为他已经开启了舰载记录系统，他要为自已接下来的终极屠杀，找到一个完美的借口。

    “基因，是最忠实的表达，你们甚至都没有得到祖先的认可。”

    “所以...”

    宁风说着，但神色忽然一惊。

    他见到地面上的蓝披风少年，忽然挺直了胸膛，双目微睁，三道蔚蓝色的光圈，在他的瞳孔中闪烁不熄。

    宁风一愣，“垃圾地球上，怎么会出现一个C级基因？！”

    这句话引起轩然大波。

    拾荒者们后知后觉的看向程乞，一个个皆是呆若木鸡。

    是什么时候的事？

    他们之中，竟然出现了一个如此高贵的C级基因。

    李会长已经来到了荷娜身边，他之前惊喜的发现，荷娜竟然没有死去，此时他抱着自已的二女儿，同样面色震惊的看着程乞。

    而程乞眼中的基因表象，是那样灵动而清澈，散发着高贵的气息。

    李会长瞳孔颤抖，心中很清楚那绝对不是某种伪装。

    而此时的荷娜，整个身子都是僵硬的，无法行动，她惨白的面容上，眼皮轻微的颤了颤，盯着程乞，口中发出一种晦涩的声音。

    “一个C级而已，并没有完全摒弃劣质基因！”

    “何况，与我相比，你仍旧是低一等的存在！”

    其实C基因已经是非同一般的身份了，但开弓没有回头箭，宁风怒吼道：“我将代表星际联盟，肃清你们这些叛徒！”

    随即，宁风的头颅上的线路疯狂闪烁。

    空气中传来无比巨大的轰鸣声。

    却见两艘庞然大物一般的鹞式星舰，忽然做出了一个超高难度的动作，舰身在低速状态下，凌空翻转，舰首直指星际，而舰尾，却对准了地面。

    舰尾的核聚变推进器开始酝酿巨大的热能。

    6个直径足有七公里，如漆黑火山口一般的巨大喷射口，散发出阵阵热浪，四周的空间仿佛都扭曲变形。

    “大哥你疯了吗！”

    “你要用舰载推进器焚烧地球！”

    宁中校神情崩溃，焦急大喊，“我还在这里！”

    “没有人能阻挡我的前路！”

    “你不行，昆仑不行，那个蓝披风拾荒者也不行！”

    “没有人能在13000度的超高温下存活！”

    轰！

    星际级战舰的火焰喷射引擎，轰然发动！

    火焰由小变大，从黄色转变为蓝色，最终转变为纯白色，一瞬间遮盖天际，宛若神明的怒火。

    却见程乞挥动手臂，远处花昆仑以及肩头上的吱吱，瞬间绿色波纹包裹，飘荡而起落入远处的拾荒者人群。

    巨大火焰聚焦成方圆100米的针尖形状，随着巨大舰身的调整，首先要化为灰烬的，就是那个蓝披风的程乞！

    “咂鲁...”

    I型生物战甲发出声音，它无法抵抗如此夸张的超高温。

    轰！

    白色尖火降临于地面，吞噬了四周的一切，以及程乞那单薄的身躯。

    四周的垃圾在瞬间融化，爆出一团团相对低温的黄色火焰，散发出刺鼻的烧焦味道。

    “哈哈哈！”

    宁风大笑，“我历史上最天才的指挥官，也只有我能完成这种难度的操作！”

    轰！

    喷射火焰二次聚焦，再次加大了力度，其核心温度，已然飙升至13000摄氏度！

    60秒！

    整整60秒的灼烧，没有生物体可以在这样的温度下存活！

    宁风此时已经如疯魔一般，开始搜寻昆仑的下落，舰身轰鸣，巨大的白色尖火，也开始缓缓移动。

    “！！！”

    这一瞬间，宁风被惊出了一身冷汗。

    因为他在那若隐若现的白色火焰中，见到了一个屹立不倒的身影。

    下一瞬。

    那道身影从尖火中一步跨出，四周热浪蒸腾扭曲，甚至他脚下所踩踏的金属垃圾，也在他落脚的一瞬间，瞬间融化成铁水。

    “原来，这就是硅基生命的补能方式。”

    程乞昂头，此时的他身躯如璀璨钻石，耀眼夺目。

    而I型生物战甲已经缩小成了一个绿色的眼睛吊坠，藏在了他胸口的水晶皮肤之下。

    “你的身体怎么会变成那种样子！”

    宁风整个人僵住，“你怎么可能抗住那样的温度？”

    却见程乞的双目骤然睁了睁。

    瞳孔中，除去3道蔚蓝的光圈之外，还有一圈七彩般的钻石光圈！

    “那是什么！”

    “你究竟是什么基因等级！”

    宁风同样被震撼的无以复加，“我为什么从来没有见过这种基因表象，你拥有超出我认知的基因等级！”

    远方的荷娜清晰的见到了这一幕。

    她直勾勾的盯着程乞的双眸，眼中是一种说不出的心酸和迷恋。

    她伸出手想要触碰远处的程乞，但却因为力量耗尽，手臂重重的摔落地面，与此同时，她的头颅一歪，瞳孔内渐渐弥漫出了一层死灰。

    “荷娜！”

    李会长悲痛欲绝，使劲的摇晃着女儿的身体，“你醒醒，你别离开我啊！”

    程乞皱了皱眉。

    双腿微微弯曲，硅基生命体内发出晶体摩擦的声音。

    他能清晰的感觉到，这具刚刚通过超高温补充完能量身体中，蕴含着无法想象的狂暴力量。

    轰！

    大地震动，埋藏在层层垃圾之下的地表，寸寸龟裂。

    程乞竟然仅凭身体，一跃数百米之高。

    刹那间到达了宁风所在的高度。

    而躲在金属箱体内的宁风，则是满眼不可置信的看着一切。

    只见半空中程乞眼中闪烁着奇异的光泽，如钻石一般的手臂弯曲成肘，肘间又生出尖锐的晶体刺，从高空重重砸下。

    轰！

    咔吧！

    金属立方体之外，七层天盾在一瞬间被击穿！

    无法想象，那竟然是一个生物的肉体力量！

    宁风的眼睛瞪大到极限，他清晰的看见，程乞的手肘距离自已的面门越来越近。

    “没有人能挡住你的前路？”

    只闻程乞的声音，幽幽响起，“大人，时代变了。”


## 第90章 真·垃圾之王

    金属立方地坠落地面，冒着浓浓的黑烟。

    它的表面凹陷破裂，露出宁风的身躯。

    而宁风头颅上，只剩下了惊恐大张的嘴巴，嘴巴之上已经完全爆裂，变成了溅射在四周墙壁上的肉泥。

    它落在一片垃圾堆中，变成了一件新的垃圾。

    程乞也站在地面上，抬头看了一眼天空中的两艘鹞式星舰，蓝色丝带飘荡而出，他发现自已与那两艘星舰之间的隔阂消失了。

    他的眼神闪了闪。

    原来宁风使用了某种方式，可以通过自已的大脑，直接控制两艘星舰。

    现在，宁风的大脑变成了肉泥，两艘星舰也变成了无主之物。

    不错，不错。

    程乞心中暗喜，不枉自已大费周章，灭了星舰里的所有人，还将星舰相对完整的保留了下来。

    “你们干什么！”

    “我可是星际联盟的小队的中校！”

    “你们谁敢动我！”

    唯一存活的宁中校在不断的后退着，他身前，一大批拾荒者包围而来。

    却是李会长从人群中走出，他握着一根金属管子，眼含热泪，“畜生！”

    嘭!

    李会长一棍砸在了宁中校的头颅上。

    一声惨叫响起，宁中校额头血流如注，惊恐不已。

    随即，无数拾荒者蜂拥而上，宁中校彻底被淹没在人群中，他的惨叫声越来越小。

    片刻。

    无数拾荒者向着程乞聚拢而来。

    他们忽然纷纷跪地，而李会长首当其冲，朝着程乞不断叩首，“大人...”

    程乞缓缓转身。

    眼中闪烁着象征C级基因的三道蔚蓝色光圈，以及一道七彩的钻石光圈。

    这一瞬，程乞的身上钻石皮肤褪去，而胸口的I形生化战甲扩散开来，再次形成了程乞的黑色皮衣，以及充满了孔洞的蓝色拾荒者披风。

    这一幕，在所有人眼中，又是宛若神迹。

    众人不断叩首，“大人！大人！”

    程乞知道，他们口中‘大人’，来自自已之前的一切表现，以及基因上的差距。

    “我生在垃圾地球，也在这里长大。”

    “这里是我的家园。”

    “没有人希望自已的家园是一个民不聊生，互相残杀，嚼骨食肉的地方。”

    “战胜这支冒牌军，原本不用这么复杂。”

    “而我之所以这么做，就是希望激起你们内心中的某些东西。”

    “若是在这样浑浑噩噩下去，不需要任何外在力量，拾荒者终究消亡，唯有自身觉醒，才能改变这一切，唯有自强，才能打造出属于我们自已的美好家园。”

    程乞说着，看了一眼手握枪械站立在远处的虹妘。

    而后，程乞又看了一眼跪在眼前的李会长，“李会长，你老了，从今以后，拾荒者联盟交给虹妘吧。”

    咚，咚，咚！

    李会长不断的叩着首，“是，好，听您的！”

    ...

    “这是什么？！”

    虹妘站在程乞的窝棚旁，看着地面长方形的金属装备。

    这装备的一端在不断的分解着垃圾，而另一端，则释放出一种生凝胶，与此同时还有一颗冉冉升起的人造太阳，释放着温暖的黄色光明，照亮了四周荒芜的地面。

    “这叫做SN-11生态循环平台。”

    程乞看着凝胶前端，那朵不断摇曳蓝色的向日葵，“它能化解无机物，转化为能源，并以数倍的速度催生植物的生长。”

    说话间，面前的生态凝胶中，已经生长出了小小的嫩芽。

    程乞之前获得了6000多枚无土培养胶囊，并在地下庇护所内合成了第一台这样的设备，当时STC提示空间不足，而如果全部合成的话，程乞可以拥有400多台这样的设备。

    虹妘瞪大了美眸。

    她脑中，在一瞬间构建出了梦想中的场景。

    拾荒者们解决了饥荒，依靠自已的双手，建设自已的家园，整个垃圾地球逐渐走上了标准化，具有可持续发展的道路。

    而且，此时虹妘脑中的场景，甚至比梦想中还要完美。

    遮天蔽日的垃圾消失了，地球上绿树成荫，麦田随风摆荡，一望无际。

    眼前的小小嫩芽，又长高了几厘米。

    虹妘越来越震惊，转头看向窝棚的另一侧，那里摆放着100台SN-11生态循环平台。

    “那些都是你造的？”

    虹妘的呼吸都有些颤抖了，“这是很高等的科技吧？”

    程乞点了点头，“嗯，挺高的。”

    虹妘瞠目结舌，竟不知道该从何说起。

    “那些武器你留着，用来武装自卫队，他们需要经过训练，才能发挥那些武器的真正威力。”

    “而这些循环平台，你要充分利用，它们只够解决燃眉之急，而更多的改变，还需要拾荒者们亲力亲为。”

    程乞注视着虹妘，“云姑娘，我支持你的梦想日。”

    虹妘的双目一颤，“那晚你就认出我来了？”

    程乞耸了耸肩，“就算我不能识破你的生物伪装，你身上所散发出来的东西，也跟其他拾荒者不一样。”

    虹妘的身躯有些微微怔住。

    却见程乞露出一抹笑容道：“李会长，我希望在不久的将来，见到一个让人心情舒适的地球。”

    虹妘双目泛泪，“基因等级、生活环境的绝望、对外太空的向往，禁锢了荷娜的一生，最终，她落得了那样一个下场，我绝不会让类似的悲剧，再次发生。”

    程乞点了点头，凝视着荒芜的四周，许久没有说话。

    片刻，程乞忽然道：“整个地球改造过程中，发现的所有相似科技垃圾，全都交给猴子他们。”

    虹妘的眼睛闪了闪。

    想到程乞在梦想日夜晚的那段话。

    ——　“我叫程乞，乞丐的乞，我的梦想，是成为这里的垃圾之王！”

    随手可以拿出那么高等级的基因药剂、无视禁空令、修复昆仑，一件又一件匪夷所思的科技装备、谜一样的基因等级，如今又是惊为天人的生态循环平台。

    这一切，都是程乞通过地球上的垃圾资源，所创造出来的奇迹。

    虹妘的心潮澎湃，被无限激励。

    他，已经是地球上垃圾之王了。

    最终，虹妘没有多说什么，面露敬意，点头道：“是。”


## 第91章 宿命的羁绊

    不远处。

    英姿飒爽、气势慑人的女武神，静静站立。

    程乞来到她的身边，“现在，应该没有人可以阻挡你返回星际联盟的脚步，但那群匪在明面上，毕竟是星际联盟小队，他们死在了这里，一定引起一系列的麻烦。”

    花昆仑的红色瞳孔闪烁着，“我会搞定一切。”

    程乞呵呵一笑，“跟聪明人合作就是省事。”

    “说到‘一系列麻烦’。”

    花昆仑看向程乞，“你的内心里，是不是也不希望自已成为太过显眼的存在。”

    “我的实力还不足，树大招风么。”

    程乞语调平静，“我在这垃圾地球上装装杯无所谓，可面对浩瀚宇宙，还是要小心为妙。”

    “知道了。”

    花昆仑也看向灰蒙蒙的天空，“之后有人问起，究竟是什么人修复了我，给予了我如此强悍的机体和新生命，我会说...他是一个神秘而伟大的天才机械师。”

    “天才机械师...”

    程乞回味着这句话，想到了STC关于红莲武神的注解，内心中忽然诞生出了一种玄奥的时空之感。

    “程乞，你配得上这个称号。”

    “我之前见到，你总是能将一些垃圾废物利用，而后制造出全新的机械。”

    花昆仑忽然回头，伸出机械手掌，掌心是一枚裸露着线头的芯片，“这是我曾经的记忆芯片，里边记忆着我的星际征战之路，而这其中，最为关键的，是五个散落在深宇中的科技废墟。”

    程乞的眼睛微微亮起，“科技废墟？”

    “是的。”

    “其中有被高等文明遗弃的机械星球，还有飘荡着数万艘战舰残骸的星际战场，还有传说中12级科技文明，所遗留下来的时间入口。”

    花昆仑认真的看着程乞，“我想这些对你来说，都是宝贵的资源，这也是我唯一能回馈给你的谢意。”

    “嘶...”

    “这些东西确实是最宝贵的资源！”

    程乞眼神闪动，接过花昆仑手中的物品，“但这个是你的记忆芯片，也就是你曾经的全部记忆？我其实一直挺好奇的，你之前的身躯通身都有人造皮肤，它能让你交男朋友吗？”

    “程乞，其实我一直挺佩服你的。”

    “明明拥有这么强大的能力，平日里还能表现的像个傻子一样，经常做出些无脑操作，偶巾还挺不要脸的。”

    花昆仑直视着程乞，“你究竟是怎么做到的。”

    程乞咧嘴一笑，“我生活在暗无天日的垃圾地球，四周是满满的绝望，我不想办法调节自已的心态，难道不成要整天哭爹喊娘，又emo又上吊吗？”

    花昆仑微微一顿。

    这才发现，程乞的笑容，一直都很灿烂。

    却是此时。

    花昆仑忽然面对程乞，单膝跪地，伸出左手抵住胸膛。

    “唉，这是干什么？”

    程乞一愣，“就算我非常具有人格魅力，你不至于这样吧？”

    “我替二十四舰队的万千英灵，向程乞先生表达感谢。”

    花昆仑缓缓低头，“是你，让我们所有人洗脱不白之冤。”

    “哎呀，没必要如此了。”

    程乞扶着花昆仑，“蜘蛛侠他叔叔说过，力量越大责任越大嘛！”

    “蜘蛛侠是谁？他叔叔又是谁？”

    “哎呀，古代历史中的一个神话人物，没听过蜘蛛侠三打白骨精嘛？可以理解，毕竟像我这样熟读历史的少年太少啦！”

    花昆仑起身，打断了程乞的卖弄，“还有一件事。”

    她忽然错了错神，却见小琼躲在身后的垃圾堆中，远远的看着程乞。

    “我很喜欢这个孩子。”

    “我能看出她有很巨大的潜力。”

    花昆仑顿了顿，“我想把她带走，把她训练成一名最优秀的战土，甚至将来有一天，她可以接替我。”

    程乞皱眉，“嗯？”

    花昆仑连忙补充道：“放心，我不会对她进行任何一丁点的改造，小琼永远都会是小琼。”

    却见小琼目光躲闪道：“我想成为一个强大的战土，这样我就可以保护身边的人，如果我天生就是一名强大的战土，那么爸爸不会死，妈妈也不会死。”

    程乞的眉头渐渐松开。

    许久，程乞缓缓叹息道：“每个人都有她自已的命运，小琼，我等着你，成为一名最强大的战土，我祝愿你，能够早日获得保护身边所有人的实力。”

    小琼点了点头，眼窝有些湿润，“那时候，我会保护程乞。”

    程乞也有些动容，“好孩子，真是不枉我曾经那一壶接一壶。”

    “？？？”

    花昆仑有些疑惑，“什么壶？”

    “那都不重要。”

    程乞心痛闭目，“请照顾照顾好小琼。”

    “说来也巧。”

    花昆仑看向小琼，“这孩子的本名也叫做红莲，有些事，还真是命中注定的。”

    “哦？！”

    程乞有些惊诧，许久以来，他还真没了解过小琼的本名。

    “我想，你很快就要开启自已的宇宙之路了吧？”

    花昆仑忽然道：“我回到总部之后，想办法帮你弄一艘船。”

    “船？”

    程乞一笑，“那倒不必了，因为相比于船，我还是更喜欢舰！”

    花昆仑忽然意识到了什么，仰头看向半空中两艘倾斜漂浮的鹞式星舰。

    “星际联盟很快就会派人来调查情况。”

    花昆仑迟疑了一瞬，“除非你有本事将它们藏好，否则...”

    程乞低笑，“你看我藏不死它。”

    ...

    程乞站在一处高耸的垃圾山上。

    阵风将蓝色的拾荒者披风吹的猎猎作响。

    花昆仑终于联系上了自已的旧部，很快就有人将她和小琼接走。

    而虹妘也运走了生态循环平台，如她曾经所说，她将会如火如荼的大干一场。

    STC的电子音在程乞耳边响起。

    【你合成了大量的枪械，借此激活了虹妘心中的反抗念头】

    【你合成了赛博义体，让昆仑获得了新生，她的出现，让拾荒者们知道，星际联盟并非全是邪恶之徒，这给了拾荒者们希望，同时昆仑也会处理后续的一切麻烦】

    【你合成了SN-11生态循环平台，目的是用科技的力量改变整个垃圾地球，也给予了拾荒者们起始的资源和条件】

    【其实，你所合成的并不是一件件装备】

    【而是为一个失落文明，合成了一次重新崛起的机会】

    程乞摆了摆手，“我没有那么伟大啦，这里既然是我的故乡，总归会有一丝若有若无的羁绊么。”

    【这很伟大】

    【我觉得，我似乎并没有选错人】

    【我看见了母文明复苏的希望】

    第一卷·垃圾之王（完）


## 第92章 真男人的梦想

    程乞的身躯，缓缓升空。

    视角中，脚下的垃圾地球变的越来遥远，一切都变的越来越小。

    距离两艘鹞式星舰越近，心情越激动。

    近距离的观看之下，长达20公里的舰身，可谓是相当震撼。

    鹞式星舰的外观，有点像是旧时代的航母，如同一座悬浮在大气层之下的钢铁堡垒。

    巨型推进器分布在战舰的尾部和两侧，为了保持姿态，定期喷吐出耀眼的蓝色等离子火焰，引起空间的微微震颤。

    在战舰的前端，高耸的指挥塔如同一座巍峨的山峰，上面布满了各种传感器和通讯设备，昭示着它超长距宇宙航行的能力。

    虽然其中一艘鹞式星舰上的歼星炮被毁掉，此时冒着浓浓的黑烟，舰身也有些倾斜。

    但这对于如此巨大的星舰来说，可以划分为小规模损伤。

    而且此时的星舰内部，可以说是干干净净，冒牌军都死在了地面上，并且这两艘星舰极为特殊，巨大的舰桥内，却没有任何一个操作人员。

    程乞看着两艘星舰，擦了擦口水。

    要说真男人的梦想。

    其中之一，是机甲和机械。

    而另一个，就是星舰和星辰大海。

    而这其中，最最爽的，就是穿着自已的战甲，驾驶着自已的星舰，去走出一条属于自已的路！

    浩瀚无尽的宇宙，奇特美丽的星球，神秘而瑰丽的秘藏，还有许许多多匪夷所思的文明。

    一路变强，一路成长，一路领略最美丽的风景！

    这也是程乞幻想过无数次，梦想过无数次的场景！

    当然，要是星舰能够性能足够炸裂，可以抵御各种风险、来无影去无踪，那就更加过瘾，又苟又爽！

    “这两个大宝贝，能合出什么？”

    “它们已经是人类联盟顶尖的星舰了，下一个级别，必然是要超越现实的！”

    程乞的眼中释放出色魔一般的目光。

    接下来的操作，是他截止到目前，最为期待的一次合成！

    看了一眼脚下的垃圾地球。

    如此大范围的合成，还是要掩人耳目。

    程乞闭上双目，再次睁开，双眼中之中已然绽放出璀璨的钻石光华，与此同时，他的眼中出现了数十道飘荡的蓝色丝带。

    这些丝带蜿蜒盘绕，连接在两艘巨大的星舰中。

    硅基生物的电子共鸣的确强悍。

    下一秒，两艘星舰的主引擎缓缓发动。

    巨大的轰鸣和震颤声，响彻天际，两艘星舰开始不断的拔高。

    但程乞却是微微皱着眉，只是一个简单的移动命令，它支配两艘星舰的时候，感觉精力被各种分散，因为星舰中的电子系统实在是太多了，需要掌控的功能也太多了。

    几乎是一刹那，他有种身体被掏空的错觉。

    星舰虽然在移动，但程乞的感觉是，自已在用一双麻杆般的手臂，举着一辆轿车，虽然举起来了，但手臂一直在蝴蝶振翅。

    “应该是我的硅基序列等级太低了。”

    程乞有些担忧，“星舰合成之后，我会不会根本玩不转？”

    虽然有些坎坷，但两艘星舰终于还是移动到了大气层之外。

    此时的两艘鹞式星舰，背衬幽暗深邃，点点繁星闪耀的宇宙，看起来更有那味了。

    程乞的面部，覆盖着I型生物战甲形成的黑色面罩，这可以隔绝四周的低温，并为他提供充足的氧气。

    “开始合成！”

    他深深的吸了一口气，缓缓竖起右手，手背面对两艘星舰，STC绽放出蔚蓝色的光束。

    【打散成原始物质】

    这一次的场面，比以往更加宏大，更加壮观。

    巨大的鹞式星舰，在蔚蓝的科技光束下，化作点点白光，甚至比远方的星辰还要闪耀。

    程乞原本已经习惯了这种场面，但这一次，内心莫名的充满了对科技的敬畏之心。

    【开始合成】

    【目标蓝图为78年之后，人类文明科技造物——隼式星际级星舰】

    “鹞式、隼式...延续了猛禽系列的命名。”

    程乞瞳孔一颤，“果然是未来科技！”

    【合成中...】

    【合成中...】

    程乞微微蹙眉。

    这一次，怎么像是出现了卡顿，之前从未出现过类似现象！

    【目标造物中，出现未记载科技】

    【区别于普通鹞式星舰】

    程乞双目一睁，“什么情况？！”

    下一瞬。

    STC在程乞面前，投射出了一道虚空画面。

    那是STC的扫描结果，两艘鹞式星舰的全息图形！

    只见这两艘星舰的舰桥位置，分别悬浮着一颗人类大脑，清晰看见近千根纤细的‘钢针’刺破了两颗大脑的表层，深入脑髓。

    这些‘钢针’的后侧，则连接着无数的线路，线路又蜿蜒曲折，分散在鹞式星舰的各个部位，连接着各种各样的枢纽。

    程乞皱着眉，“这是...？”

    【这两艘鹞式星舰极为特殊，它们的核心控制系统，并非常规的舰载智能，而是两颗人类的大脑】

    程乞的身子微微一顿。

    猛然回忆起一个细节。

    在之前的战斗中，宁风与宁中校进行过一次隔空对话，宁风说那具黑义体中，安装的是两人父亲的大脑，也是因此，宁风才可以实现隔空操纵。

    “他们都是高等基因者...”

    “所以，他们的血脉中，拥有某种类似于‘心灵感应’的能力？”

    程乞眼中闪动，他推测的已经八九不离十。

    理清楚关联之后，程乞倒吸了一口凉气。

    鹞式星舰里的大脑，应该也是宁风的直系亲属，诸如兄弟姐妹之类！

    原来那家伙是通过这种方式操作两艘战舰，难怪可以成为史上最天才的指挥官！

    那么也就是说。

    这两艘看似普通的鹞式星舰，实际上内含乾坤，是一种特殊存在。

    甚至连STC都没有对应的合成蓝图！

    程乞的心瞬间就凉了半截，“本来以为捡到宝了，却没想到它太过另类，竟然无法使用！”


## 第93章 新造物

    【整合现有技术】

    【重新规划合成方案】

    【程乞，鉴于你之前的胸怀，我尝试为你开发一条全新的线路，以及一份科技蓝图】

    峰回路转，程乞有些始料未及，“重新研发？”

    【准确的是说，是通过现有技术和条件，创造一个其他的可能】

    【当然，这其中存在一定的失败几率】

    “失败了会怎么样？”

    【一切化为乌有】

    程乞握了握拳，当下也没有其他的路可选！

    沉寂了几秒钟，程乞咬牙道：“合！”

    这一瞬，STC释放出了比曾经更加耀眼的光芒，似乎在进行着某种高速运算。

    一艘鹞式星舰破碎成白色光点，并出现了剧烈的跳动。

    渐渐的，那些光点向着另一艘鹞式星舰聚拢而去。

    这一刹那，前方爆发出刺目的光芒！

    程乞双目微睁，手心里布满汗水。

    3秒钟后，他听到了最为悦耳的声音。

    【合成成功】

    程乞的眉头猛然一松，“成了！”

    前方那让人无法直视的光华，渐渐褪去。

    仿若一个盛大的光幕缓缓拉开，而其中的主角，终于千呼万唤驶出来。

    程乞的瞳孔颤抖着，凝视着前方。

    那赫然是一艘如尖锐长矛的白色战舰。

    它比之前的鹞式星舰缩小了许多，总长度大约在2公里左右，整体造型尖锐流畅，同时又充满了锋利之感。

    程乞的心中很清楚，体积代表不了什么，重点在于它内部的科技含量。

    眼前星舰的材质，似乎不是任何一种金属，而是纯白色的，仿若细腻的陶瓷，散发着淡淡的乳白色光晕。

    最为奇特的是，这艘战舰的表面上，遍布着一种奇异的蓝色纹路。

    而且没有任何死角，全方位覆盖。

    那些纹路像是一只只巨大的八爪鱼，它们伸展开所有的触手，一只连接着一只。

    程乞的瞳孔闪了闪，有些怔然。

    这种图案...像是人类的脑神经！

    八爪鱼的身子，是神经元的主体，而延伸出来的多个分支，就像是神经元的树突和轴突部分。

    程乞眼神闪烁着，“一艘覆盖着脑神经网的陶瓷战舰？”

    理论上，人类的意识，就存在于脑神经网中。

    每当人类思考，产生某个想法之后，这些神经网内，会形成游走的生物电，而那些蓝色电流不断闪烁，也就构成了人类的自我认知，以及对外界信息的判断。

    就在此时。

    白色星舰的舰身上，忽然诞生出了一股蓝色的电流，它沿着舰身表面的纹路快速闪烁，像是一颗流星，一闪而逝。

    程乞有些惊诧，“它产生了一个思维？”

    虽然他没有见过传说中隼式星舰，但程乞很确定，眼前这家伙，绝对不是隼式！

    因为它完全不符合人类的设计理念，甚至颠覆了人类的惯性思维。

    更何况，隼式星舰诞生于未来78年以后，而眼前这家伙的给人的科技质感，显然不是短短78年所能积淀出来的产物。

    眼前的星舰上，再次诞生出了无数的蓝色电流，并在整个舰身上游走，在暗淡的宇宙中，形成了一片蔚蓝色的光华。

    华丽、壮观，且充满了神秘感。

    程乞双目微睁，“它在思考吗？”

    【两艘鹞式星舰中，存在着两颗高度电子化的人类大脑】

    【刚刚的过程中，两颗大脑也完成了合并，并与合成中两艘鹞式星舰产生了一种独特反应，形成了一个前所未有的产物】

    程乞觉很是震惊，“人脑的合成...！”

    【未命名星舰】

    【外观尺寸：1680米/270米/230米】

    【舰身质量：100024吨】

    【舰身材质：白质金属】

    【白质金属：首次记载该科技造物，金属与人类大脑白质的结合体，使舰身表面拥有极高的信息传输速率，可承受最大压强1000万兆帕，该材质是本舰的专属科技重要前置条件】

    【通讯系统：神经网·超距通讯，可接入星际主流通讯频道，且通讯范围加强160%】

    【推进系统：生物能核聚变引擎，极限速度百分之二光速，最大续航里程2.45光年】

    【生活设施：内部共三层空间，包含10间头等舱休息室、95个胶囊睡眠仓、400平米休闲活动区域、食堂就餐区域、自动化医疗器械区、体能训练区、货物存储区】

    【武器系统：神经网·歼星炮】

    【防御罩系统：神经网·天盾】

    【专属科技：待探索】

    【科技等级：鉴于该星舰优秀的星际航行能力，最低科技等级为2级，同时鉴于该星舰包含诸多未记载科技，科技等级上限待定】

    程乞看着长长的注解，这其中的信息量很大！

    爷爷留下的破旧星际电台，是曾经的程乞对浩瀚宇宙唯一的了解途径，以前他总会按时按点的守在电台旁，像是一块干瘪的海绵，吸收着一切信息。

    他也听到过不少关于星舰的介绍。

    眼前这艘星舰，从体积和吨位来看，属于小型侦察舰或者突击舰。

    它的极限速度，是百分之二光速...这个数据听起来似乎很小，但这相当于17000倍音速！

    据程乞所知，已经比市面上最快的小型侦察舰，还要快上30%！

    虽然这已经是遥遥领先了，但程乞还是觉得没有想象中那么惊艳。

    而其中的白质金属，也就是星舰的‘陶瓷’外观，则是市面上前所未有的材质。

    程乞眯了眯眼。

    可承受最大压强1000万兆帕？

    那岂不是一发歼星炮就能摧毁的存在？

    程乞皱了皱眉，防御力有点弱啊！

    舰载生活设施倒是很全面，长距离航行应该会很舒爽。

    超距通讯，也完全够用！

    “神经网·歼星炮？”

    “神经网·天盾？”

    程乞思索着，“之前鹞式星舰内的武器和防御罩，全部完成了一种体系的化的升级，但具体升级了什么？”

    这一瞬间，STC闪耀，投射出一道星舰的全息影像。

    【神经网·歼星炮】

    只见全息图像中，白色舰身上那密密麻麻的神经元主体，忽然齐齐闪烁，表面上流转出一抹摄人的黑光。

    随后。

    整艘白色星舰仿若化身成了一只宇宙级刺猬。

    舰身表面数百个神经元内，每一个都绽放出了一道漆黑而笔直的攻击光束，360度无死角。

    程乞有些惊讶，这种黑色光束，他记忆犹新！

    正是之前鹞式星舰上，那门歼星炮的攻击方式。

    通过‘神经元’释放歼星炮？而且是数百门？！

    这跨度属实惊人！

    程乞的目光颤动，而接下来，更加炸裂的一幕出现。

    却见那些神经元微微蠕动，数百道黑色光束在舰身前方聚集，能量狂暴涌动，黑色光束聚焦成了一道直径近米的超大型攻击光束，宛若实体，刹那间没入深宇。

    10秒钟之后，远空忽然爆发出一个巨大的黑色能量球，而后剧烈爆炸。

    虽然这画面，只是一种全息模拟。

    但程乞能清晰感觉到其中恐怖的威能，以及那种毁天灭地的感觉。

    【分散射击攻击力，为原鹞式星舰歼星炮的10%】

    【集中射击攻击力，为原鹞式星舰歼星炮的220%】

    原来是这样？！

    程乞这才明白，分散攻击威力缩减，但却可以一次性打击多个目标，而聚合后，攻击力则比以前提升了2.2倍。

    加强的重点不是威力，而是实用性！

    【神经网·天盾】

    【旧版本天盾拥有诸多缺点，比如它的蜂巢状态结构，并不是最优化方案，这世界上存在着其他更加稳定高效的能量传输结构，比如人类的脑神经网络】

    全息模拟画面中，白色星舰表面的神经网忽然闪烁，接近着一层虚影缓缓浮现。

    那是一层蓝色的脑神经网图案，它开始慢慢膨胀，膨胀的过程中仿佛拖拽出了一连串的虚影，不断在星舰外侧留下了一层又一层的蓝色光罩。

    片刻。

    足足10层淡蓝色的脑神经网络，一层套一层，将星舰包裹在最核心的位置。

    “人类的思维很快，主要得益于精密而复杂的脑神经网结构。”

    “而防御罩的本质也是能量传输，同样的道理，采用了脑神经结构后，天盾的效率会大大提升。”

    程乞双目微睁，“它比曾经的天盾强多少？”

    【粗劣计算，它的防御效果，大约是天盾的4倍】

    【且张开速度是旧版天盾的10.3倍，同时具有视觉扭曲+电子侦查信号扭曲双重伪装功能】

    “4倍？”

    “且张开速度快了10倍！”

    “那么我的缪子初代机，已经无法将其击穿了。”

    程乞点了点头，“这在很大程度上，弥补了白质金属的缺点！”


## 第94章 鬼舰

    程乞总结着自已的星舰。

    单纯从舰身强度上来说，它其实很脆弱。

    这就像是人类的大脑，功能很强大，但却不能遭受重击。

    而升级后的天盾，则像是人类的头骨，很大程度上，保护了内在的大脑。

    神经网·天盾的附加功能，虽然能够扭曲信号，但这个功能定义是‘伪装’，而不是隐形。

    在程乞的内心中，还是稍微缺了一点安全感。

    而升级后的歼星炮，分散射击状态下，像是一把散弹枪，聚合状态下，像是一把狙击枪。

    至于星舰的速度，比市面上最快的小型星舰，还要快上30%。

    总结下来。

    这艘全新的星舰，有么一点‘侦察尖兵’的意思。

    综合性能跟某些超级星舰相比还有有些差距，但作为轻型星舰来说，是极为优秀的了！

    程乞的目光在注释上移动，缓缓定格，“这个出现了两次的‘专属科技’是什么？”

    【我的数据来自于星舰智脑的反馈】

    【截止到目前，该星舰的特殊科技处于未被激活的状态】

    【需要你自行探索】

    程乞的眼睛闪了闪。

    这倒也正常，眼前的星舰，毕竟是STC蓝图之外的产物。

    “探索隐藏功能什么的。”

    “我最喜欢了。”

    “看我分分钟解密！”

    程乞搓了搓手，涡轮动力鞋子推动他的身躯在宇宙中无声移动，绕了整个星舰一圈之后，他居然没找到门，整艘星舰浑然一体，连个缝都没有！

    “？？？”

    “没门是几个意思？！”

    就在程乞愣神之际，面前的舰身上，忽然浮现出一小团脑神经网，蓝色光芒闪耀，而后这团神经网以一种违背了几何学定律的方式，缓缓散开，在程乞面前，形成了一道三米高的入口。

    果然另类！

    连舱门都这么魔幻！

    程乞缓缓进入星舰，背后的舱门无声的闭合，形成了一扇宛若陶瓷般，没有任何缝隙的墙壁。

    扫视四周。

    星舰内部完美的融合了科幻感和魔幻感，光线明亮，一尘不染，目光所及的材质都是白质金属，只是用目光看去，就能给人一种细腻柔和，极为舒服的感觉。

    哒！

    哒！

    哒！

    程乞褪去了防护面罩，在空旷的走廊内行走，脚底发出阵阵的回音。

    这是我的程乞的星舰啊。

    他看着四周的一切，越来越觉得舒爽。

    垃圾虫具有一艘自已的星舰？

    简直如梦一般魔幻！

    只可惜，这里绝不可能有其他人，程乞没有办法分享自已的喜悦。

    “舰桥在哪里呀，舰桥在哪里？！”

    “舰桥在第三层的甲板里！”

    哼着歌的程乞忽然脚步一顿，他缓缓退了三步，看向刚刚路过的一间舱室。

    “？？？”

    下一秒，程乞的眼睛睁大，“那是什么？”

    只见舱室内一个半米高的平台上，坐着一个红衣女子。

    她一袭大红裙，一只脚搭在平台的边缘，另一只脚蜷起，她双手抱着脚踝，仰头看着天空。

    “荷娜？”

    程乞瞳孔骤缩，“她不是死了吗？”

    红裙女人的确荷娜，而她此时的姿势，也跟她曾经在酒吧街路边等待高等基因者降临时，一模一样。

    荷娜缓缓回头，忽然发现程乞，而后她伸出一只布满了淤青的手，朝程乞隔空抓着，口中发出了一种奇怪的呢喃。

    “！！！”

    程乞凛然，瞬间冒出一身鸡皮疙瘩，“什么情况！”

    幸好，‘荷娜’只是维持在原地，保持同一个动作，并不能影响程乞。

    程乞感觉到一阵毛骨悚然。

    这难道和星舰的隐藏功能有关？

    需要到达舰桥，才能揭开真相。

    继续向前行走，程乞在路边看到了一对依偎在一起的中年人，他们穿着破烂的拾荒者披风，女子依靠在男子的肩头上。

    程乞认得他们，那是小琼的爸爸和妈妈。

    也是此时，小琼的爸爸和妈妈，忽然露出一抹笑容，朝程乞点了点头。

    程乞有些怔然。

    这两人也已经死去了！

    再往前行走，程乞看见了一组四胞胎。

    其中看起来年纪最大的，赫然是手下亡魂宁风，他拧着眉头，在不断的原地踏步着，口中还念念有词，但不会发出声音，程乞通过口型，能简单的判断出他说的是‘没有人能挡住我的前路！’。

    而其中年纪相对较小的，正是被拾荒者们乱棍打死的宁中校。

    他此时抱着头，身子瑟瑟发抖，眼中是强烈的惊恐。

    而另外两人，跟宁中校和宁风的面容非常相似，只是他们神情呆滞，双臂无力下垂，清晰可见他们的头颅内空空荡荡，大脑不知所踪。

    “这都是什么东西，亡灵吗？！”

    程乞双目微睁，只感觉自已脑回路不够用，思维和认知已经明显跟不上眼前的变化了。

    程乞也仔细观察过，这些鬼魂的头上和脚下，都没有任何全息装置，他们并不是影像，而是一种程乞所不了解的形态。

    终于来到了舰桥。

    前方似乎是某种巨大的单透镜玻璃，可以看见浩瀚深宇。

    而这个平台中央，耸立着一个巨大的茧。

    它高度足有三米，直径一米以上，通身散发着蓝色光芒，内部还如心脏一般，在‘噗通’、‘噗通’的跳动。

    程乞眼角抽动，这又是什么？！

    也是这一瞬间。

    程乞忽然感觉自已的头皮发痒.

    似乎自已的大脑中生成了无数细密的电流，而后这些电流在自已的眉心汇聚，当其中的能量强大的一定程度后.

    程乞感觉自已的额头，像是开了第三只眼一般。

    紧接着，某种东西从额头涌出，飘飘荡荡，汇入了前方的巨茧之中！


## 第95章 第四面墙

    茧的内，忽然发出明亮的光芒。

    映照出了一个蜷缩的婴儿轮廓，就像是彩超下的孕妇子宫。

    程乞的眼角微微抽动，感觉这一切越发的诡异了。

    下一瞬，那婴儿忽然伸展四肢，肥嘟嘟的手臂和攥着拳头的小手，伸向天空。

    而后，婴儿开始急速生长！

    一瞬间变成了一个四五岁孩子的轮廓，再一眨眼它变成了一个少年，再一眨眼，它变成了一个身高两米的成年人。

    成年人身影的双脚缓缓落地，一步跨出，身躯无声穿透巨大的茧，而后巨茧又变成了某种能量，被它的身躯吸收。

    之后。

    高大身影拖拽出丝丝光线，一步步行走，站在了程乞面前。

    它赫然是一具包裹在蓝光中的骷髅，眼窝中翻腾跳跃着两盏炽白色的火焰。

    “我的缔造者，你好。”

    高大的蓝色骷髅嘴巴微张，一道无形的音波扩散而出，“融合了您的一丝意识之后，我成为了一个独立的生命。”

    “生命？”

    程乞怔然，“你究竟是什么？”

    “我就是这艘星舰。”

    蓝色骷髅笔直站立，“我也是一个具象化的，电子属性的人类意识。”

    程乞感受到一种莫名的震撼。

    看不见摸不着的人类意识，变成了实体？

    也就是说，星舰中的两颗人类大脑中，残存的意识被合成了，而后又与星舰融合，形成了一种电子意识？

    程乞有些愣神道：“你相当于某种人工智能？”

    “我是更加特别的存在，在所有的已知记录中，我是唯一的。”

    蓝色骷髅的声音带着阵阵回音，“我脱胎于宁雨和宁山的灵魂，但我又与他们无关，现在的我，既是一个灵魂，又是一个可以存在于物质世界的电子意识体。”

    “灵魂...”

    “物质世界？”

    程乞的眼睛闪了闪，缓缓回头，看向来路上的那些故人，“这个世界上，真的有亡灵吗？”

    “您听过‘21克灵魂’这个概念吗？”

    蓝色骷髅的嘴巴只是微微张开着，音波持续扩散而出，“当人类死亡的一瞬间，他的身体会精准的减重21克，那是灵魂的重量，因为在那一瞬间，他的灵魂离开了肉体。”

    “所谓的灵魂其实就是人类的意识。”

    “人类的意识与肉体，从来都是两个独立的存在。”

    “就如同机甲和机甲驾驶员。”

    程乞微微一顿，“那人类死后，意识去哪了？”

    “它们就漂浮在空气中，以一种无法被发觉的姿态，无声的存在着。”

    程乞微微吸气，觉得有些惊悚，“那么也就是说，那些死去的人，其实一直都飘荡在我们身边，静静的看着我们？”

    “可以这么理解。”

    蓝色骷髅眼中的鬼火跳动，平静的看着前方，“人类的意识，是一种量子态，诞生于大脑微观层面的量子现象，比如蛋白质的量子振动或离子通道的量子隧穿，也比如脑细胞由叠加态变为坍塌态的过程，这些都促进了人类意识的形成。”

    程乞有些惊疑，“原来，‘量子灵魂’这个说法是真实的。”

    “而当人类的死去之后。”

    “意识粒子不会消散，而是变成了一种叠加态，如果有人能够对它们进行观测，那么意识会再次坍缩为确定状态。”

    程乞双目微睁，“所以，我之前看见的那些‘亡灵’，是因为某种原因坍缩成了确定性状态，变得肉眼可见了？”

    “是的。”

    蓝色骷髅点了点头，“在您没有观测它们之前，它们是游离在另一个空间内的意识粒子。”

    程乞有些震惊，“另一个空间？”

    蓝色骷髅又道：“这个空间既存在，又不存在，因为它是另一种维度，正常情况下，没有人类能够突破这道屏障，因为它位于【第四面墙】之后。”

    程乞觉得脑洞大开，“第四面墙？”

    “这个词汇，来自于人类文明的戏剧。”

    “舞台会有左右两侧以及背后的三面墙，而演员们与观众之间，则存在着第四面墙。”

    蓝色骷髅嘴巴微张，音波徐徐飘荡，“逝者们的意识，正是存在于第四面墙之后，像是观众，无声的看着生者的演出。”

    “但我作为一个具象化的电子意识，兼具了实体与灵魂两种状态。”

    蓝色骷髅顿了顿，“所以，我是一个可以突破【第四面墙】的存在。”

    程乞闻言，猛的一缩。

    这太离奇了！

    蓝色骷髅又道：“因为我具有灵魂和现实双重属性，所以我能够观测领域范围内，所有的意识粒子，它们也会因此坍缩成确定性状态，形成了您眼中的那些‘亡灵’。”

    程乞有些怔然，亡灵的原理让他大感意外，甚至有些脑洞大开！

    蓝骷髅又补充道：“当然，所谓的确定性状态，也只是对我而言，又因为您与我之间拥有着独特的意识链接，所以，您也可以拥有与我相同的视角，换做别人，是看不见那些‘亡灵’的。”

    程乞双目大睁，“人类文明数千年历史，那亡灵岂不是人满为患？”

    “他们也会因为能量耗尽而消散，但时间长短不同。”

    蓝色骷髅眼中鬼火跳动着，“意识具备量子纠缠属性，逝者生前的羁绊越多，它们存在的时间越久。”

    程乞有些凛然，“这就像是鬼怪故事中所讲的，执念太重，鬼魂不散。”

    蓝色骷髅缓缓点了点头，而后它忽然侧身，露出身后的空间。

    程乞的神情微微一顿。

    却见不远处，站立着八道高大的身影。

    那是八个面色刚毅的战土，身穿庞大的机械外骨骼。

    程乞的瞳孔微微颤抖，“极限战土八人组，丁风、林蓝月、龙战霄..！”

    这一瞬。

    八名战土忽然挺直了腰背，齐齐抬手，朝着程乞行了一个标准的军礼。

    程乞的身躯僵住。

    这八人眼中，是一种清晰可见的感激，以及一种解脱般的释然。

    程乞想到了之前的一幕。

    他在八名战土的铭牌前，手刃了八个鸠占鹊巢的冒牌军，目的是给这八位英灵一个交代。

    而结合蓝骷髅刚刚的话。

    那么也就是说，这八名战土一直位于第四面墙之后，真真正正的看见了那一幕。

    而他们当下的是行为，是对程乞表达着尊敬和感激。

    二十年来，他们的意识因为冤屈和不甘，始终都没有消散！

    不知为何。

    程乞有些动容，还是那句话，自已也没那么伟大，只是机缘巧合，举手之劳。

    却没想到，世界玄奥。

    竟然通过这样的方式，收到了‘本人’的谢意。

    程乞也露出一抹笑容，朝八道身影点点头。

    下一刻，八道身影保持着敬礼的姿势，缓缓消散。

    他们的纠缠消失了，此时此刻，才算是真正的离开了这个世界。

    程乞侧了侧头。

    忽然看见自已的背后，站着一名身穿白大褂，口中咬着烟卷，露着花臂纹身的中年男人。

    程乞的眼睛睁了睁，“霍林中教授。”

    却见白大褂男子扔掉了口中的烟卷，一寸寸放下自已的衣袖，遮住了花臂纹身，而后认真的整理了一下自已的衣着，最终朝着程乞弯腰，缓缓的鞠了一躬。

    程乞知道，霍林中教授的这一躬，是鞠给了没有被埋没的缪子科技。

    缓缓呼了一口气。

    程乞也朝霍林中教授缓缓鞠躬，这是一种跨越了第四面墙的互相致敬。

    “我做的不多，只是幸运的踩在了巨人的肩膀上。”

    程乞满怀敬意道：“若是没有霍教授曾经的坚持不懈，程乞也没有驾驭缪子科技的机会。”

    霍林中教授的身躯，缓缓消散。

    此时。

    那对依偎在一起的拾荒者夫妇再次出现，看着程乞，脸上带着同样的笑容。

    程乞这才明白。

    他们也在对自已表达着谢意。

    因为在她们相继离世后，程乞收留了她们的女儿小琼！


## 第96章 乞文明

    程乞心怀敬畏，同时又深深震撼。

    世界之大，玄奥无尽。

    人类的认知，放在宇宙之中，还不及一点莹莹之火。

    甚至都无法照亮人类自已的文明。

    “那么...”

    程乞转身看向高大的蓝色骷髅，“这艘星舰的‘专属科技’究竟是什么？”

    “我的本体就是这艘星舰，而我又是已知宇宙中，唯一可以穿过【第四面墙】的存在。”

    “所以，这艘星舰也同样可以穿过【第四面墙】。”

    蓝色骷髅颔首，“而您，作为星舰的乘员，也可以一同穿越。”

    “嘶...”

    程乞双目大睁，这个信息宛若一个重磅炸弹。

    之前他设想过星舰的隐藏功能，但他无论如何也想不到是这样一个匪夷所思，脑洞大爆炸一般的答案。

    2分钟之前，程乞刚刚形成了一个概念。

    那就是这个世界上，存在一面神奇而玄奥的【第四面墙】。

    这个概念程乞的认知中，是深邃而绝密的，是敬畏的，是可望而不可及的。

    而然在这一刻。

    程乞忽然得知，自已竟然可以一探究竟，甚至还能亲身使用！

    这有点太炸裂，太惊喜了！

    “我伟大的缔造者，程乞。”

    “请您做好准备，您将成为第一个越过【第四面墙】的人类。”

    蓝骷髅的声音传来。

    整艘星舰忽然传来轻微的震动，主引擎启动了。

    星舰尾部释放出白色的粒子火焰，整个舰身开始缓缓的移动。

    程乞通过甲板单透视天幕，清晰的看见前方幽暗的宇宙中，凭空的浮现出了一团散发着蓝色光芒的脑神经网。

    整艘星舰以一种安静无声，但盛大无比的既视感，缓缓驶入那片神经网。

    像是一种镜面穿透，下一秒，白色星舰从神经网的后侧驶出，当整个舰身驶出后，深宇中的那片脑神经网闪烁了一瞬，随即无声消散。

    而在程乞的视角中。

    景物并没有发生什么变化，宇宙还是那个宇宙，远方悬浮明亮的太阳，脚下是灰蒙蒙的垃圾地球。

    但程乞的整个视角内，仿佛蒙上了一层淡绿色的滤镜，所有景物的色调都变的有些微微发绿。

    程乞双目微睁。

    内心有种玄妙的感觉，甚至有些难以描述。

    他清晰的知道，自已位于这个世界，又不位于这个世界。

    就是这样的矛盾，但又是这样的清晰！

    这一刹那。

    程乞看见远空，聚集着近万道散发着绿光的人影。

    程乞了眯眼，神情凛然，“那是花昆仑的第二十四舰队，之前宁风将他们的尸体散落在地球周边！”

    此刻。

    近万道身影，朝着程乞行了一个军礼，气势如虹，又莫名的悲壮。

    它们已经见到了，是程乞修复了花昆仑，让他们获得了洗清冤屈的机会。

    程乞的内心五味杂陈，“受之有愧，受之有愧！”

    而后，二十四舰队的近万道身影，齐齐转身，向着深宇走去，渐渐消失在程乞的视线。

    程乞也缓缓吸了一口气，平复了一下难以名状的心情。

    看来，自已是实打实的穿透了【第四面墙】！

    这太匪夷所思了！

    程乞的眼睛闪了闪，“那么现在的我，与现实世界，是一种什么关系？”

    也是此刻。

    远空忽然驶来一艘小型乘用星舰。

    程乞看清了星舰上的标识，那应该是花昆仑口中星际联盟的调查官。

    那艘飞行器的前端，闪烁着淡红色的扫描光束，由远及近。

    而此时程乞的白色星舰，正好挡在小型乘用舰的航道上。

    但对方似乎毫无察觉。

    30秒之后。

    程乞双目瞪大，眼睁睁的看着那艘小型乘用星舰，穿透了自已的白色星舰，向着垃圾地球飞去。

    “这...！”

    程乞脑中轰然作响，而后命令蓝骷髅加速，与那艘乘用星舰并肩行驶了整整100公里。

    没有任何意外！

    不管那艘乘用星舰如何扫描，其中的成员如何用肉眼观看四周环境，就算近在咫尺，他们也完全察觉不到白色星舰的存在。

    行驶过程中，程乞又感受到了一番全新的体验。

    他与蓝骷髅之间能够产生一种类似‘意识操控’之类的操作，程乞只需要将航行计划，像是心灵感应一般传递给蓝骷髅，它便可以精准的操控星舰，完成各种复杂操作。

    之前程乞所担忧的，仅凭硅基基因无法驾驭星舰的问题，实际上并没有出现！

    相反，因为蓝骷髅这个枢纽的存在，程乞对星舰的驾驭得心应手。

    这跟天才指挥官宁风的操作类似，甚至程乞与蓝骷髅的配合度，还要强于宁风！

    蓝骷髅缓缓道：“【第四面墙】内与外，虽然是重叠的，但却是两个截然不同的空间，无法产生任何互相干涉，理论上，不管是人类文明，还是其他生物，只要是存活生命体，都无法发现我们的存在，当然，我们也无法攻击他们。”

    程乞的内心沸腾，“我们可以随时进出吗？”

    蓝骷髅点头，“是的。”

    程乞猛然握拳。

    这简直是逆天一般的功能！

    这意味着无与伦比的隐匿技术，这是一种极致的潜行！

    这一瞬，程乞才真真正正的发现了这艘星舰的核心能力，它的攻击力不是最强的，防御罩也不是最强的，但它的潜行能力，绝对是逆天的！

    出入各种险境，进入其他星舰无法到达的领域，或者是摆脱追踪，在危机四伏的宇宙中安全的航行...才是这艘星舰优势！

    这还真是圆了程乞之前的心愿。

    又苟又爽！

    这一次的合成，实在是太过惊喜了。

    程乞有些激动，看向蓝骷髅，“太强了，这是一艘穿梭于阴阳两界的星舰！”

    只见蓝骷髅眼中的鬼火跳动，“尊敬的缔造者，您的说法天真中带着一点可笑，准确的说，这项技术，叫做【第四面墙航行】。”

    “嗯？你怼我是吧？”

    “不敢不敢。”

    程乞看着眼前颔首的巨大蓝骷髅。

    现在他已经明白，是自已分裂出了一缕意识，将它彻底激活，它的确是自已的造物，带着绝对的忠诚，但它也有自已的意识，从某种角度来说，它有点像是自已的子民。

    STC的声音忽然在耳边响起。

    【它是一个全新的生命种类】

    【从某种角度来说，它也是一个独立的新生文明】

    【我只是一个工具，而你，才是它的创造者】

    【现在，你可为这个文明命名】

    “命名...”

    “一个新生的文明。”

    “我叫程乞，名字虽然俗了点，但它是专属的，唯一的。”

    “那么，我就不客气了。”

    程乞的眼眸忽然闪了闪，“我要将它命名为——乞文明。”

    【乞文明】

    【我将会建立它的档案】

    【并将眼前这艘星舰，收录为第一项乞文明科技】

    程乞有些热血澎湃。

    这次的合成，大大的出乎了他的意料。

    他无论如何也没有想到，宁风的两艘人脑星舰，不是无法利用的废品，而是一种最独特的稀缺资源。

    这让他获得了绝无仅有的技术，宇宙中唯一的星舰、属于他的自已的一个新生文明！

    看着身边静静站立的高大蓝骷髅。

    “作为乞文明的第一个子民。”

    程乞忽然道：“你应该有个名字。”

    蓝骷髅恭敬的看着程乞，“伟大的缔造者，如果您愿意赐予我一个名字，那么我将不胜感激。”

    “狗蛋儿。”

    “...”

    程乞摆了摆手，“开玩笑啦，不如就叫灵吧，灵魂的灵。”

    【乞文明科技蓝图收录】

    【一号档案：灵式星舰】


## 第97章 出发，第一个目标！

    “旅游了噻！”

    “打包行李了噻！”

    灵式星舰停靠在程乞的窝棚旁，一只食腐秃鹫穿过仿若不存在的星舰，降落在地面上，用锋利的鸟喙不断的啄着地面上的一个铁罐。

    打包行李的事，由钢铁老妈全权包揽。

    KP03量子智能修复集群、SN-11生态平台、无辜者防御阵列，全部被搬上了星舰。

    憨仔只是抱着一个大铁箱子，不让别人触碰，奉若珍宝。

    程乞站在远处，微微眯了眯眼。

    一只千眼苍蝇盘旋飞舞，落在了憨仔的铁箱上，数千只复眼通过箱子的缝隙看向内部。

    却见是十几本‘花花机器人杂志’，以及一个看起来很古老的机器人玩具。

    而那些花花机器人杂志上。

    各种身材妖娆的女机器人，面色魅惑，打开了胸前的金属盖，露出了内部两颗桃心状动力电池。

    程乞无奈的笑了笑。

    又看了一眼专门与漠联系的电台。

    之前进行了三四次呼叫，但没有任何回信。

    漠这个家伙，难道卷了我一万多块高熵合金跑路了？

    就在此时。

    电台内传出漠的声音，似乎有些心力交瘁。

    ——“家族内乱，分身乏术，天大恩情，事后言谢，漠，永不失信。”

    程乞释然的点了点头。

    看样子，漠老板的嘴巴，没有成功的歪成耐克。

    能将那种有毒饮料散播至整个家族的，只能是内鬼，而内鬼最难缠。

    通过漠采购相似装备，这条路暂时走不通了。

    但没关系。

    程乞抬头看向灰蒙蒙的天空。

    如今，老子拥有了星辰大海。

    十八年的梦，也是所有拾荒者的梦。

    曾经程乞只能通过那台爷爷留下来的破旧收音机，断断续续的收听着宇宙中的故事，而宇宙和整个人类文明，也在只是在他的脑海中，形成了一个模模糊糊的轮廓。

    就像是一个生长在山村里的孩子，通过一些只言片语，脑补着大城市的繁华。

    “憨仔，时间差不多了。”

    “我们还会回来，这里是我们唯一的家。”

    程乞向前行走，“我们，该启程了！”

    前方的空地上，忽然凭空亮起一片神经网，露出了灵式星舰的舱门。

    少年与他的保姆机器人缓缓走入其中，而后神经网熄灭，两道身影也消失在了垃圾地球上。

    有的时候。

    伟大航行的开端，反而是无声无息的。

    舰桥上，程乞回首，再次看了一眼荒芜的垃圾地球，目光闪了闪，头颅回正时，灵式星舰已经突破了大气层。

    按照程乞的意愿。

    此时的灵式星舰内，光线变的明亮、温度维持在23度、氧气含量21%，就像是站在广袤的大草原一样，宁静而舒适。

    没有必要的亡灵，也不会在出现。

    随后。

    程乞看见了近在咫尺的月球。

    它的正面仍旧是一个球体，布满了大大小小的陨石坑，但它的背面，已经被掏空了。

    月球为何不会自转，为何不会被地球的引力所吸附，而后玉石俱焚。

    又为何，那些撞击在它身上的陨石，明明会造成强烈的破坏，但却只在它表面留下了一些浅浅陨石坑。

    因为它的内核，是一台坚硬而精密机器。

    某个未知的高等文明，将‘月球’安放在地球附近，目的是监视人类文明。

    如今，人类文明散布于银河系，月球的内核，也在人类不知情的情况下被回收了。

    现在，这是一个尽人皆知的秘密。

    月亮，只剩下了一个脆弱的外壳，说不准下一秒，就会瓦解成碎片。

    月球被甩在身后。

    远空，一道狭长的防线，渐渐浮现在视角。

    这正是曾经宁风蛊惑星际联盟，所搭建的地球封锁线。

    但这防线没有第一时间撤离。

    还剩下一些零星的小型漂浮哨岗，以及一台硕大的信号屏蔽器。

    程乞凝视着那由远及近的封锁线。

    曾经，这是他无论如何也突破不了的枷锁。

    此时，哨岗内的一名大兵百无聊赖，嘴巴缓缓张开，打了一个大大的哈欠。

    灵式星舰的造型如长矛，锋利的舰尖刺穿了大兵的喉咙。

    紧接着，庞大的舰身穿过小小的哨岗和狭长的封锁线。

    大兵打完哈欠，揉了揉酸涩的眼睛，咂了咂嘴。

    他的眼中，只有一成不变的深邃宇宙。

    程乞也同样看着面前的深邃宇宙，心潮莫名有些澎湃。

    那名大兵，被规则所束缚。

    宇宙浩大，他只能在小小的哨岗内活动。

    但程乞恰恰相反，他刚刚打破规则。

    宇宙浩大，他可以前往自已想去的任何地方。

    程乞伸出手，悬停在灵式星舰的控制台上，微微松开手掌，一枚残破的芯片缓缓飘荡而出。

    控制台上迅速释放出一条光束，将芯片控制在半空。

    随后工作台内蔓延出一条条线路，与芯片线头对接，迅速的解析着芯片中的内容。

    这是花昆仑曾经的记忆芯片，也是她的回礼。

    她记忆中的五个科技废墟，被一一罗列了出来。

    距离最近的一个，位于宇宙中距离太阳系最近的星系，半人马座α星。

    而这个废墟，被花昆仑命名为【沉船废墟】。

    花昆仑在4年前的一次任务中，偶然的发现了它的存在。

    花昆仑并没有深入其中，但做出了一个评价。

    ——未被大众发觉、未知科技体系、未知科技等级、未知生物、未知文明，几乎没有任何可确定因素，风险系数极高。

    程乞的眼神闪动着。

    一连串的未知，总结出一个风险极高。

    但。

    古人有云，风浪越大鱼越贵。

    拥有灵式星舰的他，不惧怕任何风险。

    实在不行，瞅一眼就跑！

    浩瀚的宇宙，在程乞眼中就是一盘珍馐美味，巨大的有些无从下口。

    索性，他选择最近的一处废墟一探究竟！

    这一瞬。

    程乞意气风发，目光看向远方，“全速前进！”

    灵式星舰终于发挥出真正速度。

    尾部绽放出白色火焰，如一道流星，眨眼间消失于深宇。


## 第98章 乞文明的未来

    半人马座α星。

    也就是【沉船废墟】所在的星域，距离地球4.24光年。

    程乞灵式星舰的百分之二光速，飞行至半人马座α星，需要21年。

    不管是第四面墙内，还是第四面墙外。

    需要航行的距离和速度是相等的。

    而宇宙浩大，人类日常中的米、公里等单位，完全不足以形容宇宙的尺度。

    光年。

    是宇宙中的常用距离单位，也就是需要以光速行走一年的距离，大约是9.4亿公里。

    “呵呵。”

    “区区21年而已，那时候我必然生龙活虎。”

    “呜呜呜...”

    “瞧我这没见过世面的样子。”

    程乞站在舰桥上，只是在自娱自乐，实际手上在查阅着花昆仑的记忆，寻找着定向星门枢纽站。

    事实上，没有任何一艘人类星舰，会真的傻呵呵航行4.2光年的距离。

    人类之所以开启了大宇宙时代，不是因为星舰的诞生，而是因为定向星门的诞生。

    星门，就是宇宙中的捷径。

    至于为什么人类能在短短的几百年里，在宇宙中布置了数不清的星门，这是官方严防死守的秘密，有传言称，是人类奉献了某些东西，而后得到了高等文明的帮助。

    距离最近的星门枢纽，还需要5个小时的航行时间。

    这是一段无法避免的路程。

    “这是个啥子玩意儿哦？”

    舰桥内，憨仔直勾勾的盯着灵。

    灵还是高大的蓝骷髅模样，但它此时坐在一个陶瓷台阶上，右手肘顶着膝盖，手掌微微弯曲，托着下巴，头颅微微低垂，眼神空洞的望着前方。

    憨仔的电子眼闪了闪，“思考者雕塑噻？”

    程乞也觉得颇为有趣，靠近过来，盯着灵。

    灵缓缓侧头，朝程乞微微颔首，“缔造者大人，我正在与附近的亡灵沟通，学习并思考，很多时候，我对他们的执念感同身受，这是一种奇特的体验，令我痴迷。”

    程乞有些愕然。

    灵是一个新生生物，也有许多未知。

    同时，它作为一个位于‘阴阳两界’的物种，的确有些非比寻常的‘信息渠道’。

    眼前的一幕很有意思。

    跟程乞对完话之后，灵再次恢复成了思考者模式。

    一个两米高，眼中跳跃着白色鬼火的蓝色荧光大骷髅，迷茫的神情中，又夹杂着好奇和未知，安静无声的坐在台阶上，好似一名在探索终极迷题的哲学家。

    “乖乖！”

    憨仔挠了挠黄铜脑壳，“它好有腔调噻，安静的大蓝鬼！”

    嘭！

    “岂有此理！”

    “我乃白居易！”

    “《与元微之书》写的明明白白！”

    “垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗！”

    “如此神韵的一段字，却被后世黄口小儿改成‘垂死病中惊坐起，小丑竟是我自已’！”

    却见灵忽然拍案而起，一惊一乍，神情愤恨，肋骨起伏不定。

    程乞和憨仔都是一愣，互相对视了一眼。

    “哦，两位抱歉。”

    “我一时感同身受了。”

    灵微微颔首，表达歉意，而后再次坐在了台阶上，又变成了思考者模式。

    憨仔一愣，“它好似被鬼上身噻。”

    程乞啧啧点头，“没想到这家伙还挺感性...”

    嘭！

    “气煞我也！”

    “吾乃曹孟德！”

    “吾雄才大略，是为出色的军事家、政治家、文学家，知人善任，政治开明，剿灭割据，统一北方，恢复生产，是曹魏政权的奠基人！”

    “后人却只记得我的喜好人妻！”

    “吾悲哀！”

    却见灵再次拍案而起，仰天长啸，身躯颤抖。

    程乞愕然。

    知道灵这是又对曹操感同身受了。

    可说那两位，就在这地球附近吗？

    没想到一个‘小丑’，一个‘喜人妻’，竟然让两位英灵千百年不散？

    灵又道了一句抱歉，说以后一定会尽量克制，而后再次恢复成了思考者模式。

    程乞觉得有趣，摇头一笑，随即查看星舰的航行数据。

    他忽然一愣，“怎么星舰的最大航行速度增加了0.3%，神经网歼星炮的威力也增加了1.3%？护盾也强了0.3%？虽然幅度不大，但为什么会成长？！”

    “这样的优化方式，是我学习而来的。”

    灵的声音响起，“我只是将更优秀的方案，落实在了自身，并做出了力所能及调整。”

    程乞微微一愣，疑惑道：“跟谁学的？”

    “花昆仑二十四舰队，舰载总工程师夏星。”

    “他是一个当之无愧的天才。”

    灵缓缓道：“他脑中有多种鹞式星舰优化方案，但汇总上报之前，他的舰队就被定义为叛徒，在大围剿中牺牲了。”

    程乞眼神闪烁着。

    为夏星感觉的不公的同时，一抹凉气弥漫全身。

    这并不是某种惊悚，这是一抹纯粹的心灵震撼。

    此时此刻，程乞才意识到灵的强大。

    浩瀚的历史长河中，有无数宝贵的知识、经验、秘辛，因为生命的死亡，而出现了断档。

    它们永远的被盖上了一层厚重的幕布，再也无法发挥原本的光亮，再也不能被后人所利用。

    这是所有智慧文明中，一种无法估量的损失。

    如果孙思邈、华佗脑中的知识能够百分之百流传，并不断被完善，那中医怎么会渐渐落寞，如今更是被西医取代？

    如果爱因斯坦的思维方式能够流传至今，那么人类或许能够更早的揭开宇宙奥秘。

    而此时。

    似乎一切都不同了。

    程乞双目微睁，看向灵。

    这家伙可以将逝者心中那些封存的知识，通过跨屏障交流，重新带回现实，并且加以利用。

    它的这种能力，绝对拥有一个恐怖的成长前景。

    话句话说，它是一把可开启巨大宝箱的钥匙！

    程乞相信，宇宙中拥有灵魂的，远不止人类这一种生物，殊途同源，灵也一定可以将它们激活。

    这一刹那。

    程乞感觉自已找到了乞文明的定位，也看见了它的未来。

    这个名字不怎么大气的文明，却拥有着最独一无二的科技，而这些科技，正是来自于无数逝者的记忆，也来自令无数文明捶胸顿足，终究无法弥补的科技断档。

    这有点像是掘墓者，但又不太准确，更像是淘金者。

    程乞问道：“你能够与逝者的灵魂对话，这是否有一个明确的范围？”

    灵点了点头：“是的，目前为止，这个领域大概是500公里。”

    程乞目光闪动，“那么，宇宙中的战争废墟，亦或者那些文明灭绝的星球，将会成为你的沃土。”

    灵也有些激动，“如果您能给予我这样的机会，我将会不留余力的学习和思考，并将结果反馈给您。”

    接下来。

    程乞与憨仔游历了整艘灵式星舰。

    在生活设施方面，这简直就是一座移动中的七星级酒店。

    休闲活动区域内，竟然还有小型篮球场、游泳池、以及三间全方位声波震动按摩房。

    健身区域的设施也极为完善，甚至还有重力训练仓，以及多种力量测试仪。

    而餐厅区域，拥有两条食物烹饪生产线，只需要放入原材料，分分钟就可以烹饪出色香味俱佳的菜肴。

    程乞又挑选了一间大小适中的货仓，展开了SN-11生态平台，生态凝胶很快扩散成了一块600平米的种植空间，洒下种子后，人造太阳缓缓浮空，蓝色的向日葵也在田间地头摇曳。

    很快，这里就会长满瓜果蔬菜，为程乞提供源源不断的新鲜食材。

    休息区，一间头等舱休息室内。

    地面铺着柔软的白色地毯，程乞踩上去甚至都有种负罪感。

    而那张巨大床铺，躺上去极为柔软，内部的机械结构可以随着船体的倾斜角度而实时调整，无论船体颠簸或者倾斜，躺在床上都像是躺在平静而温暖的水面上，感觉不到任何一丝震动。

    灵式星舰是两艘鹞式星舰合成而来，这些设施也脱胎于曾经的布局。

    可以推断，曾经的鹞式星舰，舒适程度也一样不差。

    “人类从来都不会亏待自已。”

    程乞成大字，躺在截止到目前为止体验过的最舒服的床上，看着洁净的天花板，有些喃喃道：“这也太奢侈了。”


## 第99章 星门枢纽

    “我去...”

    五个小时后，程乞远远的看着前方，那颗静静漂浮在宇宙中的赤红色星球，以及星球前方那20座巨大的定向星门时，还是忍不住发出了一声惊呼。

    那是火星，曾几何时那也是人类的探索的极限。

    而在火星北侧，20座高达一百公里，如蓝色发光圆环一般耸立的星门，还是将这里映照的光明璀璨。

    视线穿透星门，还能看见后侧缓缓飘动的碎石。

    但只要进入那扇星门，就仿若空间折叠，星舰有可能出现在宇宙任何一个地方。

    程乞曾经吐槽过无数次星门。

    就是因为这个东西的出现，地球被人类抛弃，沦为了如今的垃圾场。

    但当亲眼看到这种划时代的造物时，程乞还是忍不住赞叹一声——壮观！

    太阳系人丁稀少，此时的火星星门枢纽空空荡荡，门可罗雀。

    灵的声音传来，“若是使用定向星门，我们需要从第四面墙外回归，星舰会暴露在其他生物眼中，星舰内置视觉扭曲技术，是否需要模拟一个伪装外观。”

    “这个不错。”

    程乞点了点头，灵式星舰的外观太过奇特，若是能够伪装的平庸一点，会减少一些不必要的麻烦。

    “我将结合你的潜意识，为星舰模拟出一套你心目中的外观。”

    坐在陶瓷台阶上的灵朝程乞点了点头，眼中鬼火跳动，一副‘交给我’的表情。

    程乞有些好奇，之前自已从没奢望过能有一艘属于自已的星舰，所以连他自已也不确定，心目中的星舰，究竟是什么模样。

    这一刻。

    灵式星舰表面的神经网徐徐闪烁，一道蓝光覆盖了整艘星舰表面。

    当光线褪去之后，星舰的外壳变成了斑驳生锈的灰色金属，舰身一侧喷绘着一个巨大的桶，桶的四周是一圈顺时针旋转的箭头。

    程乞看着自已星舰的实时全息图，随即歪了歪头。

    半秒钟之后，他反应了过来，“好好好，我心目中的星舰，是一艘垃圾回收船是吧？”

    “这的确是您潜意识中的图案。”

    “...”

    程乞最终释然道：“垃圾船就垃圾船，门当户对！”

    黑暗的宇宙中。

    无声无息的闪烁着一片脑神经网，垃圾回收船闪亮登场！

    星门无人值守，全部由人工智能掌控，使用一次，十八万信用点起步。

    程乞愕然，一个普通的拾荒者家庭，耗尽一辈子也积攒不了这么多财富。

    更令程乞吃惊的是，他选择的半人马座α星方向星门，竟然需要排队。

    系统显示，将半人马座α星设为终点的星舰过多，前方还有533艘星舰。

    预计等待时间5小时58分！

    “等这么久？！”

    程乞有些好奇，“半人马座α星内，难道有什么重大节日吗？”

    接下来。

    程乞需要面对一个小小的问题。

    他没有身份，灵式星舰也没有任何备案。

    据说曾经的垃圾地球上，出现过几个高等基因者，他们摆脱了束缚，进入了人类文明，但这需要一系列的备案，身份建立等等。

    但，没有身份，没有备案，是无法使用定向星门的。

    “不慌...”

    “还好我早有准备。”

    程乞缓缓取出一个巴掌大小的白色圆盘，圆盘的表面闪烁着一圈又一圈的光芒，隐约可见其中是一支支小小的飞镖。

    出发之前，程乞在猴子他们送来的垃圾中，找到了一些有趣的东西。

    一盒生锈的【石墨飞镖】。

    这是一种有那么点科技含量，但不多的兵器。

    据说是特工专用武器。

    使用时，将这种飞镖投掷而出，击中电路板时，飞镖内部会释放出微米级的石墨纤维丝，黏连在线路上，造成电路板短路，或者烧毁。

    而是事实上，这东西对使用者要求极高，不说百步穿杨，至少也得是百发百中，更何况，如今的设备，根本不会把电路板裸露在外，所以这种发明顺理成章的变成了垃圾。

    程乞获得了整整八只石墨飞镖。

    进行了三次合成之后。

    形成了程乞此时手上的装备——【M-23信息刺客】。

    虽然小圆盘内部装有三只小小飞镖，但这些飞镖并不是真的用来发射，而是这件设备会释放出可编译电磁脉冲，直接击中目标电路板。

    并为电路板内植入特定信息，就仿佛是一个小小的概念神，直接降临在对方的算法中。

    很短暂的时间后，这个信息又会完全消失。

    程乞编译好一段内容，轻轻按动小圆盘。

    一道无形的脉冲发射而出，击中了星门的人工智能。

    “身份，前无古人后无来者，最牛逼拾荒者。”

    “星舰，惊天地泣鬼神，最牛逼星舰。”

    “排队简直是对他们的侮辱。”

    星门人工智能接收到了这样一条信息，调用了巨大的算力，CPU差点冒烟才终于理解，而后立刻开始放行操作，并将程乞的排号一路提升，直接干到了第一位。

    “嘿嘿。”

    “开挂的感觉就是爽。”

    程乞获得许可，‘垃圾回收舰’缓缓驶入了巨大星门。

    很快，程乞的优先权便会消失在星门人工智能的数据里，也不会引起系统大数据警报，就仿若没发生过一般。

    简单来说，这就是一种针对单一设备的短暂‘破防’。

    M-23信息刺客也有一些限制，为了避免暴露，只能在12小时内，向同一台设备发射一次‘飞镖’，而且有严格的字符限制，刚刚程乞就用掉了全部的字符。

    嘀！

    穿过星门的一瞬间，程乞被扣了二十三万‘过路费’！

    M-23信息刺客的介绍很清楚，可篡改市面上超过70%的电子逻辑，但绝不能触碰金融系统。

    程乞一阵肉疼。

    不知道未来有没有机会将信息刺客升级，实现变相逃单功能，字符有限制也没关系...大不了少吹点牛逼。

    进入星门之后。

    一阵光芒璇霓，程乞脑海中的时间感和空间感出现了轻微的混乱，而视觉中，则像是一头扎进了一个万花筒，色彩纷呈，眼花缭乱。

    猛然间。

    前方出现一道刺目的蓝光，像是厚重幕布一般，徐徐拉开。

    程乞双目微睁。

    这种感觉如梦似幻，不过是几十秒，便到达了半人马座α星，比邻星枢纽！


## 第100章 一年一度

    星门自带驶出提示音。

    宏大的音乐响起，竟有一种波澜壮阔，热血沸腾的感觉。

    程乞的双目瞪大，眼中是一幕他无法想象的画面，简直就是一个新世界！

    右侧的深宇中，静静的悬浮着一座巨型大星舰港。

    整个舰港绵延数千公里，整体白色，呈‘卅’字型，空隙中，停靠着各种各样的星舰。

    一艘巨型的黑色观光星舰从面前驶过，像是一颗行星，带来一大片阴影。

    “我的天...”

    程乞仰着头，“它至少能运输十万名乘客。”

    观光星舰路过后，露出远方一个巨大的圆盘状空间站，散发着明亮的白光，同样静静的漂浮在宇宙中。

    远远可见，造型各异的星舰在舰港和空间站之间穿梭。

    舰港相当于停车场，而空间站相当于服务区。

    也有一些太空服务机器人，在星舰四周上下飞舞。

    其中一台太空服务机器人，手持压激光除尘枪和旋转毛刷，向着程乞的星舰飞行而来。

    它们如同旧时代在路边依靠擦车求生的洗车工，为往来的客人简单的擦拭一下星舰，索要几十到一百点不等的信用点。

    而大多数星舰驾驶员都不愿意过多浪费时间，随手支付些费用，以求尽快通行。

    当然，所谓的清洗，不过是敷衍了事，更大程度上是一种强行索要。

    而这些机器人的背后，拥有共同的人类老板，机器人赚取的信用点，归人类老板所有，听说这种不起眼的生意，能让他们闷声发大财。

    不管人类足迹遍布何处，科技如何发展，这种套路依旧行得通。

    此时。

    那清洗台机器人发现程乞的星舰是艘垃圾回收船，当即竖了个中指，倒飞而回。

    “？？？”

    “这么势利眼吗？”

    “我去，那是啥？一台太空机甲？！”

    程乞趴在星舰的观察窗上，瞪着眼珠看着远处的庞然大物。

    那是一台30米高的巨型机器人，通身黑色涂装，不但拥有跟星舰相同的太空航行能力，还兼具霸气的外观，以及不俗的战斗能力。

    “曾经在星际收音机里听过无数次这种机甲，如今终于亲眼所见，帅炸了！”

    程乞左看看右看看，“我去，那是一座私人太空堡垒吗？那既是主人的家，又是主人的战舰！”

    这一切对于在垃圾地球上生活了十八年的程乞来说，简直太新奇了！

    灵式星舰缓缓行驶，不断靠近圆盘型的宇宙空间站。

    而前方的宇宙空间站，直径至少1000公里开外，充满着令人望而兴叹的科技感。

    难以想象，人类可以在空空荡荡的宇宙中，凭空建立起如此巨大的建筑物。

    灵式星舰属于小型星舰，可以进入空间站之内。

    相当于获得了‘室内停车位’。

    但在进入空间站之前，程乞再次缴纳了3万信用点，人工收费员注视着程乞的垃圾回收星舰，一脸嫌弃。

    程乞有些龇牙咧嘴，穷家富路是没错，但这外出航行，成本也太高了！

    希望这次探险能够回本！

    思考者状态的灵忽然站起身来，鬼火眼睛盯着虚无的远方，语气悲壮道：“就算她像流星一样，已经消失在茫茫深宇，我们也要完成诺言，守护到最后一刻。”

    灵被感动的无以复加，眼睛中滴落一个一个的小火苗，落在地面上化成白烟。

    程乞歪了歪头，“灵，又在跟什么人交流？”

    灵回身，满脸歉意，“缔造者大人，非常抱歉，我再一次没有克制住自已的情感，它们是一群很古老很古老的生命，古老到比这片星系的寿命还要悠久，我被它们忠诚的气节所感动，但可惜，我看不见它们，只能听到它们的声音，它们应当已经很虚弱了。”

    程乞点了点头，“对一切逝者保持敬畏。”

    此时，‘垃圾回收舰’到达了指定停舰位，熄灭引擎。

    之所以要在这里停靠。

    是因为【沉船废墟】就在空间站北方1万公里之外。

    程乞不确定，这热闹的空间站会不会对自已探宝之旅产生影响，而且这里似乎恰逢某个重大的节日，不稳定因素很多，很有必要提前打探一下消息。

    当然，程乞的内心也是有几分期待和激动的，这毕竟是他首次踏入地球之外的人类聚集地。

    深吸一口气，他缓缓走出舱门。

    瞳孔中倒映着华丽的一切。

    微微仰头，宇宙空间站的顶端，是一个巨大的透明穹顶，可以清晰的看见其他星辰。

    脚踏地面之后，程乞确定这里的重力设定，跟地球几乎一模一样，是人类最适应的环境。

    但程乞看着自已所留下的两个脚印，微微迟疑。

    这里的地面上蒙着一层淡淡灰尘，像是许久都没有打扫过了。

    他又看向远处的一些服务设施，取水点和医疗点也是废弃的。

    “什么情况。”

    程乞皱了皱眉，“感觉这个空间站像是沉寂了许久，刚刚被人启用。”

    此时。

    一台室内飞行器，拖拽着一条长长的光束条幅，从玻璃穹顶下飞过。

    ——‘一年一度【沉船废墟】探险大赛即将开幕，请各位报名选手前往空间站中央集合’

    “原来是这样。”

    “这里一年才会被启用一次。”

    “等等！？”

    程乞忽然一顿，“一年一度？！”

    花昆仑信息中，不是说【沉船废墟】未被人发觉吗？

    程乞内心对这次探险的想象，一直是独自一人进入隐秘废墟，而后历尽艰险，独享成果！

    这怎么还成了一年一度了？

    意思之前见到的无数星舰，以及其中的人类，都是冲着【沉船废墟】来的？

    程乞有些愕然的理了理思绪。

    花昆仑是在4年前，偶然发现了【沉船废墟】，那时候【沉船废墟】还是一个不为人知的秘密。

    但可惜，在花昆仑之后，有其他人发现了那里，渐渐的【沉船废墟】就变的尽人皆知了！

    一年一度...也就是说，【沉船废墟】至少已经被探索过两次了！

    程乞神情一凛。

    那岂不是被掏空了吗？

    也不对！

    如果真的被掏空了，今年怎么会有这么多人聚集？

    【沉船废墟】应该还没有被完全探索。

    “有希望！”

    程乞祈祷着，“我交了那么多交通费，怎么着也得让我回个本吧！”


## 第101章 宝藏

    “没想到你这艘星舰外观看起来不怎么样，内部倒是很特别。”

    程乞忽然听到一句有些口齿不清，但极为悦耳动听的女性声音。

    他缓缓回头，却见一名身穿黑色亮片长裙，手中握着一瓶红酒的漂亮女人，摇摇晃晃的来到灵式星舰旁。

    她撅着被两片长裙包裹的翘臀，露出优美的弧度，向内部张望，姿势撩人，“很奇怪，我竟然有一种找到了家的感觉。”

    灵式星舰的外观虽然模拟成了垃圾运输船，但内部还是原本的模样，通体瓷白，一尘不染，极具美感，想必放在整个人类文明中，都是极为特别的存在。

    说着。

    黑裙女人竟然坐在了舱门内，依靠在舱门的边缘，雪白的双腿上下交叠，将红酒和高脚杯放在一旁，她微微挺起胸膛，反手将后背上的长裙拉链一寸寸向下拉。

    “我今晚可以睡在这里吗？”

    女人说着，拉链已经打开，裙子滑落，露出雪白的肩头，她脸上布满红晕，回头看着程乞。

    程乞整个人一顿，“女土，你恐怕喝太多了。”

    “我知道你们男人想要什么。”

    “就是我这具找不到方向，没有存在意义，如同行尸走肉的躯壳而已。”

    女人露出一抹自嘲的笑意，长裙持续滑落，已经露出黑色的内衣，她看了一眼程乞，醉醺醺道：“一起睡，总行了吧？”

    程乞一惊，下意识的倒退了一步，“啊？！”

    就在此时，几名穿着黑色西装的男子来到垃圾船前，其中一人连忙脱掉外套，包裹住女人的身体，另有一人来到程乞身边。

    “先生给您添麻烦了。”

    “我们希望您能对刚刚见到的一切保密。”

    “这是一点补偿，希望您不要嫌弃。”

    男子朝着程乞深深鞠躬，颇为礼貌，随即掏出一个小小的蓝色圆片，类似于赌场的筹码，上写有数字‘20000’。

    破烂的披风、生锈的垃圾船，男子都没有介意，只是一脸歉意。

    程乞知道这种小圆片，这是一种加密货币，数字20000，就是20000信用点。

    这么阔绰？！

    程乞顿了顿，必须欣然接受！

    旋即。

    几名黑衣男子扶着长裙女人离开。

    女人仍旧抗拒着，但那些黑衣男子动作很轻，生怕伤到女子。

    ——“别拉我，我今晚要留在这！”

    程乞摸索着手中的加密货币。

    大概的情况已经知晓，女人不过二十五六岁，容貌极美，衣着华贵，而那些黑衣人应该是女子的保镖或者家丁之类的角色。

    今天这一幕，多半是女人心有郁结，于是外出买醉，任性而为，要么是想气死她爸，要么就是报复她那个在外边沾花惹草的未婚夫。

    旧时代有句话，专门形容这种情况。

    迪斯尼外逃少妇。

    ...

    “诸位朋友，我代表主办方，欢迎你们的到来！”

    空间站中央，硕大的舞台上，一名精神矍铄的老者，站在‘一年一度【沉船废墟】探险大赛’的激光屏幕前，扫视着下方人山人海的观众。

    程乞、憨仔、以及用灰色披风遮住身体的灵，也到达了现场。

    憨仔推着灵，步履艰难。

    之所以艰难，是因为灵根本不想迈动双脚，它的姿势像是打出溜滑一般，被憨仔强行推动。

    程乞看向斗篷之下的灵，“你这是怎么了？”

    只见身高两米，长相恐怖的灵，此时双眼中的鬼火非常虚弱，感觉一吹就灭。

    它的声音有些微微的颤抖，看着程乞道：“尊敬的缔造者大人，我社恐。”

    程乞一愣，“嗯？”

    斗篷下的灵惊恐的扫视着四周，“我只擅长静静的思考或者与逝者交流，面对活人，我社恐。”

    程乞拍了拍它的肩头，“但我恐怕需要你的能力。”

    灵低着头，使劲的给自已加油鼓劲，“那我尽量克服。”

    “众所周知。”

    “半人马座α星，是一个三恒星系统。”

    “常规状态下，半人马座α星A和半人马座α星B，两颗恒星相互绕着运动，构成一个双日系统。”

    “而每隔半年，比邻星这颗相对较小的太阳，才会因为轨道原因，与另外两颗太阳出现在同一侧。”

    “这就形成了奇观，三日凌空。”

    “也是这个时候，神秘遗迹【沉船废墟】才会露出真面目，浮现在宇宙中！”

    “而今年的三日凌空，就在两个小时之后！”

    台上老者终于说出了些关键信息。

    程乞的目光闪动。

    原来【沉船废墟】并不是一直存在，而是需要‘三日凌空’这种特定的条件。

    “缔造者大人。”

    灵的神情仍旧紧张，它低声道：“有异常。”

    下一秒。

    程乞的视角中，出现了只有它和灵才能看到的景象。

    只见台上那名老者身后，趴着一只诡异的怪物！

    怪物通身雪白，就像是一个下端分叉的十字架一样，它们伸出细长的手臂缠绕在老者手臂上，双腿则是缠绕在老者的双腿上。

    怪物圆球状的脑袋耷拉在老者的左侧肩头，眼睛和嘴巴都是一条黑线，有些木讷。

    在老者说话的过程中，白色怪物的手臂伸长，变得又尖又细，掰动着老者的嘴巴。

    老者说一个字，白色怪物就掰动一下，或者说，白色小人每每掰开老者的嘴巴，老者就会说出一句话！

    程乞的瞳孔骤然一缩。

    只感觉老者的一言一行，都不是他的自愿行为，而像是被那种白色小人强行控制！

    不仅是开口说话，老者的四肢百被白色怪物缠绕，抬手、迈步这些动作也都可以被控制！

    程乞有些惊悚的看向灵，“它们是具象化的灵魂吗？为什么可以干涉活人？！”

    灵眼中的鬼火跳动，“它们是一种奇异的宇宙生物灵魂，我前所未见，也正在学习中。”

    程乞的眼神闪动，“可以跟它们交流吗？”

    灵摇了摇头，“它似乎天生不会交流，是沉默的。”

    只见台上的老者继续道：“我的组织，在4年前发现了【沉船废墟】，得知其中暗藏惊人的宝藏，于是大肆宣传，广招天下朋友一同探索。”

    “我们也通过星际联盟，获得了这片星域的运营权。”

    “近年来，每次探险都取得了巨大的成功。”

    “所以本次探险大赛的报名费用，上升至200万信用点。”

    台下顿时群情激奋。

    “什么？！”

    “去年还2万信用点呢，今年整整涨了一百倍！”

    “你们也太黑了吧！”

    却见台上老者，在那种‘小白人’的扯动下，露出了一抹笑意，“贵，有贵的道理。”

    话音落下。

    舞台后侧忽然走出整整五十道人影，有男有女，但每人的形象都傲然众人，男的威武雄壮，女的身段优美，颜值极高。

    精神矍铄的老者笑道：“本人，以及这五十位贵宾，都在过去的3年中，成功的进入了【沉船废墟】并取得了宝藏的人！”

    程乞再次双目一凝。

    拥有的特殊视角的他，再次发现了惊人的一幕。

    台上的五十人，每个人的背后都趴着一个像是小白人一般的怪物，他们的四肢也被紧紧的缠绕着！

    “【沉船废墟】一个是伟大而无私的高等文明，所留下来的遗迹。”

    五十名尊贵嘉宾中，一个强壮的男子缓缓开口，声如洪钟，“我们进入其中，获得了一种无法言说的精神力量，它使我精力充沛，头脑清晰。”

    男子回望其他50名同伴，“在过去的时间里，我们之中，有人的商业版图扩大了三倍，有人的职务连升三级，还有人的基因等级获得了提升。”

    男子话音落下。

    台上的五十一人齐齐睁大了眼睛，炯炯有神的扫视着万千观众，传递出一股震慑人心的气势。

    程乞愕然。

    这些人睁大眼睛的动作，实际是那些小白人伸出两只触手，在暗中拖拽着他们的眼皮！

    现场沉默了一瞬。

    随即爆发激烈的讨论。

    “原来是这样！”

    “心理力量的提升？这肯定是某种未知的技术！”

    “都说心理力量大于一切，等我再次走出来，我会获得十倍百倍的回报！”

    “我今年必须要尝试一下！”

    “【沉船废墟】，砸锅卖铁也要进！”

    程乞保持着安静。

    只觉的这一切太过诡异了！

    只有他清楚真相，那51个人，进入【沉船废墟】之后，将那些外星灵魂带了出来，而那些人所谓的精力充沛，也与那些白色灵魂有关！

    “缔造者大人。”

    灵使劲的缩着肩膀，但眼中的鬼火稍微强盛了一些，“假设【沉船废墟】内真的有宝藏的话，那51个人中，没有任何一个人获得了真正的宝藏。”

    程乞眼神闪烁，“为什么这么说？”

    灵眼窝中的鬼火跳动，“那些小白人仍旧无法交流，但它们传递出一些单一的思想，它们的外出，是为了搜寻什么东西。”

    “搜寻东西？！”

    程乞微微一顿，“所有人心中所想的，都是从【沉船废墟】中获得宝藏，但其实，【沉船废墟】内部的生物，却恰恰相反，它们想要外出搜寻某些东西？”

    “它们的思想中，还有一个信息。”

    灵的鬼火闪动，“如果有人能满足它们，它们愿意贡献出人类定义中的所谓‘宝藏’。”

    “人类定义中的‘宝藏’？”

    程乞眼神闪动，“ 那又是什么呢？”


## 第102章 热血出征

    “小兄弟，开一个航道名额吗？”

    “开...玩笑。”

    两个小时后。

    程乞的垃圾回收星舰，静静的漂浮在宇宙空间站东侧。

    而远处500公里外，有一片被高度戒严的区域。

    其中已经聚集了大大小小上千艘星舰，这些都是缴纳了【沉船废墟】入场费的星舰。

    其中还有程乞之前见到的太空机甲，以及那座气势骇人的太空堡垒。

    巨大的虚空投影，一直在指挥着交通，所有的星舰，都需要按照提前设定好的位置悬停。

    “木臣先生，以1844万信用点的价格，拍下了首发位置。”

    “银河先锋堡垒，以1600万信用点的价位，拍下第二航道。”

    “领略者号星舰，以1470万信用点，拍下第三航道。”

    程乞在自已的星舰中，啃着苹果看着热闹。

    至于他此时的身份，则是那一大波交不起入场费的穷人。

    程乞也没有想到，主办方竟然拍卖了星舰的出发顺序，而且是这种天文数字一般的价格。

    而那个排在第一名的木臣先生，赫然是那台黑色太空机甲的驾驶员，他居然花了1844万，就位为了排在首发位置。

    程乞盯着那台太空机甲，觉得越发喜欢。

    那个木臣绝对是一名土豪，一个没有实际意义的名额，可以豪掷1800万，所以那台机甲也必然价值不菲，内部一定藏着许多黑科技。

    “警告！警告！”

    “位于坐标点56146/28812的未付款垃圾回收星舰，请迅速离开活动区域。”

    “二次警告！”

    “请立即离开，否则我方将采用强制手段。”

    程乞将苹果啃光，连果核也吞了。

    作为一个拾荒者，无论什么时候，他都不会浪费食物，尤其是如此美味的苹果。

    擦了擦嘴，程乞缓缓眯起眼睛。

    现在来看，主办方似乎被控制了，才会大肆宣传，让这里声名远播，招揽无数探险者。

    而每一个进入【沉船废墟】的人，都会被小白人附身。

    灵得到提示，说它们在寻找什么东西，如果有人能帮助它们，则会获得特别的宝藏！

    小白人究竟是什么目的，在寻找什么呢？

    而【沉船废墟】之中，又是什么呢？

    “灵能感受到小白人的思想，这是别人不具备的能力，优势在我。”

    程乞仰了仰头，“若是我不去探索，恐怕也没有第二个人能够揭开其中的秘密。”

    “三次警告！”

    “请立即离开，否则我方将采用强制手段。”

    终于，锈迹斑斑的垃圾回收星舰，在众人厌恶的目光中缓缓移动，渐渐驶入远处星舰港。

    一根巨大金属柱子，渐渐的挡住了灵式星舰的身躯。

    但在下一刻。

    在这根巨大的柱子之后，一道闪烁着暗芒的神经网凭空浮现，展开了一扇如梦似幻的大门。

    垃圾星舰缓缓驶入大门，从大门另一侧出现时，它已经变成了一艘通身瓷白，造型如长矛，身披闪耀神经网的迷之星舰。

    灵式星舰再次折返。

    但已经位于第四面墙之后！

    它缓缓航行，排在了所有星舰的末端。

    数千艘星舰剑拔弩张，但无人能发现灵式星舰的存在。

    对于拥有【第四面墙航行】能力的程乞来说，花200万买一张门票，简直就是开玩笑！

    远空。

    一道巨大的虚空屏幕上，出现了一组十分钟倒计时。

    主办方确实很会营造气氛。

    屏幕上的数字足有上百米高，巨大的数字轰然跳动。

    00:09:59！

    00:09:58！

    更远的方位上，半人马座α星A和半人马座α星B两颗耀眼的恒星，绽放着明黄色的光泽，形成了双日凌空的奇观。

    还有不到10分钟，第三颗太阳将会缓缓升起。

    【沉船废墟】也将出现在众人面前。

    轰！

    嘭！

    西侧，忽然绽放出耀眼的烟花，那并不是真的燃烧物，因为深宇宙之中没有燃烧条件，那是某种人造激光，形成了比烟花更耀眼更明亮的效果。

    却见一个被改造成了舞台的巨大星舰，缓缓驶来，它的背后亮着无数的追光，在天空中来回扫荡。

    附近区域所有星舰的公共频道内，忽然响起了一个兴奋而热烈的主持人声音。

    “诸位探险家们，这是主办方为你们准备的一个惊喜！”

    “让我们有请...”

    “让我们有请...”

    “整个银河系...”

    “最耀眼...”

    “最激情...”

    “最性感...”

    “歌声最动听的...”

    “绯红歌姬！”

    轰！

    轰！

    幽暗的深宇之中，更加宏大的烟花爆发开来！

    却见那座凌空漂浮的舞台上，忽然亮起了明亮的灯光。

    而后无数追光在舞台上急速扫动，最终定格在了舞台的最中央。

    只见白色的灯光下，站着一道身穿红色皮质短裙，穿着红色皮质靴子、戴着红色皮质手套的性感背影。

    她双腿微微分开。

    一只手搭在自已那纤细的腰肢上，另一只手指向天空。

    强烈的光线下，她的身姿有些轻微的朦胧，但还是能看出她身材高挑，前凸后翘，是极度完美的比例。

    她只是站在那里，便能传递出无限性感的遐想，冰冷的宇宙，因为她的出现，一瞬间变得热烈沸腾，活色生香。

    沉寂了3秒。

    通讯器内爆发出疯狂的欢呼。

    “是绯红歌姬！”

    “近年来整个银河系最耀眼的天皇巨星！”

    “主办方太有心了！”

    “绯红歌姬的深空演唱会门票，一票难求，最夸张的时候被炒到了6万一张！”

    “我的天，没想到能在这里见到她！”

    “老婆，我爱你！”

    “我靠，我疯了我，我是她的粉丝！我愿意舔她踩过的地板！”

    “热血沸腾！”

    “我必须要取得宝藏！”

    此时此刻。

    那巨大舞台内，忽然发出了激昂而热血的音乐，并通过区域电台，传递到了所有探险者的耳朵。

    舞台两侧绽放出火焰。

    两名电音吉他手从火焰后侧走出，猛然弹动琴弦，狂放而炸裂的音效，充满了不羁与疯狂，如同炸弹爆炸一般，瞬间点燃听众的激情！

    这一刹那，绯红歌姬终于回头。

    她的上半部分脸庞，戴着一个镶满了红钻的面具，只露出了狭长而迷人的双眼，以及脸颊下半部分的红唇。

    通讯频道内，各种观众的声音更加疯狂了。

    “绯红歌姬！”

    “就是她没错了！”

    灵式星舰内。

    程乞眉头一拧，“这张脸怎么这么熟悉？！”

    他思索了一阵，努力的还原着绯红歌姬的真实面貌，忽然倒吸了一口凉气，“这不是那个想要跟我过夜的...迪土尼在逃少妇吗？”

    忽然。

    台上那万众瞩目的女人，缓缓开口，声音如天籁，动听的嗓音与热烈的音乐完美融合，直击众人灵魂。

    ♪我的命运远不止如此♪

    ♪星云璀璨如梦幻景象♪

    ♪引力拉扯也无法阻挡♪

    ♪勇气在心中熊熊燃放♪

    ♪向着神秘世界勇敢闯荡♪

    ♪出发吧！♪

    ♪出发吧！♪

    ♪我梦想中的勇土...♪

    也是此时。

    巨大倒计时归零。

    却见数十万公里的远空上，缓缓升起第三颗太阳！


## 第103章 守卫

    明亮的光芒，冉冉升起。

    它是半人马座α星系的第三颗恒星，比邻星。

    而另外两侧，半人马座α星A和半人马座α星B，也闪耀着耀眼的光辉。

    每隔一年才会出现一次的奇观。

    ——三日凌空！

    三颗太阳交相呼应，灿灿生辉。

    而三种阳光交汇的地方，似乎激活了一个原本不应该存在的空间。

    那团虚影渐渐转实，至少横跨了两万公里的范畴。

    它像是一块暗淡的琉璃，闪烁着五彩的光泽，充满了神秘气息。

    而它内部的景象，却被五彩的光芒所遮挡，没有人它究竟拥有什么样的内在。

    远远看去，它的轮廓像是一艘巨轮，只是尾部向下倾斜，头部高高仰起，仿佛正在下沉。

    “沉船废墟！”

    公共频道内，传来所有人激动的喊声。

    程乞双目微睁。

    刚刚离开地球的他，更是前所未见。

    这个‘地址’果然神秘，平日里根本就不存在，特定的时间，特定的地点，它才会浮现真容！

    此时此刻。

    前方亮起无数道火光，所有蓄势待发的探险星舰，纷纷启动了推进引擎，就像是一场盛大的星际追逐，各种星舰马力全开，朝着【沉船废墟】航行而去！

    整个队伍的最前端，那台太空机甲的掌心内，忽然绽放出一把由纯能量构成的长刀，背后展开金属羽翼，喷射引擎启动，一骑绝尘。

    ♪引力拉扯也无法阻挡♪

    ♪勇气在心中熊熊燃放♪

    ♪向着神秘世界勇敢闯荡♪

    ♪出发吧！♪

    ♪我梦想中的勇土...♪

    绯红歌姬仍旧在演唱着那首令人热血沸腾的歌曲，驾驶员们的情绪高亢到顶点，已然不顾一切！

    程乞也缓缓提了一口气，位于【第四面墙】之后的灵式星舰，缓缓启动，悄无声息的跟在整个大部队的尾部。

    向着【沉船废墟】不断靠近的过程中，所有人都穿透了一团又一团，如薄纱般的灰色尘埃。

    足足行驶了近千公里，前方出现了一层浓密如实质的绿色烟雾墙。

    在众人靠近的一瞬间，那烟雾如大幕一般，徐徐拉开。

    程乞的神情微微一惊，看见了诡异而震撼的一幕。

    只见前方的半空中，无数小白人漂浮在空中，它们双腿并拢，手臂伸直，互相拉着手，一个连着一个，形成了一个巨大的小白人矩阵，也像是一张巨大的‘渔网’。

    这些小白人，跟五十一名‘精英’后背上的一模一样。

    纯白色的身躯，眼睛和嘴巴都是一条细长的黑线，完全没有表情，没有任何情感的凝视着一切。

    程乞第一时间观察其他星舰的反应。

    所有人都没有察觉到异常，整只探险舰队在深宇中盛大而无声的航行着。

    下一瞬，小白人阵列忽然解体，像是一个个白色幽灵，漫天飞舞，而后朝着一艘艘探险星舰俯冲而下。

    那些小白人无声无息的穿透星舰，进入驾驶舱和或者舰桥，而后又无无声无息的穿透成员的身体，悬停在各种人的背后。

    接着，小白人的头颅180度转动，后背变成了前胸，它们伸出白色的手和脚，一圈又一圈的缠绕在那些船员的四肢上。

    最后，它们那没有表情的头颅，软塌塌的搭在了船员的肩头。

    程乞透过一艘星舰的玻璃观察窗，清晰的看见了这一幕。

    只觉的毛骨悚然。

    事实上，这些小白人是具象在程乞眼中的未知生物亡灵，除了程乞和灵之外，再也没有人能够发现它们的存在。

    其他星舰的船员，根本不知道自已的后背上，趴着一个如此诡异渗人的东西！

    轰！

    轰！

    突如其来的爆炸声，惊动了程乞。

    四周绿色的烟雾竟是一种能够传递声音的介质，爆炸声低沉而有力。

    程乞顺着观察窗向外看去，火光将他的脸庞照亮。

    竟是一艘一同进入【沉船废墟】的小型探险星舰发生了爆炸，此时冒着浓浓的黑烟，向着下方坠落而去。

    而击毁它们的，并不是某些诡异的东西，竟然是探险队内，其他的人类星舰。

    程乞皱了皱眉，“互相攻击，消减竞争对手？”

    下一瞬。

    所有的星舰都慌乱了起来，各种颜色的防御力场齐齐绽放，各种各样的热武器也倾泻而出，他们像是见鬼了一般，盲目而混乱的发射着武器。

    通过共用频道，程乞听到了他们惊恐的吼叫声。

    “怪物！”

    “前方2300米，一只巨大的造型如蜥蜴的怪物！”

    “它向我们扑来！”

    “发动攻击！”

    “未知文明星舰！”

    “它展开了某种收割力场，它要吞噬我们！”

    “开火！”

    “我的星舰被巨型蝗虫攻击，严重受损！”

    “求助！”

    程乞看着眼前这混乱的战场，眼睛眯成一条缝隙。

    根本没有怪物，根本没有未知文明星舰！

    所谓的被攻击，全都是这些人阵脚大乱，互相伤害所导致！

    探险舰队密集而紧凑，只是顷刻间，就有数十艘星舰爆裂破碎，变成一块块残破的废铁，向着宇宙深处飘落。

    就在此时，一道直径接近10米的能量光束，直接将灵式星舰贯穿！

    下一瞬，灵式星舰身后，一艘向后撤退的星舰遭了殃，舰身被击中，直接断成了两节。

    此时的灵式星舰，位于【第四面墙】之后，与现实世界并不在一个维度，与所有人都是一种互不干涉的状态，也是一种极为安全的状态。

    程乞一寸寸回头。

    灵式星舰舰桥的角落内，也静静的站立着一只小白人，像是一颗足球大小的头颅上，眼睛和嘴巴都是一条黑线，无声的看着程乞。

    程乞盯着那小人，歪了歪头。

    白色小人也歪了歪头，看着程乞。

    “你居然能干涉人类的意识，让他们看见幻觉之类的东西。”

    程乞锁定着小白人，心中清楚，其他探险星舰的舰载预警系统并没有侦测到任何敌袭，慌乱的只有人类本身，他们的视角中出现了根本不存在的怪物，强行驾驭星舰展开了攻击。

    小白人静静的站在墙角。

    它双手下垂，十根手指像是十张白色的纸条，在空中微微飘荡。

    在它的认知中，此时的程乞是【第四面墙】后的生物，跟自已是同一个种类，所以它并没有‘抱抱’的动作，只是歪头观察着，似乎还有些疑惑。

    “缔造者大人。”

    灵看着小白人缓缓道：“它们仍旧不会交流，只是会传递一些简单的思想，它们是某种守卫。”

    “守卫？”

    程乞回身，看了一眼【沉船废墟】深处，“它们究竟在守卫着什么？”


## 第104章 废墟真相

    “继续航行。”

    程乞的目光闪了闪，他拥有得天独厚的优势。

    小白人没有造成干涉，现场的所有武器也无法造伤害。

    如他所想，若是他不动，恐怕没有第二个人能够探查【沉船废墟】真正的秘密。

    枪林弹雨之中，灵式星舰缓缓航行。

    程乞的眼中蒙着一层淡绿色的滤镜，这是位于【第四面墙】之后的特征，同时也向程乞传递着一种极为舒适安全感。

    外部的场面可以说是非常惨烈。

    程乞也渐渐理清了状况。

    那些星舰驾驶员眼中的怪物不是凭空出现的，而是他们的视角，仿佛经过了篡改，把其他的同行星舰，看做成了凶猛扑来的怪物。

    突然出现的凶险，让他们把火力值和防御系统，都开到了最大化。

    个别星舰的防御罩强悍，暂时屹立不倒。

    绝大多数星舰都已经在密集的火力下分崩离析。

    程乞再次看了一眼自已星舰的角落内，那只呆呆站立的小白人。

    它把大家吸引到这里，看似是有什么阴谋，但事实上又让大家互相残杀？

    它们究竟想要干什么呢？

    外侧。

    一艘同样洁白的圆盘状星舰，似乎携带着某些独门技术，在战火中，它的舰身慢慢变得虚化，变成了一种接近90%透明度的状态，四周光线暗淡，它基本隐匿了。

    程乞注意到，当这艘星舰展示特殊隐匿能力时，船舱内的小白人缓缓仰起了头，似乎很关注。

    但下一秒，那艘圆盘状星舰便被人发现了。

    全场唯一一台黑色的太空机甲，发现了它的存在，推进器骤然喷射，手中的纯能量长刀直接劈中了圆盘状星舰，那艘星舰也随之破损，冒出浓浓黑烟。

    在太空机甲驾驶员眼中，那艘星舰应当是某种具有隐身能力的怪物。

    此时。

    程乞又发现舰桥内的小白人缓缓低下了头，身子慢慢变得有些驼背佝偻，似乎很失望。

    程乞皱着眉，思索着。

    但一时找不到答案。

    灵式星舰渐渐脱离了战火，越走越远，越来越接近【沉船废墟】核心地带。

    背后火光冲天，80%的探险星舰已经报废，那太空机甲，虽然体积较小，但纵横无匹，大杀四方。

    再次前行了大约4000公里。

    四周星域已经极为安静，只有偶巾出现的碎石在缓缓飘荡。

    程乞眼神动了动，心中清楚，自已应该是到达了一个从没有人能够踏足的地方。

    而程乞的前方，则是一片灰蒙蒙的烟雾，能见度极低，几乎遮挡了全部的视线。

    渐渐的，程乞穿透了这片烟雾。

    视角豁然开朗。

    程乞看见了极为震撼的一幕。

    前方的太空中，漂浮着一个幽暗的黑色物体，它的体积非常之巨大，目测长度至少1000公里开外，散发着淡淡的黑光。

    它像是一个巨大的黑色枣核，但两端却像是香蕉一样，微微向内弯曲。

    它就那样无声无息的漂浮着，散发着惊人的神秘气息。

    “这就是【沉船废墟】的内核？”

    程乞的瞳孔缩了缩，在他看来，那不像是星际战舰，因为它完全没有科技质感，没有任何探测器，推进器之类的造型，反而像是某种古老的图腾。

    程乞的内心有些激动和兴奋。

    在确认了船舱内的小白人，仍旧没有任何动作之后，灵式星舰向着那神秘物体缓缓靠近。

    “它太巨大了。”

    程乞的瞳孔中倒映着那神秘物体。

    它远看像是一座漆黑的山岳，但随着不断的靠近，它的体量感越发的清晰，它的表面，简直就是一片大陆！

    灵式星舰来到这巨大物体的中央位置。

    远远看去，这巨大物体像是一艘黑色的月亮船，散发着诡异的黑色雾霭。

    而灵式星舰，则是悬浮在它表面上的一点微弱星光。

    宇宙中的浩大与渺小，在一瞬间展现的淋漓尽致。

    程乞俯视而去。

    发现这巨大的黑色‘枣核’，似乎是由某种金属构成，但这种金属非常的粗糙，就像是充满了杂质的铸铁一样。

    它肯定没有表面上看起来那么低端，否则也不会在宇宙中存在这么久。

    程乞眯了眯眼，“那是什么。”

    仔细看去，巨大枣核的表面上，充满了更为暗淡的沟壑，而且纵横交错。

    灵式星舰无声移动，向着附近一条巨大的花纹靠近，并缓缓下降。

    程乞的双目一凝，“这巨大物体的内部是空心的？”

    那些花纹竟是一种有规则的镂空图案，缝隙直接链接到巨大物体的内部，隐约可见其中内部宽广的空间。

    “撑死胆大的，饿死胆小的...！”

    程乞把心一横，直接命令灵式星舰飞入了缝隙中。

    缝隙之宽广，宛若峡谷。

    即便灵式星舰位于现实世界，也可以轻松驶入。

    谨慎是第一原则，刚刚进入巨大物体后，灵式星舰直接悬停。

    这里安静的可怕。

    程乞借助朦胧的光线，向下方看去。

    他见到一根根灰色的，弯曲成弧形的巨大柱子，这些柱子下方深不见底，上方接近天花板，综合枣核的体积判断，这些柱子高度惊人。

    每隔大约几十公里，便会出现一根类似的巨大柱子，一直延续到远方的漆黑空间内。

    程乞又看向对面的方向。

    朦胧之中，也能看见一排弯曲成弧形的巨大柱子，两侧是对称的。

    “像是某种古建筑，门口是两排用来烘托气势的柱子。”

    “造型有些奇特，类似一道道上方没有闭合的拱门，延伸向远方。”

    程乞暗自点头，产生一个推断，“【沉船废墟】难道是一栋未知文明留下的古建筑？”

    沿着柱子中央，灵式星舰横向行驶，向着巨大物体深处移动。

    想象中，那里应当会出现一座巨大的房屋，要说宝藏，必然存储在房屋之中。

    这里光线暗淡，只有一些来自三日凌空的光芒，从镂空花纹中渗透而入，形成了一种朦胧幽暗的感觉。

    速度不敢太快，因为程乞还要小心的观察着周围的一切，戒备着周围的一切。

    大约在20分钟之后。

    程乞到达了两排柱子的尽头，随即整个人彻底被震住。

    他太震惊了，震惊到无法描述。

    眼前的一切，跟他想象中天差地别。

    因为在这些柱子的尽头，赫然是一颗巨大的人类头骨！

    头骨大的惊人，灵式星舰甚至可以悬停在它的眼窝中央。

    头骨下方还连接着巨大的脖颈骨和脊椎，只是深处幽暗深邃，看不见整体。

    程乞整个人都亚麻呆住了。

    这是一具完整的骸骨？！

    那么也就是说，刚刚那些巨大的弯曲的黑色石柱...是它的一根根肋骨！

    灵式星舰一直在一具巨型骷髅的胸腔内行驶！

    麻蛋...！

    程乞恍然明白，那巨大的黑色枣核，是一个巨大的棺椁！

    内部当然也不是什么古建筑，而是一具超巨型骸骨！

    程乞忽然背后一凉。

    原来...

    【沉船废墟】是一座墓！


## 第105章 神的坟墓

    在得知了真相之后。

    四周的气氛似乎变得有不同了。

    程乞缓缓回头。

    舰桥内的那只小白人，仍旧在静静的站立着。

    圆球状的白色脑袋上，黑色线条一般的眼睛和嘴巴没有任何变化，双手还是下垂着，十根手指如纸条一般的飘动着，浑身上下充斥着一种难以描述的诡异。

    “嘿嘿嘿...”

    “呃呃呃...”

    空气中，忽然传来诡异而低沉的笑声，产生阵阵回音，令人头皮发麻。

    程乞侧头，发现憨仔正在远处的一根柱子后，偷看着《花花机器人》杂志，发出‘嘿嘿嘿’的笑声。

    “...”

    程乞无语，随即目光看向小白人。

    “所以...你守卫的其实是这具巨大的棺材。”

    “你们的外出，究竟想要搜寻什么呢？”

    小白人仍旧不说话，表情也一成不变。

    程乞默默摇头，随即看向下方的巨大骸骨。

    枣核棺椁足有1000公里，显然是为这具骸骨量身定制的，也就是说，下葬在这里的生物，生前的身高大约在800公里左右。

    程乞的眼睛微微颤了颤。

    800公里。

    差不多是四分之一月球直径。

    也就是说，棺椁里的家伙站起来，有四分之一月亮那么高。

    无法想象，这究竟是个什么生物。

    宇宙浩瀚神奇，人类也有了初步的探索，程乞曾经听过各种天马行空的外形生物，但没听过说如此巨大的躯体。

    最让人觉得惊悚的事。

    通过骸骨来看，这生物的骨骼跟人类极度相似。

    那么它活着的时候，外貌是不是也跟人类相同？

    身高800公里的人类...！

    这是人还是神？！

    地球上的最高山峰，不过是8.84公里，而这个巨大的‘人类’，居然有十座珠穆朗玛峰的高度。

    它若是站立在月球上，大概是一个成年人，站在一个大号瑜伽球上的既视感。

    它若是站在地球上，在几十万公里的外太空上，都是清晰可见的！

    程乞越想越觉得惊悚。

    这个生物肯定是宇宙中的其他文明，它究竟是谁呢，为什么会葬在这里。

    它的所属文明呢，都是这般巨大的生物吗，它文明的栖息地又在哪里，是已经灭绝了，还是存在于深宇的某个地方？

    就在此时。

    思考者状态的灵，忽然缓缓站起身来，挺直了胸膛，眼中黄色鬼火疯狂的跳动。

    灵缓缓开口，声音低沉而震颤。

    ——“打扰我的长眠！”

    程乞的瞳孔骤然一缩。

    如同曹操和白居易一般，灵与墓穴的主人，共情了！

    只见‘灵’看向西侧，目光仿佛能穿透数千公里，看见那些闯入沉船废墟的探险者，眼中的鬼火暴躁跳动，似乎异常愤怒。

    “137亿年前，奇点爆炸，宇宙从一个无限小的点，开始膨胀。”

    “而我的文明，诞生在第90亿年，是宇宙中最早的文明的之一。”

    灵缓缓的诉说着，声音中莫名的带着一种震颤灵魂的力量。

    程乞双目微睁。

    这墓穴的主人，竟是47亿年前的生物！

    此时的灵，已经完全变成了墓穴主人的发言人，它挺着胸膛，目光眺望北方。

    “随着宇宙的膨胀，星系的格局也发生了变化。”

    “没想到时至今日，我文明所在的巨人星系，已经被室女座超星系团吞噬了。”

    “你们人类还给这里起了一个可笑的名字——半人马座α星。”

    程乞的眼神动了动。

    宇宙中的超大星系一直在不断的移动着，它们也会发生融合碰撞，其中的恒星会互相撞击发生大爆炸，化为尘埃，而后在孕育新的恒星。

    事实上，地球所在的银河系，在未来的某一天，也会被‘星系杀手’仙女座星系所吞并，届时一切都将毁灭，而后大质量碎片将会重新吸附尘埃，凝聚成一片新型的星系。

    这是宇宙尺度上的‘地貌变化’。

    但这对于人类来说有些梦幻，因为两个星系的碰撞过程，向来都是以亿年为计算单位，人类有可能压根就活不到那一天。

    可对于墓穴中，这个47亿年前的生物来说，这一幕已经成了现实。

    它的家园巨人星系，经历了沧海桑田，变成人类定义中的半人马α星系。

    程乞静静的聆听着，暗自点头。

    难怪这个巨大的棺椁会出现在这里，因为这是它曾经的家乡，它生在这里，又葬在了这里。

    “我只想安静的长眠。”

    “可这里的三日凌空现象，却让我暴露在大众的视野之内。”

    灵仍旧凝视着西侧，那里隐约有火光乍现，正是那群探险星舰在互相攻击，所产生的爆炸。

    “一群蝼蚁！”

    “我已经不想忍耐！”

    灵的声音，变得越来低沉，越来越震颤，眼中的鬼火狂躁的跳动着，“我要毁灭一切！”

    程乞微微皱眉。

    也是此时，这巨大的棺椁忽然发生了强烈的震动，一时间，有种地动山摇，毁天灭地的感觉。

    程乞有些错愕的看向下方。

    朦胧之中，那具巨型骷髅似乎产生了异状，仿佛轻微的动了动。

    “我要让这里的一切，都不复存在！”

    灵发出了低吼，整个棺椁再次产生震动。

    程乞瞳孔微微收缩。

    却见灵缓缓回身，看着程乞，面部表情凶恶，“没有人能承受远古文明的怒火，谁也逃不掉！就算你位于【第四面墙】之后，也仍旧会受到波及！”

    轰轰轰——！

    整个棺椁震动的越发剧烈，仿佛沉睡在其中数十亿年的巨型骷髅，即将苏醒。

    “三分钟！”

    灵眼窝中的鬼火跳动，继续低吼道：“你们人类定义中的三分钟后，我将毁灭这里的一切！”

    “知道了。”

    却见程乞忽然耸了耸肩，无所谓道：“不是三分钟么，我就留在这里，想看看你如何毁灭这里的一切。”

    灵眼中的鬼火炸裂又凝聚，“你并不能高枕无忧，你也会死在这里！”

    程乞扬了扬头，“无所谓。”

    “你！”

    灵的身子猛地一僵，竟然有些瞠目结舌。

    却是此刻。

    程乞摇头一笑，看向舰桥角落内的小白人，“小家伙，别装了，墓穴主人的灵魂，恐怕早已经消散，一切的一切，都是你在这里狐假虎威。”


## 第106章 推测

    啪！

    程乞在灵的面前打了个响指，“哥们，醒醒。”

    却见灵猛然晃了晃头，眼中的鬼火变得弱小了许多，随即朝着程乞颔首，“缔造者大人。”

    程乞笑了笑，“刚刚那些台词哪来的？”

    灵回答道：“我并没有看见对方灵魂的具体形象，只是在脑海中听到了一个辉煌而宏大的声音，它古老、悲壮、又愤怒，我一不小心入戏了，然后就转述了它的话语。”

    “这就对了。”

    程乞点了点头，随即眯眼看向船舱内的那只小白人。

    他眼中闪烁着精光，“灵很单纯，被你骗了，其实，你一直都可以正常交流，而刚刚的那些话，就是来自于你的口中。”

    却见那只白人的嘴巴和眼睛，仍旧是一条黑线，表情没有任何变化，也不做答。

    “还不承认是吗？”

    程乞笑了笑，“关乎这【沉船废墟】的真相，我似乎已经猜出个大概了。”

    小白人的表情仍旧没有任何变化。

    “我的星舰刚刚驶出星门枢纽的时候，灵与其他的灵魂共鸣，说出过一段莫名奇妙的话。”

    程乞缓缓道：“它当时说，就算她像流星一样，已经消失在茫茫深宇，我们也要完成诺言，守护到最后一刻。”

    程乞直勾勾的盯着小白人，“其中的‘她’指的就是这坟墓的主人，而那些要完成承诺，守护到最后一刻的家伙，其实就是你们。”

    小白人的表情仍旧没有任何变化，仿佛它的外观是固定的，永远都不会产生变化。

    程乞笑了笑，转过身向着舰桥行走，背身道：“灵教过我许多知识，当生物的量子态灵魂，与这个世界的所有纠缠都消失后，那么它的灵魂，也会彻底消散，不复存在，坟墓的主人，应该就是这个状况吧。”

    “如此看来，你们还真的是忠诚。”

    “就算坟墓主人已经彻底离开，你们仍旧不可动摇的守护着她的躯体。”

    却是此时。

    小白人的长条状眼睛忽然收缩，变成了两个小黑点。

    程乞猛然回身。

    但在这一瞬间，小白人的眼睛再次恢复成了两条黑线，再次变得面无表情。

    程乞眯了眯眼，似乎是没有发现什么异状，又继续道：“你们操控主办方，将大批的探险者吸引而来，让他们进入墓穴的边缘，但又给他们设置重大危机。”

    “这看似矛盾...”

    “但实际上，你们应当是在做筛选。”

    说着，程乞转身，背对小白人继续踱步，“你们究竟想要什么呢？你们是不是在寻求某种‘隐身’、‘隐匿’、‘伪装’之类的科技？”

    这一瞬。

    小白人的两个长条状眼睛，再次缩小成了两个小黑点。

    唰！

    程乞猛然回身，但小白人的速度更快，在程乞目光看来的一瞬间，它再次恢复成了长条状的眼睛，面无表情。

    “呵呵。”

    程乞笑了笑，“在之前的混乱的战场上，有一艘星舰施展了透明度接近90%的隐身技术，你似乎很感兴趣，但当你发现那艘战舰被太空机甲识破后，又大失所望。”

    “我猜猜。”

    “你之前所说的，存在于47亿年巨人星系、逝者被安葬在这里...等等信息，应该是真的。”

    “而这具巨大的棺椁，之所以能在宇宙中存在这么久，应该是因为安装了某种隐匿技术。”

    “可惜，岁月的侵蚀，让这项技术发生了故障。”

    程乞再次转过身去，摸索着下巴道：“每隔一年，这里的三日凌空，会让棺椁隐匿技术彻底失效，虽然这是一个短暂时间，但很显然，这与你们的使命发生了冲突，你们绝对不会允许自已守护的主人被打扰，而且，照这样发展下去，打扰都是轻的，很有可能被开棺掘墓。”

    “你们位于【第四面墙】之后，虽然能够轻微干涉人类的意识，但也仅仅是如此了。”

    “面对这样的情况，你们仅凭自身，是无法解决的。”

    “所以，你们结合自身能力，定制了一项计划。”

    “第一步，就是招揽人类精英。”

    “第二步，让他们发生混战，被动的展示自已的隐匿技术。”

    “第三步，从中挑选一个领先的、无人能破解的隐匿技术。”

    “第四步，控制技术的拥有者，重新修缮棺椁。”

    “但可惜，截止到目前，人类展示出的所有隐匿技术，都让你们大失所望。”

    “并且，这次的计划中，还出现了我这样一个另类。”

    “竟然可以通过【第四面墙航行】，长驱直入，进入了棺椁之中。”

    “你们的使命是守护，所以，我也是你们驱逐的对象。”

    “于是，你刚刚通过灵，假扮墓穴主人，想要吓退我。”

    “事实上，你们什么都做不了，巨型残骸也根本不可能苏醒，更别说什么毁灭一切。”

    程乞微微弯腰，直视小白人两条黑线一般的眼睛，笑道：“我猜的对吧？”

    却见小白人仍旧没有任何表情，一动不动。

    灵眼中的鬼火微微闪烁，“缔造者大人，它完全不鸟你，您这看似惊人的推测，可能八竿子打不着。”

    “嗯？”

    “什么叫不鸟我？”

    程乞看向灵，“你这个家伙，态度上对我充满了尊敬，但为什么总在言语上怼我呢？”

    “抱歉，缔造者大人。”

    灵微微颔首，“关于人类的语言，我还在学习和思考，我下次一定对您一击必杀，哦不是，是一语中的。”

    “...”

    程乞有些无奈，随即看向小白人，“它之所以不鸟我，是有原因的。”

    就在此时。

    忽然有一团炽盛的光芒，由远而近。

    程乞侧头看去，赫然是之前那台黑色的宇宙机甲，没想到它如此强悍，竟以一已之力杀翻了整个探险舰队，此时一人一机，突破封锁线，直接来到了【沉船废墟】的核心。

    在距离巨型棺椁500公里的位置，忽然亮起了一道碧绿色的屏障，遮天蔽日，直接将棺椁护在了其中。

    而那台太空机甲似乎也没有料到这一幕，背后的减速翼在千钧一发之际张开，明黄色的火焰推进器反向喷发，在即将撞击绿色屏障之前，完成了急刹车。

    程乞眯了眯眼。

    这具棺椁也拥有专属防御力场，之前并没有发现，是因为灵式星舰始终位于【第四面墙】之后，所以力场并没有被触发。

    程乞在内部观察着这道碧绿色力场。

    它内部的绿芒不规则闪动，忽明忽暗，已经有了一种‘斑驳’的感。

    程乞心中暗忖，“历史太悠久了，这力场的能量也快耗尽了。”

    只见那台太空机甲悬停在力场之外，释放着某种扫描光束，正在鉴别着力场的强度。

    也是这一瞬，太空机甲的背后，一座庞然大物缓缓从灰色烟雾中驶出。

    程乞目光一凝，“是那座太空堡垒，它居然也杀出重围了？！”

    然而。

    接下来的一幕，程乞始料未及。

    太空堡垒与太空机甲竟然没有发生任何冲突。

    只见那台太空机甲的掌心，忽然绽放出两道明亮光束，最终凝聚成了一把足有50米的纯能量长刀。

    而那艘太空堡垒，忽然表面装甲翻转，舱门大开，随即它的舱门内部，缓缓飞出了三台高度大约10米的黑色箱子。

    这些箱子是金属材质，黑色涂装，自带飞行推进器，倒是跟漠老板的生物箱子有些类似。

    下一秒。

    那些箱子居然飞向了太空机甲的后背，双方均是翻转出了百分之百契合的物理卡扣。

    咔哒！

    咔哒！

    微弱的金属碰撞声传来，三个10米高的黑色箱子，竟然与太空机甲的后背完全拼装成了一体，远远看去像是那台50米高的太空机甲，背着三个摞在一起的巨大皮箱。

    程乞双目一睁。

    他们两个，竟然是一伙的！

    那些箱子...应该是某种高能电池之类的东西，是太空机甲的能源补充！

    这一刻。

    刺目的光芒亮起，太空机甲手中的纯能量长刀骤然爆发，从原来的50米，激增至300米开外，握在太空机甲手中，宛若一把神兵利器。

    太空机甲没有丝毫迟疑，纯能量长刀，高高举起，引起空间的微微震颤，向着棺椁的绿色能量罩直劈而下！

    棺椁的防御力场本就能量不足，根本扛不住这宛若开天辟地的一击！

    程乞身边的小白人，此时终于有了动静，它转过头，虽然表情没有变化，但身子在微微颤抖，显然已经陷入了惊恐。

    却见程乞缓缓站直身子，“小白人，我不清楚你究竟是什么，也不知道你叫什么，但我可以告诉你，我恐怕是这个世界上，唯一能够帮助你的人。”

    “我明白，你之所以不想做出任何反应。”

    “是因为在你的认知中，我不过也是个【第四面墙】之后的灵魂，无法对现实世界造成干涉，所以不管我猜出了什么，都没有任何意义。”

    “小了。”

    “格局小了。”

    此刻，程乞侧头看向灵，“乞文明的灵式星舰，也该亮个相了！”


## 第107章 抢生意

    木臣。

    也就是那个以1844万信用点，拍下首发位置的木臣先生。

    他是黑色太空机甲的驾驶员，也是B3Q4星域联盟内最耀眼的天才发明家。

    他依靠自已的一项项发明，积累了惊人的财富。

    【沉船废墟】对于他来说，最具有吸引力的，并不是其中到底隐藏着什么惊人的宝藏，而在各种人类精英汇聚的前提下，充分的测试自已的发明成果。

    这台50米高的太空机甲，代号M-14黑幽灵。

    集成了人类文明中，最先进的材料技术、能源控制技术、光束磁笼武器技术，与星舰相比，虽然体积不大，但却具有惊人的机动性，以及恐怖的爆发性伤害。

    这台太空机甲并不是量产产品。

    而是木臣的专属发明，全银河系唯一的存在。

    而后方那台千万吨级，在其他人眼中完全是梦想一般存在的太空堡垒，实际上只是这台机甲后勤保障中心。

    外人若是知道真相的话，肯定会惊掉下巴。

    没人能猜到，木臣的这一行，只是为了测试自已机甲的极限性能。

    豪掷1844万信用点，为机甲购买了首发位不说，与此同时又额外支付1600万信用点，为机甲的后勤保障中心，购买了第二顺位。

    这还不是所有的成本，太空堡垒和机甲的航行成本，也是一个惊人的数字。

    按照木臣的性格，未来他根本不会出售M-14黑幽灵的任何一项技术。

    在他心中，M-14黑幽灵是一件作品，精雕细琢，不断完善才是乐趣。

    至于那些费用，在他眼中，不过是随手几项发明，便可以换来的零花钱，完全不值一提。

    刚刚。

    木臣的意识被干涉，与大量未知‘怪物’激战，但他凭借机甲的强悍性能，几乎斩杀了所有的‘怪物’，这让他信心倍增，对自已的这件作品很满意。

    此时此刻。

    木臣确信，只有自已突出了重围，而【沉船废墟】的内核，已经能够用肉眼看清，不管动机如何，既然来了，那么至少也要在【沉船废墟】上留下自已的脚印。

    准确的说，是M-14黑幽灵的脚印。

    跟往常一样，这是只有他木臣才能做到的成就！

    这一瞬。

    M-14黑幽灵手中的纯能量长刀，重重的劈在绿色能量罩之上！

    刀刃与能量罩接触的位置，瞬间产生了宛若透明蒸汽一般的空间扭曲，与此同时散发出惊人的热量。

    木臣眯着眼睛，亲眼见到纯能量刀刃，以极快的速度，切开了绿色能量罩。

    他不屑的笑了笑，“不过是E3级防御强度，官方对外宣传是高等文明遗迹...太夸大其词了！”

    也是这一瞬。

    木臣的前方忽然出现了一种他理解不了的诡异现象。

    只见绿色能量罩内部，那幽暗的宇宙中，忽然出现了一团密密麻麻的光线，纵横交错，闪烁着蓝色光芒，远远看去，那像是一张平铺开来的人类脑神经网。

    “什么东西？！”

    木臣神情猛然一顿。

    下一刻。

    一艘纯白的，通身如无缝陶瓷一般的小型星舰，缓缓从神经网内部驶出，仿若从异度空间而来！

    白色星舰之上，竟然也遍布着人类脑神经网一般的涂装。

    猛然间，神秘星舰舰身上的蓝色神经网骤然明亮，绽放出强烈光芒，猝不及防之下，将机甲驾驶舱内的木臣，晃的一瞬间双目失明！

    当木臣的视觉恢复后。

    他震惊的发现，那艘神秘星舰在刚刚的一瞬间，释放出了十几层防御罩，而且每一层的表面上，都遍布着人类脑神经网一般的图案，成蔚蓝色，灿灿生辉。

    “这是什么技术？！”

    木臣瞪大双目，视线微微上移，却见自已的机甲手中的纯能量长刀，此时再也无法下劈分毫。

    因为长刀虽然穿透了【沉船废墟】的绿色防御罩，但却被内部那艘神秘星舰所释放出来的‘神经网防御罩’抗住了！

    “这已经是三倍的能量增幅了，对方一艘小型星舰的防御罩，竟然有这样的硬度？！”

    木臣有些不敢置信，死死的盯着‘一墙之隔’的神秘星舰，“高等文明吗？！”

    而然下一瞬。

    却见那艘神秘星舰表面的神经网涂装上，忽然闪烁起淡淡的黑芒，黑芒在整个神经网之内的急速流动，越聚越多，越来越清晰。

    ‘检测到巨大能量波动。’

    听到机甲的预警，木臣的瞳孔微缩，“它在汇聚能量，它要攻击我！”

    一刹那，木臣便可以确定，那种漆黑的能量，与人类军团中的歼星炮类似，但似乎经过了某种大跨度的技术优化，破坏力得到惊人增长，但具体威力无法推算！

    “后撤！”

    木臣迅速做出反应，太空机甲手中的纯能量长刀熄灭，背后飞行翼翻转，喷射引擎轰鸣，整台机甲瞬间突破音速，向着背后的宇宙撤退。

    但为时已晚。

    白色星舰表面的黑色能量，已经汇聚完成，一道直径5米的黑色光柱，通过星舰前端的一个‘神经元’激射而出！

    根本没有任何反应时间。

    嗡！

    M-14黑幽灵的轻型防御力场瞬间被击穿，黑色能量光柱直接击中了它的肩头，整个肩胛完全崩碎，一只手臂直接断裂，脱离了躯体，向着太空深处坠落。

    而黑色光束的能量完全没有消耗殆尽，再次跨过了近千公里的距离，直接击中了那座太空堡垒！

    太空堡垒体积巨大，虽然这一击直接造成了贯穿伤，但应急系统也随之启动，多台平衡引擎喷发，歪歪扭扭的维持住了太空堡垒的身躯。

    ‘机体损毁严重！’

    ‘能源系统烧毁！’

    ‘驾驶员逃生程序启动！’

    木臣面前的控制面板中，一片赤红，各种应急灯疯狂闪烁。

    下一秒，一声声气动声响起，驾驶舱内翻转出应急太空头盔以及金属太空服，直接套在了木臣的身上，并且整个驾驶舱迅速脱离，从机甲后背弹出。

    太空机甲的驾驶舱也是一种可脱离逃生舱，外观是一个圆形的球体。

    当它脱离机甲的一瞬间，远处的太空堡垒中，释放出了某种定向电磁力，像是一块巨大的磁铁一般，直接产生巨大的吸力，这可以使失去了所有动力的逃生舱，被隔空‘吸’回太空堡垒，及时得到庇护。

    倒飞而回的过程中。

    木臣震惊的发现，对面的白色星舰的舰桥部位，开启了一扇观察窗。

    其中赫然站着一名披着蓝色披风的少年！

    木臣惊骇无比，拥有六道光圈的双眸瞪到了极致，“是人类？！”

    而此时的程乞，站在舰桥内，隔空看着逃生舱，缓缓开口，“别抢我生意！”

    木臣身躯一震，他只能模糊的看见那少年的口型，大脑里使劲匹配了一阵之后，他自以为是猜出了那个少年的话语——MLGB？

    他怎么还骂人呢？！

    什么玩意！

    就算你科技领先，你也不能随便骂人啊！

    但此时的木臣已经无力回天，太空机甲报废，只能弃掉了。

    而太空堡垒也被击穿，现在是勉强维持，好在对面那个没有素质的家伙没有赶尽杀绝，现在的木臣，没有别的选择，只能迅速撤离！

    看着那座太空堡垒歪歪扭扭的消失在远空。

    程乞淡然一笑，再次转身看向船舱内的小白人。

    而此时的小白人，已然面向程乞，双膝跪地。

    它那条黑线一般的嘴巴，忽然聚合成一个小黑点，而后又舒张成一条直线，在这个过程中，它终于发出了声音。

    “我名字叫做抱抱。”

    “伟大的高等文明，请您帮帮我们。”

    程乞呵呵一笑，“我也没有那么伟大啦，帮助你们可以，但记得要兑现你们的承诺，一切结束之后，给予我最珍贵的宝藏。”


## 第108章 抱抱

    “抱抱。”

    小白人的圆圆的脑袋上，黑线一般的嘴巴聚合成一个黑点，而后又舒展。

    程乞点了点头，“嗯，我知道你叫抱抱。”

    “抱抱。”

    小白人仍旧跪在地上，面对着程乞，缓缓伸开了双臂，纸条一般的手指头在空中飘荡。

    “你要真的跟我抱抱？”

    程乞面色一变，想到了那些所谓的精英，还有那些进入【沉船废墟】的探险者，他们被小白人从背后抱抱了之后，全部陷入了幻觉，迷失了自我。

    那是一种恐怖的抱抱。

    “我只是想跟你讲述，那些我都快遗忘了的过去。”

    “告诉你我是谁，葬在这里的又是谁。”

    “抱抱。”

    小白人张开的双臂，但它始终跪在地面上，透露着一种真诚。

    “你们需要肢体接触，才能传达信息？”

    程乞缓缓提了一口气，伸出一根手指，“抱抱就不必了，我们可以小范围的接触，共享信息，方便接下来的合作。”

    小白人没有再坚持，也伸出了一只手臂，白纸条一般的手指，聚拢在一起，缓缓缠绕，将程乞的手指包裹了起来。

    这一瞬。

    程乞感觉的自已的脑海里，被注入了大量的信息。

    而这些信息，形成了全新的五感，紧接着，程乞眼中的一切都发生了变化。

    微微眨了眨眼，程乞发现自已站在了一个奇特的星球上。

    四周都是灰色巨大石头，土壤也是灰色的，天空也是灰色的，没有任何一株植物，仿佛整个世界都是灰色的。

    远空竟然漂浮着十几颗太阳，它们有大有小，亮度也不太一样，有的是正常的黄色，有的是赤红色，有的则是深红。

    程乞微微一愣，那是不同时期的恒星，少年期、壮年期，还有的已经进入了暮年。

    微微转头，看向另一侧天空。

    那里还有不可思议的一幕，竟然有一颗大质量内核，漂浮在远处的宇宙中，缓缓的吸附着周围的尘埃，随着时间的推移，它会越聚越大，最终形成一颗星球，如果它的引力足够，也有可能形成一颗全新的太阳。

    外太空的一幕幕，之所以能够看的真切，是因为程乞所位于的这颗星球上，根本没有大气层，视线一览无余。

    “为什恒星和恒星之间的距离这么近，但却没有因为互相的引力，产生拉扯碰撞。”

    “更夸张的是，这附近竟然还在孕育着新的星球。”

    “只有一种解释...”

    程乞眼神微动，“这里正处于宇宙的扩张期，就像是一张没有完全铺开的棋盘，所有的棋子都堆积在了一起，并且，每颗棋子的质量，都非常巨大。这里...是46亿年前的宇宙。”

    轰！

    忽然地动山摇。

    一只无比巨大的脚掌，踩在程乞一侧的地面上。

    那只脚掌太大了，像是一艘航空母舰一样，穿着一只灰色不知名材质做成的鞋子。

    程乞的脖子，几乎仰成了90度。

    他看见了一个穿着灰色衣物的十四五岁的少年，这个少年宛若擎天巨人，他的身高，至少600公里开外。

    程乞有些瞠目结舌。

    前所未见的生态环境，体积夸张的巨人，这些并不是最令程乞震惊的。

    最难以理解的，是这少年的五官构造，竟然跟46亿年之后的人类一模一样，他有黑色的眉毛，闪烁着的双眸，也拥有鼻子和嘴巴，这一切，构成了一张饱经风霜的脸庞。

    这太不可思议了。

    这颗星球上，没有大气层，没有植物，四周围十几颗太阳。

    这说明这里没有氧气，紫外线爆表，温度惊人。

    这样的条件下，怎么可能会演化出与46亿年之后完全相同的生物构造。

    地球上的紫外线被大气层过滤，所以人类的皮肤不需要太强的抗紫外线能力，所以才会细腻白皙。

    因为身体要进行氧循环，所以人类才会进化出鼻子这样的器官。

    如果客观条件翻天覆地，那么人类不可能是如今这副模样。

    除非，人类文明中的进化论，是个彻头彻尾的错误。

    这里的一切，都让程乞觉得震惊不已。

    似乎，宇宙进化史，这条最浩瀚的时间长河中，隐藏着极度惊人，且无人知晓的秘密。

    轰！

    轰！

    地面不断震颤，远处竟然走来一支长长的队伍，队伍的前端和后侧，是数十名十几岁的少年，都是灰色的衣着。

    而的队伍的中央，竟然一顶类似于轿子的东西，采用了某种无声悬浮技术，漂浮着前行。

    “抱抱。”

    轿子内忽然传来了巨大的声音，声音的主人是似乎是一个可爱的四五岁小女孩，清脆而又天真。

    轿子一侧，一名梳着短发的少年，微微颔首，“女王，我们很快就要到家了，这里风沙太大。”

    程乞感觉自已的固有认知被一遍遍冲刷着。

    这是人类的语言，人类的习俗。

    轿子、女王、风沙太大，这像是旧时代中的一幕。

    “我要抱抱。”

    灰色轿子的门帘被掀开，这灰色世界内唯一的一抹颜色出现了，那是一个一身红衣的小女孩，年纪最多三四岁，她带着一张由红色宝石构成的面具，从轿子内跳落地面。

    轰！

    地动山摇。

    在程乞眼中，她是一个身高至少400公里开外的小女孩。

    “好，抱抱。”

    少年守卫，似乎也无可奈何，只好把小女孩抱在怀中，而后整个队列继续赶路。

    程乞只感觉到大地雷动，视角中，整支队伍渐渐消失在远方。

    画面一转。

    程乞出现在了一座由不知名灰色材料搭建的大院中。

    他还是那么渺小，就连地面上的一粒沙砾，对于他来说都是一块巨石。

    戴着红宝石面具的小女孩，已经长到了七八岁，坐在院子内的灰色凳子上，摆动着双腿。

    那名短发的少年守卫也已经接近二十岁，脸上出现了一道贯穿的刀疤，右手也被人砍掉了。

    “抱抱。”

    小女孩被十几颗太阳晃的睁不开眼睛，朝着少年伸出手。

    守卫少年迟疑了一瞬，还是独臂抱起了小女孩，缓缓走进了房檐下的阴凉地，而后，两个人就那么静静的站着。

    画面再一转。

    长长的队伍在中行走。

    轿子中戴着红宝石面具的女孩，已经十四五岁。

    一旁跟随的独臂少年，已经有了些许胡茬，他的一只眼球被摘掉了，眼窝上只剩下了一个暗黑的窟窿。

    长长的守卫队伍里，也多了许多新面孔，不少曾经的守卫少年，都战死了。

    轿子忽然停住。

    戴着红宝石面具的小女孩探出头来，看着灰色岩石上生长出的一朵灰色的花。

    “抱抱。”

    “女王，您已经不再是个孩子，我已经不能再抱您了。”

    “花太高，不抱抱，摘不到。”

    守卫少年迟疑了一瞬，抱起女孩，而女孩终于摘下了那朵灰色的花。

    画面再一转。

    之前的灰色宅院起火。

    守卫少年的尸体横七竖八，铺了一地。

    门廊中。

    少了一条手臂，少了一只眼睛，脸庞被刀疤贯穿的少年，现在是已经是一名中年。

    他的对面，是数百个衣着古朴，但手持光束长剑的敌人。

    他是最后一道屏障，绝不会动摇。

    敌人一拥而上，他独自迎战，不到片刻，身上便被砍出十几道深可及骨的伤口，鲜血滴落地面，落在程乞面前，轰然震动，形成了一大片血色深潭。

    战斗中，守卫少年的另一只手，还有左腿被敌人砍断了。

    他再也站立不稳，轰然倒地，宛若泰山崩塌。

    他的誓死守卫，起到了效果，援军赶来，将敌人尽数斩杀。

    大院最内侧的房间中，一道脸上戴着红宝石面具的俏丽身影缓缓走出。

    她跪在守卫少年身边，缓缓的抱住了守卫少年的残破身体，双目含泪道：“抱抱。”

    画面一转。

    万千百姓跪地哭泣。

    戴着红宝石面具的少女，嘴唇失去了血色，静静的悬浮在半空中，她已经失去了生命，但身上没有伤口，似乎是因病而故。

    两扇漆黑的弧形半圆金属，缓缓合并，形成了她的棺椁，好似一个月牙。

    有人在月牙的顶部和尾端旋转，两个部位同时亮起了一道小小的烛火。

    漆黑的月牙棺椁缓缓升空，变得越来越透明，最终消失不见。

    而月牙消失方位的下方，是一片黑色湖泊。

    失去了两条手臂和一条腿的守卫少年，两鬓已然有些白发，他端坐在湖泊前方，两侧一字排开，是数千名衣着相同的少年守卫。

    沧海桑田，岁月更迭。

    守卫们寸步不离，渐渐的，他们之中许多人的生命也走到了尽头，站立着死亡，血肉腐烂，化作白骨。

    百年过去，湖泊干涸，这颗星球上的子民也渐渐消亡。

    数千年过去，一颗暮年太阳熄灭了。

    数亿年过去，宇宙的更迭已经变得清晰可见，光速的膨胀，使宇宙的体积越来越大，天体的密度不断变得稀薄。

    星云的运动，使恒星撞击，破碎成星际尘埃和气体云，而后再次凝聚，孕育成一片新的星系。

    又是数亿年，全新的格局出现了。

    这片宇宙出现了许多崭新的天体，以及三颗耀眼的恒星。

    时间仿若快进。

    许多渺小如蝼蚁般的人类，驾驭着飞船出现在这里，在这里搭建出一座座星门。

    而后这里渐渐有了人气，不断有陌生的飞船的造访，也有人因为意外事故死在这里，但放在宇宙的时间尺度之下，他们都是速生速死的细菌。

    忽然间。

    这里的三颗恒星，因为一年一度的轨道交替，同时闪耀。

    那具月牙一般的棺椁，开始断断续续的闪烁，浮现于天下。

    许多的人类，将这里当成了高等文明的遗迹，抱着寻宝的心态，开始对这里进行探索，也是此时，棺椁前方，浮现出了一排又一排的小白人。

    过去的三年，浓缩成了一瞬间。

    小白人们在三日凌空的时间内，竭尽所能的守护着这具棺椁，让它不受叨扰。

    第四年。

    棺椁出现了强烈的震动，似乎已经难以维持。

    小白人开始汇聚大量人类，想要找到一种维修技术，可惜事与愿违。

    一艘奇异的白色星舰出现，直达腹地，其中的一个人类，竟然推测出了事情的真相。

    他伸出了一只手指，与其中一只小白人，展开了一场奇异的交流。

    忽然。

    整个世界微微荡漾，一切如水花般消散。

    程乞睁开眼睛，发现自已站立在灵式星舰的舰桥内，而前伸的手指，正被小白人那纸条一般的手指缠绕着。

    程乞的眼睛睁了睁，仿若从一个长达46亿年的梦中醒来。

    他看着面前的小白人，“你就是那个守卫少年。”

    而后。

    程乞又侧头，通过观察窗看向下方那巨大的黑色骸骨，“而她，就是那个戴着宝石面具的女孩。”


## 第109章 消失的宝藏

    “为什么会有那么多人，想要伤害那个戴面具的女孩？”

    “我已经忘记了。”

    “百姓为什么如此爱戴她？”

    “忘记了。”

    “她因何而死？”

    “忘记了。”

    “你真正的名字是什么？”

    “抱抱。”

    程乞看着面前眼睛和嘴巴都是一条黑线的小白人。

    它的本质，是一个位于【第四面墙】之后的灵魂，因为执念，数十亿年不曾消散。

    它肯定拥有自已的名字。

    或许是因为时间长河无尽的冲刷，它所有的记忆都变得淡薄了。

    ‘抱抱’这两个字来自于它与面具女孩的对话，它只是模糊的记得与女孩相处的几个瞬间，除此之外，都已经烟消云散，包括的他原本的名字。

    “我只记得。”

    小白人黑线的一般的嘴巴，忽然变成了一个黑点，而后又舒展，“我要永远的守护在她的身边，直到最后一刻。”

    程乞看着小白人，“为什么这么执着？”

    小白人沉寂了一瞬，缓缓道：“忘记了。”

    程乞缓缓一叹。

    他知道，关于面具女孩的过去，恐怕已经无法追溯了，成为了一颗沉入时间长河底部的彩色石头，恐怕再也没有人能翻动了。

    程乞提了一口气，“让我看看，我能帮你做些什么。”

    在白色小人的指引下，灵式星舰缓缓浮空。

    先是飞到这巨大棺椁的顶端，见到这里镶嵌着一个奇特的科技烛台，其中有绿色能量缓缓跳动。

    而后，程乞有来到巨大棺椁尾端，这里虽然也有一个科技烛台，但其中的绿色烛火已经熄灭。

    “看来，这就是问题所在了。”

    程乞看了一眼站在身侧的小白人，它那黑色线条一般的眼睛盯着程乞。

    虽然它没有表情，但程乞能清晰的感受到它期待和期盼。

    灵式星舰将那座熄灭的烛台，缓缓垂吊而起，一路向上，运送至棺椁的顶端，将两座烛台并排放置。

    I型生化战甲翻转出黑色面罩，程乞缓缓从灵式星舰内走出，漂浮在半空。

    他右手手腕竖起，蔚蓝色的扇形扫描光束绽放开来。

    【检测到相似科技造物】

    【古泰坦文明蜃楼系统】*2

    【可将特定区域内的空间折叠，形成专属空间回廊，并且与现实世界区分，达到互不干涉，重叠并存的状态，若设备功率不足，可被特殊磁场干涉，造成空间失效，失去效果】

    【设备来自3.2级古代科技文明】

    程乞暗自点了点头。

    其中的一盏烛台损坏，造成了所谓功率不足的状态，而半人马α星系的三日凌空现象，刚好形成了所谓的特殊干涉磁场。

    所以，【沉船废墟】才会出现在普通人类的视线中。

    “3.2级古代科技文明...”

    程乞看着小白人，“你们不可能在人类中找到替代品，还真的如之前所说的那样，放眼整个银河系，只有我程乞能帮助你们。”

    【开始合成】

    熄灭的烛台，破碎成点点白光，飘荡摇曳，与另一个烛台完美融合。

    【合成成功】

    【空间尖锥失败品】*1！

    程乞的目光微微一顿，“失败品？”

    【该装置只能释放一次，但可刺穿无形维度空间，并形成一个零维独立空间，入口存在24秒，当其闭合后，该空间将永久的消失在物理宇宙，再也无法追溯】

    【之所以称之为失败品，是因为这种藏匿技术，不但不可逆，而且还需要一瞬间消耗掉大量能源，在现实条件下，完全没有合理的应用场景】

    小白人看着面前，宛若凭空出现的碧绿色巨大尖锥，神情陷入了呆滞。

    程乞思索了一瞬，缓缓道：“这件装备启动之后，巨大棺椁将会永久的消失在这个世界，进入一个永远不会被开启的独立空间，再也没有人能够打扰她，同时，你们也将永远的失去她。”

    小白人沉寂了许久，黑线一般的嘴巴聚合成一个小圆点，“这是她最好的归宿。”

    这一瞬。

    数以千计的小白人，聚集在黑色棺椁的四周，它们围成一圈，手拉着手。

    宇宙中没有风，但似乎响彻着某种呜咽的歌声。

    空间尖锥失败品缓缓启动，又在一刹那间释放出一道绿色的纤细光束。

    四周的空间不断震动，而在巨大棺椁前方，一个亮白色的入口缓缓开启。

    数千公里之外的程乞，凝视那入口，能清晰的看到，内部是一个洁白的球形空间。

    程乞只感觉身躯酥动，入口内在释放着一种奇异的能量，自已身躯内的每一个原子，似乎都在因此而跳动。

    虽然无声，但空间的震动引起了剧烈的轰鸣。

    长达1000公里的巨大棺椁，被那神秘入口缓缓吸入。

    24秒后，璀璨的光华在一瞬间熄灭。

    周围数千公里的宇宙内，变得空无一物。

    令无数人心驰神往的【沉船废墟】彻底消失了。

    程乞看向身边的小白人，它们那黑色线一般的眼睛，缓缓的融化着，变成一滴滴的黑色眼泪，散落在宇宙中。

    “这是一个好的结局。”程乞安慰道。

    那个与程乞产生过交流的小白人，缓缓的点了点头。

    程乞沉默了一瞬，终于开口，“那么，传说中的宝藏。”

    却见小白人伸出双手，“抱抱。”

    程乞笑了笑，“我知道你叫抱抱，我的意思是，我已经帮你们完成心愿，那么这次的报酬...那个人类认知中，真正的宝藏。”

    小白人的嘴巴汇聚成一个黑点，又道：“抱抱。”

    程乞的笑容渐渐凝固，“你从一开始就在骗我，你的手里根本没有任何宝藏。”

    “抱歉。”

    小白人嘴巴再次凝聚成黑点，“我们的文明毁已经毁灭 了数十亿年，在物质层面，我们已经一无所有。”

    “你这个家伙！”

    程乞倒吸了一口凉气，而后仰天闭目。

    但下一秒，他又迅速调节自已，变得释然。

    程乞笑了笑，轻声道：“没有就没有吧，我也不过是举手之劳。”

    小白人颇为感动，黑线一般的眼睛在不断的融化着，无声的流着眼泪。

    “但我隐约记得，我们长歌文明，拥有令他人垂涎的精神宝藏。”

    小白人忽然开口。

    “长歌文明？”

    程乞一愣，“你们不是古泰坦文明吗？”

    小白人摇了摇头。

    程乞没有深究，眼神微微一亮，“你所说的精神宝藏是什么？”

    小白人又继续道：“那座精神宝藏，就是我们的女王，那无数的外族，并不是要伤害她，而是想抢夺她脑海中的宝藏。”

    程乞僵住。

    你们的女王大人已经仙去了，意识已经消散，连骸骨都已经被不可逆的隐藏了。

    完全无解。

    “也罢，也罢。”

    “不该是我的，终究不能强求。”

    程乞摇头笑了笑了，却见小白人伸出纸片一般的手指，在程乞的右手背上，画了一朵五叶幸运草，形状跟它记忆中，抱着面具小女孩所采下的那朵花一模一样。

    “她已经安心的长眠。”

    “我们再也没有了牵挂，跟你说的一样，我们也即将消散在宇宙。”

    小白人说着，程乞发现，融化的不仅是它那黑色的眼睛，还有它整个的身躯。

    “我代表长歌文明少年守卫团，对您表达最后的感谢。”

    说话间，小白人的嘴巴也渐渐融化，变成了‘墨滴’，而后又消散在宇宙。

    程乞点了点头，彻底张开了双臂，“抱抱。”

    小白人飘荡而起，与程乞相拥。

    或许是因为肢体接触，这一刹那，程乞脑海中再次出现了一幕幕画面。

    仍旧是小白人的记忆，也还是那个戴着钻石面具的小女孩。

    但这一次的场景不同。

    或者是安静的屋内，或者是旅途中，被严密的守卫的山洞内。

    总之，都是可以卸去一身疲惫，放松休息的地方。

    女孩摘下了自已的红宝石面具。

    露出一张可爱的只有四五岁的稚嫩面孔。

    画面再一幕幕的闪烁，一时间在一点点的推进。

    女孩在各种安全的场景内，不断的摘下面具。

    那张稚嫩的脸庞，也在不断的成长着。

    从四五岁，变成六七岁，又变成十一二岁，她越发的美丽，越发的动人。

    最后一幕揭开面具的场景，定格在大约二十三四岁的年纪。

    她露出一抹笑意，皓齿洁白，眼如弯月，黛眉舒展。

    程乞见到这一幕，整个人微微一僵。

    也是此时，与自已拥抱的小白人，彻底消散。

    程乞却陷入了一种无法言说的震惊。

    许久许久，程乞看向身边的灵，问道：“生物的灵魂，有转世投胎这一说吗？”

    “我不确定。”

    灵眼中的鬼火跳动，“但我推测，如果它量子态灵魂足够强大，也许可以重新降临在某一具躯壳中。”

    程乞的神情仍旧惊悚，“那如果，她的这具躯壳，跟灵魂的面容一模一样呢？”

    灵摇了摇头，“造物主大人，您所描述的，已经超过了我现在的知识。”

    程乞呆立在原地。

    脑海中浮现出了那个在舞台上光芒万丈，美丽动人的身影。

    绯红歌姬。

    她的面容，跟小白人记忆中的女王分毫不差。

    一颦一笑，举手投足，都宛若女王再生。


## 第110章 大明星

    深宇空荡。

    黑暗，又静谧无声。

    没有人知道这里究竟发生了什么，什么人来过，在这里驻足，又因为什么而离开。

    程乞漂浮在宇宙中，静静的凝视了片刻，转身离开。

    【沉船废墟】已经不复存在了。

    灵式星舰缓缓返程。

    “嘿嘿，其实也不是一无所获。”

    程乞隔着观察窗，观察着远处太空中，那台静静漂浮的太空机甲，它的驾驶员已经跑路了，现在是无主之物。

    机甲！

    男人的梦想之一，程乞馋了许久！

    而且还不是普通的陆地机甲，那俨然是一台高等太空机甲！

    之前发动攻击时，这货就特意控制了火力。

    最完美的状态下，就是将机甲击伤，迫使驾驶员逃生，而后捡个大便宜。

    结果称心遂意！

    那台不知名太空机甲，只是一条手臂被击断，而且就漂浮在不远处。

    收！

    必须收了！

    灵式星舰缓缓靠近，货仓缓缓开启。

    太空机甲的体积不过50米，完全可以装入灵式星舰之中。

    灵式星舰的尾部货仓，也配有运输机械臂和救援机械臂，程乞甚至都没有让灵代劳，而是亲自操控两台机械臂，将太空机甲和断臂，完美的收入了货仓中。

    灵也有些惊奇。

    程乞首次操控万向机械臂，而且是双线操作，一心二用，同时驾驭两套，但作业过程完美无缺，甚至没有产生一丁点的磕碰。

    灵认可般的点了点头，“造物主大人，你在捡垃圾方面颇有天赋。”

    程乞沉默了一瞬，“你还是一如既往啊，在话里藏刀方面，也是颇有天赋！”

    收好太空机甲后。

    灵式星舰前方缓缓浮现出一片蔚蓝的脑神经网。

    洁白星舰缓缓驶入，进入【第四面墙】之后！

    随着行驶。

    程乞来到了之前的战场，近千艘探险星舰在这里发生了激烈的战斗。

    程乞想着，看看是否能再次捡点破烂。

    但却没想到，之前的【沉船废墟】探险官方，竟然颇具责任心。

    已经派出了大量医疗星舰和回收星舰，他们不但拯救了散落在宇宙中的探险者。

    还将他们的星舰控制了起来，应该是要物归原主，毕竟大部分星舰还没到报废的状态，经过维修后，还是能继续使用的。

    程乞在一艘全景视察船中，看见了之前在舞台上发言的官方老者，以及那五十名精英。

    小白人们已经永远的离开了，他们的后背上空空荡荡。

    此时那名老者懊恼无比，一直在自责，“我当时是怎么了，为什么耗费巨资，开发这么一个风险这么高的项目？这么多破损的星舰，我可能要面对高额的赔偿！”

    而之前那五十名神采奕奕的精英，此时一个个精神萎靡，仿佛对任何事情都提不起兴趣。

    小白人消失之后，他们已经恢复成了原本的自已。

    程乞皱了皱眉。

    事实上，【沉船废墟】中还有许多未解之谜。

    小白人们的能力究竟是怎么来的呢？

    它明明是少年守卫的量子态灵魂，为什么能对活人产生影响。

    而关于它们的能力，似乎是一种轻微的意识操控，从人类的内心出发，能够给人提供精神动力，并在特定层面上，干涉人类的判断。

    灵式星舰继续向前行驶，来到了【沉船废墟】的出口，穿透最后一层淡绿色的尘埃。

    远远看见，巨大的天空空间站内，人满为患。

    而那艘舞台星舰，则悬停在空间站一侧，舞台之上仍旧绽放着华丽的光芒。

    无数游客隔着空间站的玻璃罩，欣赏着舞台上的表演，按照官方的计划，他们正在等待取得了宝藏的探险者们荣耀归来。

    只有程乞知道，不会有探险者荣耀归来了。

    忽然，星舰舞台整体熄灭，而后亮起唯一一束追光灯，照亮了站在舞台中那道窈窕美丽的身影。

    那身影朦胧而梦幻，脸上的红宝石面具，如夜空中闪烁的小小星辰，反射出十字星光，璀璨而迷人。

    星际空间站内的数万观众，也在这一瞬间屏住了呼吸。

    下一刻。

    她开口了，没有任何音乐伴奏，是清唱。

    嗓音空灵，宛若山间潺潺流淌的清泉，旋律优雅，又带着一丝淡淡的迷茫。

    ♪那一天，我从梦中醒来♪

    ♪看着这个陌生的世界，我丢失了自已♪

    ♪我去想♪

    ♪我去问♪

    ♪没有人能给我答案♪

    ♪心中的灯塔变得暗淡♪

    ♪我仿佛丢失了一座巨大的宝藏♪

    ♪我去想♪

    ♪我去问♪

    ♪没有人能给我答案...♪

    她的每一个音符都像是在诉说着一个动人的故事，让人感觉的迷失和迷茫，似乎自已心中的某些东西，也在过去中迷失。

    有人会想到时间流逝所带走的一切，会想到那些再也不能出现的人和画面，不禁怅然，潸然泪下。

    灵式星舰缓缓航行至空间站的一根巨大柱子之后，蓝色神经网闪烁，布满铁锈的垃圾回收船，缓缓驶入现实。

    随后。

    垃圾回收船缓缓驶入星舰，停靠完成后，程乞走出舱门，抱起手臂，依靠在舰身上，仰起头，视线穿过玻璃屏障，静静的聆听着那动人的歌声。

    片刻。

    绯红歌姬的谢幕演出完成，她朝数万观众微微颔首，随后消失在舞台后侧。

    观众顿时疯狂，现场直接失控。

    无数人冲向自已的星舰，想要驶入太空，去追逐那艘舞台星舰，跟自已的梦中情人，整个银河系的超级偶像来个亲密接触。

    现场的几台安保机器人，瞬间被干翻，有的直接被双目通红的观众直接扯掉了胳膊。

    主办方无奈，只好加派更多安保机器人。

    现场可谓是混乱一片。

    “绯红歌姬！”

    “我爱你！”

    “我生是你的人，死是你的鬼！”

    “绯红你看看我！我在这！”

    “姬你太美了！啊啊啊！”

    哒哒哒！

    竟有一名疯癫粉丝，在人群中举起了光束手枪，朝着天空一顿乱射，“我今天必须拿到绯红歌姬的签名，耶稣也拦不住！”

    程乞一阵眼角抽动。

    这些人太疯狂了！

    眼前这场面，跟曾经垃圾地球上拾荒者们抢夺能量块的场面类似，但能量块能救命，眼前这局势有可能丧命！

    十五分钟后。

    大批狂热的粉丝们离去，去追逐那艘舞台星舰了。

    现场一片狼藉，只有零星的几台机器人，在收拾着残局。

    程乞缓缓侧头。

    见到自已的星舰前端，站着一道奇怪的人影。

    她戴着一顶巨大的鸭舌帽，几乎遮住了半张脸。

    而且脸上还戴着一副巨大的墨镜，身上穿着一件超级肥大的男款西装，长长的袖子完全遮住了双手，裤腿也非常肥大，堆积在了脚背上，盖住了鞋子。

    此时。

    她正仰着头，有些出神的盯着程乞的垃圾回收星舰。

    就像是一个兜里没有钱的孩子，在盯着自已心仪的棒棒糖。


## 第111章 那首歌的故事

    程乞缓缓踱步，来到那奇怪的人影面前。

    超大号的西装，将她的身躯衬托的娇小玲珑，鸭舌帽之下，还能看见她没来得及卸掉的妆容，以及那娇艳的红唇。

    “大明星。”

    程乞看着她，缓缓开口。

    身影明显一愣，声音清澈动听，“你在说什么？”

    程乞无奈的笑了笑，“得了吧，你当这是小说吗，换身衣服和墨镜，我就不认识你了？”

    身影顿了顿，“能帮我保密吗？”

    程乞再次笑了笑，搓了搓手指道：“得给钱。”

    身影忽然一笑，露出洁白的牙齿，与鲜艳的红唇形成反差。

    她知道眼前这个少年并不是自已那些疯狂的粉丝，他这么平静淡然，有可能连自已的粉丝都不是，安全感一下就有了。

    “叫我绯红就行。”

    穿着肥大西装的女人仰起头，露出光洁白皙的下巴，看着垃圾星舰，“不知道为什么，我对这艘星舰有一种特殊的好感，就好像非常喜欢小动物的人，忽然看见了一只毛毛茸茸，又萌又可爱的小狗。”

    程乞瞟了一眼藏在星舰中的灵，“我建议你不要把它形容成一只狗，有人会不高兴的。”

    “只是个比喻啦。”

    女人侧头，“我可以在你的星舰内休息一会吗，过去的几个月，我一直失眠。”

    程乞歪头，“这就是你曾经要睡我的理由吗。”

    女人抿了抿嘴，“那时候我喝的有点多，如果你想要钱的话，多少都可以。”

    程乞思索了一瞬，“钱可以不要，但我想知道，你那首谢幕歌曲的含义。”

    四周的光线变得暗淡了一些。

    比邻星越来越远，三日凌空的奇观也即将消失。

    绯红很有礼貌，或者对程乞不够信任，并没有对灵式星舰随意的观摩，甚至都没有深入内部，她只是依靠在舱门口，双腿搭在了攀登梯上，静静的看着远处的比邻星。

    她把墨镜搭在了鸭舌帽上，露出了动人的双眸，左右手交叠，肥大的遮住了她青葱一般的手指。

    “那首歌...是我的真实体会。”

    她看着程乞，露出一抹柔和的笑容，“说出来你可能不信。”

    程乞站立在地面上，倚靠着一侧的舰身，“但说无妨。”

    “我是突然来到这个世界的。”

    “突然从一条大街的角落中醒来，连衣服都没有，什么都不记得。”

    “也不是那种完全的失忆，我知道这是城市，知道怎么呼吸，怎么行走，怎么偷衣服，还知道怎么唱歌。”

    绯红看着远方，眼中的迷茫越来越重，“然后我就在路边唱歌，之后遇到了我的老板，经过他的包装和推广，我摇身一变，成为了万众追捧的绯红歌姬。”

    说完这一切之后。

    绯红看向程乞，想不到程乞的脸上没有一丝震惊和不可置信的表情，反而是眉头紧锁，在思考着什么。

    “之后，我发现我有很严重的问题。”

    绯红继续道：“我患有很严重的失眠症，而且已经严重到一个惊人的程度，我找遍了各种名医，试过各种顶级医疗装备，都无法治愈，甚至找不到病因。”

    程乞转头看来，“有多严重？”

    绯红顿了顿，“我从没睡过觉。”

    程乞的双目微睁。

    绯红耸了耸肩，“换做普通人，恐怕早就崩溃了，或者已经死去了，但我还是好好的，只是觉得很疲惫，但又永远无法入眠。”

    程乞没有打断，静静的听着。

    绯红抬手，用衣袖揉了揉眼睛，“有些时候，我的脑海里会忽然涌现出一些记忆，但模模糊糊，你不要取笑我啊，我感觉那是我的前世。”

    “我的前生...好像是一个女王。”

    说到这里，绯红有些心虚的看了一眼程乞，发现程乞没有一丝取笑的意思，反而一脸严肃认真。

    “我记得，我坐在一顶轿子里，似乎永远都在赶路。”

    “我拥有一种特殊的能力，只要我到了哪里，哪里的百姓就能继续存活，我要是不能及时到达，他们就会饿死，渴死，最后灭亡。”

    “然后，有各种各样的异族，始终都在找机会绑架我。”

    “好像是因为我的脑子里拥有某种宝藏。”

    绯红说着，皱了皱眉，然后又松开，“但幸运的是，有一群至死不渝的守卫，始终在守护着我，他们还伴随我长大，年幼时，我经常会让他们...抱抱。”

    程乞听到这里，眼睛骤然一睁。

    “但是。”

    绯红又皱起了眉头，“不管我怎么想，我始终都回忆不起来他们的样子，我很喜欢他们，很依赖他们，最后没有办法，我只能把他们想象成一个个的...小白人。”

    程乞的身子僵了僵。

    只感觉这一切的背后，有个非常玄奥的真相。

    “它们有圆圆的脑袋，黑色线条一般的眼睛和嘴巴，它们会手拉着手，围成一个圈，守护在我的四周。”

    绯红忽然笑了笑，看向程乞，“是不是感觉，自已在听一个幼稚少女讲童话。”

    只见程乞静静的摇了摇头，“不，这很真实。”

    绯红又笑了，宛若百花齐放，“我忽然好喜欢你，你真的很包容我。”

    程乞礼貌性一笑，“还有呢，你还看见了什么。”

    “我还有一种感觉。”

    绯红仰着头回忆着，“我并不属于这个世界，但是因为自身太强大了，所以突破了某些屏障，变成了实体，又降落在这了这里。”

    “是不是更扯啦？”

    “而且又扯又难懂！”

    绯红不好意思的笑了笑，“要不是你想听，我都不好意思说出口。”

    程乞摇了摇头，“没关系的，你什么都可以说。”

    “还有你的这艘星舰。”

    绯红依靠在星舰舱门，再次揉了揉有些疲惫的眼睛，“我第一次看见它的时候，就觉的非常的舒服，好像我们殊途同源，我一进入这里，就得觉得无比放松和舒适，我甚至都能感受到从来没有过的困意，我感觉，我似乎能在这里进入梦乡...”

    “我要郑重声明一点，我不是想睡你。”

    “我只是想在这艘星舰中...”

    绯红的说话声越来越小，最后都已经含糊不清。

    当程乞回头看来时，发现这个女人，竟然依靠在舱门口，下巴贴上了胸口，睡着了！


## 第112章 一体两面

    程乞愕然的挠了挠头。

    这个拥有严重失眠症，从来没有睡过觉的女人，在灵式星舰中睡着了？！

    眨了眨眼。

    程乞看着这个满脸疲惫，穿着超大号西装的美丽女人，陷入了前所未有的熟睡。

    最终。

    程乞缓缓呼了一口气，没有打扰她。

    此时此刻，远空的比邻星，终于脱离了三日凌空的轨道，像是太阳落山了一般，渐渐消失了。

    虽然天空还有两颗太阳，但整体的亮度暗淡了几分，似乎这片宇宙，都为了绯红的睡眠，而做出了调整。

    程乞静静的站在星舰旁。

    将脑中的一切联系起来。

    绯红和之前抱抱所讲述的内容，就像是一个故事的两面。

    一面是被守护的女王，另一面则是忠诚不渝的守卫。

    很明显，绯红与女王的量子态灵魂有关。

    难道真的是如她所说，她本身一种强大的存在，而后打破了某些东西...【第四面墙】？

    然后女王的灵魂，具象成了如今的绯红？

    事实上，她不是唯一一个这样的存在，灵也是如此。

    女王的脑海中拥有某种宝藏，但绯红失忆了！

    程乞摸索着自已的下巴，“真的如此离奇吗？”

    就在此时。

    程乞忽然感觉的自已的背后，传来某种奇异的能量震动。

    他一寸一寸转过身，却见到天空中漂浮着一道巨大的身影，她的头顶已经触碰到太空空间站的顶部，比灵式星舰高出数倍不止。

    那是一个穿着红裙，戴着红宝石面具的女人。

    也是小白人记忆中的女王。

    程乞的视线微微下移，发现这道巨大身影源自熟睡的绯红，她站在绯红的背后，如一尊守护神祇。

    灵来到程乞的身边，“缔造者大人，她是一个可以自身具象化的灵魂。”

    程乞瞳孔微缩，发现四周零星的路人都无法察觉到这巨大身影的存在。

    “绯红睡着，女王就会出现。”

    程乞的神情动了动，“她们真的是同一人！”

    也是此时，程乞的右手背上，忽然绽放出一团小小的光芒，那是小白人留下的印记，它消失之前，在程乞的手背上画下了一株小小的五叶幸运草。

    此时。

    这株小草释放出淡淡的白色光晕，微微闪动，清晰无比。

    却见那身躯巨大的女王，凝视小小四叶草许久，忽然朝着程乞微微点头。

    而后，她看向站在程乞身边的灵。

    灵眼窝中的鬼火猛然跳动，“缔造者大人，我的脑海中接受到了无数的信息。”

    程乞双目微睁。

    灵有些震惊道：“是大量有关于建造的科技知识，来自46亿年的巨型人类，因为它们的体积巨大，所以它们必须使用特殊的高强度材料，来建造各种设施和工具，虽然这些技术在巨人社会中平淡无奇，但相对于现在人类文明来说，这是一种材料科学方面的重大飞跃。”

    “也因为它们的体积巨大，所以对能源的需求也会极其庞大。”

    “它们拥有着强大的核掌控能力，以及超高能量级的戴森球技术。”

    “一切的一切，看似与如今的技术雷同。”

    “但实际，整体的参照体系完全不同。”

    “初步估算，这些技术要比人类文明现有科技，至少要高出一个等级。”

    程乞有些怔然。

    脑中回想到小白人记忆中的黑色建筑，还有那顶悬浮在空中的轿子。

    乍一看去确没有什么特别之处，但如灵所说，参照体系完全不同！

    46亿年前，天体的密度和重力，与现在是截然不同的，所有的客观条件都要如今恶劣上百倍！

    更何况，使用那些设备和建筑的‘人类’是一个个身高800公里的巨人。

    那一顶平淡无奇的轿子，恐怕的是上亿吨级，它能够悬浮在空中，需要惊人的能源消耗，以及无比强大的反重力系统。

    还有那些灰色的房屋，灰色的桌椅。

    现在想想，材质却与那具巨大棺椁有些类似。

    它们的质量和密度，以及坚韧程度，必然是非常惊人的。

    也就是说，在同样的效果之下，将一切放大到巨人社会中，它们的‘建造质量’是极为夸张的。

    这其中，就涉及到了与如今完全不同的材料学体系，以及能源体系。

    “信息太多了。”

    灵眼窝中的鬼火疯狂跳动，“我需要大量的时间去学习和消化，今后我可以将这些技术应用在灵式星舰之中，亦或者为乞文明建造其他设施。”

    程乞心中一凛。

    这可是个了不得的收获！

    我的乞文明，似乎跨出了第一步！

    这一瞬。

    巨大的女王身影，侧头看向程乞。

    轰！

    程乞只感觉脑海中争鸣一声，他居然也接收到了大量的信息。

    这些信息也同样庞大的而混乱，一时难以理解。

    但程乞有种模糊的感觉，这些信息似乎在诠释着基因和意识之间的关系。

    却见高大的女王身影，微微侧了侧头，神情似乎有些疑惑，也有些惊讶。

    因为此时的程乞感觉自已的意识混乱。

    一时之间，他的双基因序列产生了轻微的切换。

    程乞的瞳孔中，以及少部分皮肤，浮现出了硅基生物的特征，变成了璀璨耀眼的晶石。

    只见女王身影静静的点了点头。

    随即又是一阵庞大的信息，进入了程乞的脑海。

    程乞只感觉脑中阵阵眩晕。

    这感觉就像是自已的胃已经满了，但又被塞入了各种各样的食物，虽然食物美味，且是最容易消化吸收的种类，但还是有种顶到了嗓子眼的感觉。

    当然，对于程乞此时的感受来说，把胃换成大脑，就非常贴切了！

    一片黑暗之中。

    程乞再次看见了自已的两组DNA。

    一组是人类的双螺旋结构，一种是硅基生物的菱形十二面体结构。

    但这一次，两DNA的四周，分别缠绕着一种如烟一般的蓝色光芒。

    冥冥之中，程乞自然而然的获得了对应的认知。

    那是蓝色如烟的东西，是自已的意识。

    而曾经的程乞，是无法察觉到它们的。

    ——意识与DNA之间，是臣与王的关系，而身体和DNA，是兵与臣的关系。

    ——人类并非原生生命，而是一个承载意识的躯壳，意识才是宇宙生命的本质，意识越强，DNA序列也会被强行优化，DNA越强，身体则会得到对应的进化。

    ——46亿年前，意识的纯度远远大于现在，因此我们也参透了更多的宇宙真相。

    此时的程乞能感受到，之前被灌入脑海的那些信息，是某些【驾驭意识】方面的知识。

    它如一个精密且复杂的魔方，被自已的主观意愿转动的。

    但它的切面太多了，也许有几亿个。

    魔方在飞速的转动着，程乞认为，自已只拼凑出了它的十万分之一个面。

    这一瞬间。

    现实中的程乞双目微睁，瞳孔中，代表着C级基因的三道光圈骤然亮起。

    强烈的闪烁之间，第四道光圈缓缓浮现！


## 第113章 尘封的信息

    程乞的视角，仍旧在一片黑暗的空间中。

    前方亮着两团光束，其中是自已的两组DNA。

    忽然，两组DNA的后侧，闪烁出幽暗而深邃的黑色光芒，光芒开始扩散，仿若一幅晕染开来的水墨画卷。

    这幅画卷越来越大，其中又出现了一个又一个白色光点。

    光点越来越多，交相辉映。

    程乞已经猜测出它的含义，“这是宇宙吗？”

    下一瞬。

    自已的两组DNA也融入了宇宙大背景之中，DNA结构中的每个节点，都变成了宇宙中闪烁的星辰，但DNA骨架却越来暗淡，最终与宇宙融为了一体。

    这种视角很奇特。

    因为有之前的视觉锚点，程乞一眼能够找到自已的两组DNA。

    但如果程乞之前没有看到那个融合过程，那么眼前，也不过是一个随处可见的宇宙缩影。

    这就像是人类认知中的星座，如果用线条将特定恒星链接起来，就形成类似‘射手’、‘天秤’、‘双子’之类的图案。

    如果此时，将程乞眼中的视觉锚点链接起来，那么宇宙中将会出现碳基和硅基，两组DNA的图案。

    程乞不禁联想，如果我的认知足够，是否可以在宇宙中，找到所有DNA的模型？

    此时，女王那清冷而高贵的声音在程乞的耳边响起。

    “在浩瀚无垠的宇宙诞生之初，便存在着一种原始的、弥漫性的宇宙意识，它没有具体的形态，如同一张巨大的能量之网，连接着宇宙中的每一个微粒、每一束能量波。”

    “随着宇宙的演化，生命逐渐诞生并发展，在漫长的生物进化过程中，多种高度智慧的生物出现了，而它们的意识并非凭空产生，而是在宇宙意识的影响下逐渐孕育而生。”

    “所以，智慧生物的意识与宇宙意识，是同一个高度的存在。”

    “它拥有无法想象的上限，以及最原始、最强大的力量，以及最高效，最具有创造性的思维。”

    “但在某一刻，所有的时间内，所有的空间内，所有生物的意识，都被套上了一层枷锁。”

    “我将这道枷锁，取名为【抑制链】。”

    “它或许是出自某个古老的超高等级文明之手。”

    “我不知道这个高等文明究竟是什么目的。”

    “也许，它们只是不希望宇宙中，诞生第二个可以与它们相提并论的文明。”

    “但我能确定，它们违背了宇宙的意图。”

    “我诞生在46亿年前，那个时候宇宙的膨胀体积，只是现在的65%。”

    “我的意识纯度，也远大于如今的人类。”

    “所以，我发现了【抑制链】的存在，这是一个没有人类能够意识到的真相，不论是我子民，还是你们这个时代的所有人类。”

    “对于万千生灵来说，它完全是认知之外的东西，哪怕只是隔着一层轻点即破的薄纱，也是不能被意识到的存在。”

    “现在，你是第二个知道真相的‘人类’。”

    “这是一个来自46亿年前，早已经深埋在宇宙变革之中的秘辛。”

    程乞的视角中。

    微缩的宇宙渐渐消散，恢复成自已的两组DNA，也是此时，两组DNA的表面上浮现出淡淡的黑色光影，光影逐渐凝聚，汇聚成了两条灰暗而冰冷的铁链。

    铁链交叉缠绕，将两组DNA困的结结实实。

    这一幕，就像是一直隐藏的真相，终于浮出了水面。

    这也是程乞完完全全没有想过的一个可能性。

    “当你意识到【抑制链】的时候，它将以一种可视化的形式出现。”

    “而对于其他人来说，从生到死，也无法看见【抑制链】的真容，这对于他们来说，是一个不存在的秘密。”

    “当【抑制链】出现的那一刻，你会更加具象化的禁锢。”

    现实中。

    站在灵式星舰前的程乞，双目微睁。

    却见他眼中代表B级基因的四道蔚蓝光圈，忽然变得暗淡，渐渐失去颜色，随即布满裂痕，无声无息的崩塌出现，四道光圈直接碎了成了无数灰色碎片。

    与此同时。

    硅基基因的璀璨双眸出现，其中的七彩光圈也出现了同样的过程，碎裂不见。

    最终。

    程乞的眼中，只剩下了半个灰色的光圈，位于瞳孔的下半圆，暗淡无光，充满了死灰。

    与此同时。

    程乞的意识世界中，仿若有一道道削弱能量，不断冲刷而来，让他的大脑变得昏沉而迟钝。

    “破而后立。”

    “人类文明中所谓的基因提升，只是在枷锁中跳舞，只是失败中追求成功。”

    “那就算他们达到了所谓的SSS级基因，也只是【抑制链】之下，最强壮的蝼蚁。”

    “我本来只是想报答你对我骸骨的安置之情，报答你对小白人们的解脱之恩。”

    “却没有想到，你是一个可能拥有不同未来的人类，一个极为特别的人类。”

    “你不但可以内视自已的基因，而且拥有我从没见过的双基因序列。”

    “这一刻，我启用了尘封的知识，向你传达了【抑制链】的存在。”

    “你因此遭受到了更为明显的抑制。”

    “但如果你能突破目前的初始抑制，便真正的开启了对抗【抑制链】的第一步，你将会得第一阶段的意识解放。”

    “你的基因恢复原有的等级，并从本质上得到强化，相同的基因等级之下，一阶段意识解放之后的你，基因所带来的能力，将会是别人的100-12000%。”

    “而且这样的强化，对于你来说，还会出现双倍的效果，同时作用在碳基和硅基两个序列之内。”

    “那时候，你将窥探到意识最真实的一角。”

    程乞的思绪微微一凝，随即问道：“该怎么做到所谓的‘突破’。”

    “从根基上提升的你的意识强度，而且并不需要太大的跨度，只需要通过人类DNA的反哺就可以做到。”

    “如果量化出一个等级的话，那么就是达到人类定义中的A级基因。”

    程乞微微思考了一下。

    刚刚有那么一瞬间，他感觉自已的基因等级从C晋升成为了B。

    可在自已得知【抑制链】的存在之后，自已的基因好像碎了一地，变成了没有等级。

    原本以为女王的出现，直接给自已带来了意料之外的收获。

    现在看来，她却是带来了一项意料之外的任务。

    【抑制链】？

    一个没人知晓的秘密...

    自已幸运的从49亿年前的灵魂口中，得知了这个真相，而后那些铁链瞬间就具象化了，秒反噬。

    孩子本来是C级基因，虽然这个基因等级放在全人类的社会中，最多也就是个小号的精英，但孩子毕竟是从垃圾地球中，排除万难，才诞生出来的一株茁壮成长的幼苗。

    现在刚刚上桌，四个菜还没等动呢，直接被掀桌子了？

    但是。

    如果自已的基因等级，能够达到A级。

    那么【抑制链】的反噬将会被打破。

    那么自已的基因，将会在人类定义中的基因等级之外，得到一个本质上的提升，而这个提升的范围，将是100-12000%，而且，还会作用在双基因序列之上！

    A级基因...

    这对于普通人类来说，是一个可望而不可及的存在。

    但对于拥有STC的我来说，好像也没有那么难！

    这一瞬。

    程乞思绪翻涌。

    “其实很多时候，我心中都有种清晰的感悟。”

    “成为一名强者，有很多的先决条件，比如强大的毅力，比如在人后艰苦卓绝的付出，还比如傲然于世人的天赋。”

    “我也没有那么自大，我相信这世界上有很多人的付出要远远大于我。”

    “但是事实上，不是所有的付出，都能换来对等的结果。”

    “如果成功是一条大路，那么在这条大路之前，会有无数的分叉路。”

    “路是越走越窄，还是越走越宽，这取决于另一个东西，那就是机会。”

    “许许多多努力付出的人，就是缺少了一些机会。”

    “你给我带来的，是一个巨大的机会。”

    “这是最珍贵的东西。”

    “破而后立...”

    “我程乞，喜欢这个词！”


## 第114章 铁律

    “接下来要做的。”

    “我清楚了。”

    程乞的意识，仍旧在黑暗的空间中，他举目四望，“我知道你是小白人记忆中的女王，但同时，我又完全不知道，你究竟是什么样的存在，为什么能...”

    “『高我』。”

    “我是女王的『高我』。”

    程乞的思绪顿了顿，“什么是『高我』？”

    然而，还没等女王回答问题。

    程乞的意识忽然回到了现实。

    他的视角中，半空中那巨大的女王身影正在快速的透明化，即将消散。

    而此时。

    依靠在灵式星舰的舱门的绯红，狭长的睫毛微微颤动，她忽然伸出手，揉了揉自已的眼睛，而后大大的伸了一个懒腰，随即睁开了双眼。

    也是这一瞬。

    半空中的巨女王身影，忽然彻底消散，仿若从没存在过。

    程乞的瞳孔颤了颤。

    “哇...”

    “这一觉睡得好舒服！”

    “真的太舒服了，我从来没有过这样的体验！”

    绯红瞪美丽的双眸，看着程乞，她脸上的疲惫已经一扫而光，充满了阳光活力，也散发着女性独有的魅力。

    此时的程乞。

    已经明白了其中的逻辑，绯红睡着，女王就会出现，而绯红醒来，女王则会在一瞬间消失。

    逻辑虽然是这么逻辑，但其中还是隐藏着让人捉摸不透的真相和原理。

    忽然。

    绯红握住了程乞的双手，触感温润而细腻。

    近距离观看之下，她的皮肤如羊脂白玉，双眸深邃而美丽，“程乞，如果我以后继续失眠，变得非常非常疲惫之后，可以再来找你，然后在你的星舰中休息吗？”

    程乞微微一顿。

    或许骨子里有一点点直男属性，亦或直接无视了对方的美人计。

    他另辟蹊径的发现了一个关键问题，“我什么时候跟你说过，我叫程乞？”

    绯红也是一顿，她也仔细回想了一下，对方确实没有做过自我介绍。

    “我也不清楚，但你的名字，就非常神奇的出现在我的认知中了。”

    绯红忽然笑道眼如弯月，“或许，这就是所谓的缘分吧？”

    程乞思索着。

    他只跟女王提过自已的名字。

    女王与绯红之间有着轻微的互通，但绯红对此一无所知。

    “行吧。”

    “当你以后疲惫了，可以联络我。”

    程乞笑了笑，或许跟绯红歌姬这样的大明星暧昧，是无数男人的终极幻想。

    但对于程乞来说，这完全不是他觊觎的东西。

    他觊觎的是女王。

    因为女王的认知中，藏着无数的秘密，那都是宛若深海遗珠一般的信息断档，其中也极有可能蕴藏着其他无比珍贵的机遇。

    今后，绯红在灵式星舰内休息，那么程乞也会获得跟女王对话的机会。

    就在此时，一连串的华为牌小型豪华星舰，驶入太空空间站内。

    这些星舰停泊之后，鱼贯走出二十几名黑西装保镖，直奔程乞。

    绯红吐了吐舌头，“完了，被他们找到了，我恐怕得离开了。”

    随后。

    绯红在一群黑衣人的包围之下离开，其中一名黑衣人一脸责备，但又不敢多说什么。

    只听他们小声道，“绯红老师，您这一跑就是5个多小时，整个团队都急的团团转，要是您出了什么意外，我谁也担不起这个责任啊。”

    而后还有一名黑衣人找到程乞，按照绯红歌姬的吩咐，跟程乞要了星舰的联络ID。

    这名黑衣人的态度非常礼貌，但还是没有完美的隐藏着心中的情绪，他看着程乞的垃圾星舰愣神了许久，又看着程乞愣神了许久。

    绯红老师跟这位少年在这样一艘垃圾星舰内共度了5个小时？

    这这这...

    一定不是我想的那样。

    她们一定是在探讨宇宙的起源！

    对，就是在探讨的宇宙起源！

    这么想的话，一下就合理了！

    呜呜呜...

    绯红老师您这是什么眼光啊？

    ...

    灵式星舰内。

    程乞对着一面镜子，瞪着眼睛，看着自已的瞳孔。

    之前帅气的光圈消失了，瞳孔中，只剩下了一道灰色的半圆圈，就像是粗糙的岩石一样，没有一点光泽。

    程乞也测试了一下自已的体能。

    在没有I型生化战甲的帮助的前提下，自已的身体，已经回落到了曾经的拾荒者时期，就是普通人一个。

    当然，如果启动I型生化战甲的辅助，他的力量轻松上万牛顿，速度轻松突破30m/s，仍旧是小变态一个。

    “没关系。”

    “只需要突破A级基因，曾经的一切都会回来，而且会完成蜕变，得到几倍或者几十倍的加强。”

    程乞眯了眯眼，“只需要磕点好药就行。”

    但这个所谓的嗑药，并非是普通人理解中的嗑药。

    A基因绝对是人类中凤毛麟角的存在，能到达这个高度，几乎都要依靠先天的基因优势，也就是所谓的‘底子’，必须有优质的‘底子’，才有一定概率冲击到A级基因这种高度。

    反之，如果底子不行，不管磕多少药，也不会出现累积的结果。

    人类基因学突飞猛进之后，也曾出现过超级富豪，倾尽家产，为自已购买海量的基因催化药剂，但他最终的结果，是在到达A级之前，发生了基因溶解的现象，最终不可避免的死亡了。

    人们渐渐得出一条结论。

    量变引起质变这个概念，在基因进化的道路上行不通。

    程乞对自已的判断是‘基因较为优秀’。

    毕竟他曾经服用了瓦伦特幻想药剂之后，出现了连跳三级的情况。

    而瓦伦特幻想药剂的效果，也同样取决于基因的‘底子’。

    程乞并不是盲目自信，他所仰仗的是STC，如果自已能搞到足够的合成原料，那么最终合成出来的产物，将是无法想象的，非常非常有可能出现‘一发入魂’...不，是直接晋升为A级的可能性！

    所以。

    程乞接下来的目标很清晰。

    他需要大量型号相同的基因药剂，失败品、残次品，都无所谓，量越大事越稳。

    因为他这里。

    量变引起质变是个终极铁律！


## 第115章 基因之城

    “家族内乱，分身乏术，天大恩情，事后言谢，漠，永不失信。”

    程乞听着通讯器里的回复。

    漠这个家伙还没搞定？

    而且语气还是那么的仓促，回复了一句之后，就彻底消失了。

    漠的采购渠道，暂时还是不能用。

    “吱吱...”

    就在此刻，一团团白花花软软妥妥的物体，沿着程乞的裤腿，爬上了他的肩头。

    程乞歪了歪头。

    从垃圾地球离开时，自然要带上吱吱这个小伙伴，只是这小家伙最近不怎么活跃，一直躲在灵式星舰的通风管道内打盹。

    吱吱站在程乞的肩头，用尖尖的嘴巴触碰程乞的脸颊，程乞能感受到它的胡须和毛茸茸的嘴巴，带着一丝丝温热，很治愈。

    却见下一秒，吱吱整个身子一歪，直接依着程乞的脖子，瘫坐在他的肩膀上，两只前爪搭在了粉嘟嘟的肚皮上。

    “吱吱，你怎么了？”

    “吱吱...”

    清脆而干净的小女孩声音，传入程乞的耳朵，“别叫我吱吱，我是吱吱的表妹，因为真正的吱吱，已经在2天前饿死啦，而我，也将在2后天后饿死。”

    说着。

    吱吱用爪子拍了拍瘪瘪的肚皮。

    “哎呀，这...”

    程乞当然知道，肩头上的就是吱吱，只不过这小家伙拥有极高的灵智，正在开玩笑打趣，但它的肚子，是真的饿了。

    吱吱是华夏基因研究院中唯一幸存的小白鼠。

    它之所以有今天的状态，是因为吃掉了基因研究院封存的大量基因催化药剂，时至今日，这个小家伙的生命也只能用基因药剂来维持。

    之前在地下庇护所的日子中，吱吱靠程乞合成后剩下的劣质基因药剂存活。

    但那不过是寥寥一两支，很快就被喝光了。

    当时程乞就发现，吱吱不是很喜欢那些劣质的基因药剂失败品，但它还是窸窸窣窣的都喝光了。

    有一句古话叫做‘狗不嫌家贫’，吱吱的地位自然比宠物狗要高多了，而且人家真正的身份是数亿杀人鼠之王。

    这个小家伙非常信任程乞，也帮程乞战斗过。

    程乞挠了挠头。

    要是真的把吱吱饿死，那罪过可太大了。

    “基因药剂...”

    “我需要大量的基因药剂。”

    “吱吱也需要进食基因药剂。”

    “急缺...！”

    程乞皱眉思索着，忽然眼睛一亮，“我记得，之前在花昆仑的记忆芯片中，见到过一颗有关基因药剂的星球。”

    程乞直接来到了舰桥。

    处理器开始迅速解析花昆仑芯片中的内容。

    ——“蛇夫座β星，暮年恒星巴纳德星星域，D3JD34类地行星，被人称作‘基因之城’是目前人类文明中，最大的基因药剂枢纽中心。”

    “好！好！好！”

    程乞的眼中渐渐有了光，“出发！”

    垃圾回收星舰的引擎缓缓开启，目标明确而清晰。

    驶出太空空间站之后，一头扎入了通往蛇夫座β星的定向星门！

    “通行费8万。”

    “通行费18万。”

    “通行费36万。”

    “通行费42万。”

    程乞作为一个星际菜鸟，完全没想到前往距离太阳只有5.96光年的蛇夫座β星，居然要辗转七八道定向星门。

    后续支付的通行费，程乞已经不敢直视了。

    已经累积到上百万的数字了，这样的金额，已经够在垃圾地球上混吃等死，甚至是欺男霸女，横行霸道一辈子了。

    果然。

    以人类现在的科技等级来说，纵横整个宇宙是很吃力的事情。

    那些定向星门的能源消耗，是极为惊人的，而星际能源的开采，又极为吃力，所以间接导致了天文数字一般的星际航行成本。

    灵式星航行的过程中。

    程乞来到了货仓，这里还沉睡着一台帅酷的太空机甲。

    目前来说，机甲产生了破损，而且也没有了核心控制舱，因为它的核心控制舱也就是之前的逃生舱，已经被那座太空堡垒回收了。

    但这都是小问题。

    程乞计划着，搞定这基因药剂危机之后。

    他要前往人类文明的核心城市，那种地方必然会有大型机甲的销售中心，或者定制工厂之类的存在。

    程乞完全可以购买一台乃至多台机甲，然后与这台机甲进行合成。

    作为真男人，心目中的第三个梦想，正是拥有一台吊炸天的机甲。

    这个梦想不再遥远了。

    它就在不久的将来！

    “5分钟后，我们将驶入D3JD34专用星门。”

    “预计8分钟后，灵星舰将到达最终目标点。”

    程乞听着星舰内回荡的提示音，也是微微一愣。

    D3JD34不就是基因之城吗？

    没有想到它居然拥有自已的专属星门，这就相当于旧时代中，一座拥有直达机场的城市，可见其繁荣程度。

    快步回到舰桥。

    程乞见到灵保持着思考者的姿势，坐在台阶上一动不动。

    它的这个状态已经持续了整个航行过程，差不多是四十几个小时了。

    程乞知道，它也得到了一份女王的馈赠，那是49亿年前巨人社会中的材料学和能源利用知识，而灵本身的性格，是非常好学且喜欢沉浸式思考。

    所以，灵一直在学习和整理着那些珍贵的知识。

    在不久将来，灵会把这些知识，回馈给当下还啥都不是的乞文明。

    波澜壮阔的音乐响起。

    锈迹斑斑的垃圾船缓缓使出最后一道星门。

    而前方大约一万公里之外，静静的漂浮着一颗红色的行星，它拥有宇宙中少见的大气层，大气层表面旋转着一个个暗黑色的气团。

    看起来虽然诡异。

    但其实有情可原，因为这片星域的恒星，也就是太阳，正是之前定位中所说的巴纳德星，它的年龄古老，属于M4型的黯淡红矮星，其表面温度约为 3000K，发出红色的光芒。

    附近星域的所有天体，都被它照射成了暗红的颜色。

    而一万公里之外的那颗红色行星，正是程乞此行的目的地，传说中的‘基因之城’！

    航行至附近。

    程乞发现这颗行星拥有专门的太空导航人员，他们驾驶指挥星舰，将所有的外来星舰，引导至一个统一的入口，并通过这里进入基因之城的大气层。

    入口处。

    有人类操作员，操控大型扫描设备，对垃圾回收船进行扫描。

    而程乞这个唯一驾驶员，也接受了同样的扫描。

    一切完成之后，悬浮于前方的巨大虚空屏幕内，出现了一个硕大的‘→’！

    程乞也有些疑惑。

    因为前方的航道，竟然也被一分二，形成了一左一右的两个入口。

    入乡随俗，垃圾回收船按照指令缓缓驶入了右侧入口。

    着陆的过程中。

    程乞发现星舰的左侧，始终有一面高大无比的金属墙，仿佛扎根于地面，并且直通大气层，似乎把地面上的空间，也一分二了。

    30分钟之后。

    垃圾回收船，缓缓降落在暗红色的地面上。

    这里一片荒凉，暗红色的土壤，暗红色的岩石，没有任何建筑和人类文明的痕迹，就像是一颗未开发的星球。

    当然。

    在程乞的左侧，那面灰色金属构成的巨大的围墙，仍旧直通云霄。

    程乞缓缓走下星舰，看着四周的景象一头雾水，“什么情况？！”

    忽然。

    程乞感觉有人在拽自已的裤腿。

    低头一看，身边不知道什么时候出现了一个穿着白色背心和黑色短裤的七八岁小男孩，他背着手，浑身上下，都沾满了脏污和泥土。

    程乞看了看小男孩背后，那是一望无际的红色戈壁。

    他从哪来的？

    “哥哥，有药吗？”

    小男孩开口，声音很清澈，也很清脆。

    程乞顿了顿，“什么药？”

    “就是...”

    小男孩说着，忽然把藏在背后的手伸了出来，指向自已的嘴巴。

    也是此时，程乞忽然发现，小男孩右侧的肩膀上，同时生长着三只手臂，其中两只营养不良，宛若干尸，随着主要手臂的抬起，另外的两只在半空中摇摇晃晃。

    小男孩又张开了嘴巴，随即裂开了一个常人两倍大小的弧度。

    程乞清晰的看见，他的口腔内，竟然长着七八层纯黑色的牙齿。


## 第116章 天赋者

    呃——！

    一张恐怖的嘴巴，不断的靠近，仿佛要将程乞撕咬吞噬。

    程乞甚至能看见它喉咙中的黑色悬雍垂。

    忽然。

    粉碎机一般的嘴巴，停在了程乞面前，小男孩伸出畸形的手臂，指了指自已嘴巴中七八层的牙齿。

    他因为张着嘴说话，声音含糊不清，“就是，能治疗我怪病的药。”

    小男孩的身躯怪异，但眼睛还是很清澈的。

    恐怖的外表下，隐藏的是一个普通小男孩的灵魂。

    程乞摇了摇头，“我也是刚来，也是来找药的。”

    小男孩怪异的嘴巴闭合，眼中流露出一丝失望，“哦。”

    也是此时。

    一艘基因之城的巡逻飞行器，缓缓从程乞面前驶过。

    飞行器中，一名穿着防护服，类似于安保的男人居高临下的扫视着程乞和怪异小男孩。

    程乞问道：“我怎么才能进城？”

    飞行器微微停顿，其中的男人道：“你没有资格。”

    程乞皱了皱眉，“我为什么没有资格？”

    男人脸上浮现出一丝不耐烦，“因为你是失败品。”

    程乞微微一顿，随即眉头皱的更深，“你这是从哪来的标准。”

    “我不知道你是因为药物造成的失忆，还是在其他星球遭受失败，流落至此。”

    飞行器上安保，将胳膊搭在窗口，“你仔细看看你自已，再看看那个孩子。”

    程乞忽然意识到了什么，低头看向小男孩的瞳孔。

    小男孩也朝程乞咧嘴一笑，露出七八层牙齿。

    程乞清晰的看见，小男孩的瞳孔中，有一个半圆形的图案，在瞳孔的下半弧，黯淡无光，材质就像是粗糙开裂的岩石。

    程乞的眼睛微微睁了睁。

    这孩子的基因表象，跟自已一模一样。

    “小兄弟。”

    飞行器上的安保看着程乞吃惊的表情，终于浮现出了一丝同情。

    “人人都不容易，人人都想向上爬，成功者永远都是少数，你现在跟那些孩子一样，我看你现在还年轻，那两个字我就不明说了，总之，你的存在，跟那些孩子一样，没有任何存在的意义。”

    飞行器缓缓启动。

    安保的声音越来越远，“基因之城的规定很清楚，失败基因、瑕疵基因，不得入内！”

    程乞站在原地，心中有了推测。

    这个孩子应该是因为基因问题，而导致身体畸形。

    但自已跟孩子有着本质的差别。

    自已的状况是临时的，而这个孩子则是终身的。

    而基因之城的人，将自已和这些孩子，化为了同一类。

    这颗星球的航道，之所以被一分为二，也是为了划分不同种类的基因。

    程乞仰视面前高耸入云的城墙。

    也就是说，这面内才是真正的基因之城，内部也都是所谓的高等基因者。

    忽然。

    不远处的城墙上，忽然开启了一扇大门。

    大门中，站着七八道人影，他们都穿着统一的特制黑色工作服，款式有点像是旧时代中山装，右侧的胸口上，印着一个纯金色的人类DNA图形。

    为首的是一名年轻男子，大约二十三四岁，一头黑发，面容俊朗，英气勃发。

    “白鸽哥哥！”

    程乞身边的小男孩忽然兴奋的喊了一声。

    也是这一瞬间，四周的地面上，忽然翻转出一块块木板，这些木板上盖着红色的土壤，之前难以发现。

    而这些木板之下，则是一个个半米深的土炕，许许多多的孩子，从土坑中钻了出来，向着大门内的男子跑去。

    程乞一愣，原来小家伙之前藏在了地面之下。

    而跑出来的那些孩子，没有一个是正常状态，他们的身体上都有着不同程度的畸形，有的没穿鞋子，脚掌异常肥大，长着多根脚趾。

    还有的脊椎成‘∩’型弯曲，无法直立，只能四肢着地爬行。

    看起来身体最正常的一个孩子，他的右眼角处，长出了第三只眼睛。

    看着眼前的场面，程乞获得了新的信息，产生了新的推断。

    这些孩子明显拥有着不同的基因问题。

    而他们聚集在基因之城外，肯定是有着必然的原因。

    恐怕这基因之城，并没有想象中那么光鲜亮丽。

    比如，他们所获得的成就，都是以无穷无尽的试验品为代价，而这些孩子...恐怕就是那些试验品！

    “白鸽哥哥！”

    “白鸽哥哥！”

    这些孩子显然认识那男子，欢呼个不停。

    而那黑衣男子也笑容和煦，伸手一个个摸着孩子们的脑袋瓜，没有一丝嫌弃的神色。

    随即，黑衣男子挥了挥手。

    背后几名工作人员，缓缓抬出了一个巨大的玻璃罐子，罐子前端安装着一个电子计量龙头，有工作人员取来一只只试管，从罐子中接出了精准剂量的黑色液体，而后分发给了畸形儿童们。

    程乞眯了眯眼。

    而孩子们的表现，没有任何畏惧，反而一脸期待和兴奋。

    他们接过试管后，迫不及待就将其中的黑色液体一饮而尽，随后露出满意而舒服的表情。

    有孩子还想再来一杯，却见工作人员摇了摇头，指了指试管上的刻度，大概的意思是，药剂需要定量。

    程乞觉得眼前的行为和那种黑色药剂中，都透露着某种诡异，随即微微迈动脚步。

    也是此时。

    那名为首的黑衣男子，看见了程乞的身影，并且与程乞的目光对视。

    不知道为什么，黑衣男子打量着程乞衣着，又看了看程乞的垃圾回收星舰，整个人忽然僵在原地，瞳孔剧烈的震颤。

    几步跨出！

    被孩子们称为‘白鸽哥哥’的黑衣男子，径直的来到程乞面前，他瞪大了双眼，瞳孔中四道蔚蓝光圈，忽明忽暗。

    程乞微微顿了顿。

    这哥们什么意思？！

    “我叫郑白鸽。”

    却见黑衣男子，缓缓伸手，却一把抓住了程乞的蓝色拾荒者披风，他攥着破旧而粗糙的披风，手指在微微摩擦，瞳孔中竟然浮现出泪花。

    事实上。

    他攥在手中的拾荒者披风，根本就不是原装的，而是程乞的I型生化战甲所拟化出来的外衣。

    但很明显。

    眼前这个黑衣男子，对拾荒者披风，有着特殊感情，他仰头，眼中的泪花清晰可见，“朋友，你是从垃圾地球来的？”

    程乞有些摸不着头脑，缓缓的点了点头。

    却见郑白鸽面色忽然激动，一把就抱住了程乞，他完全不嫌弃程乞身上的灰尘，在程乞耳边，声音有些颤抖道：“兄弟，我叫郑白鸽，来自垃圾地球A33区。”

    程乞双目微睁，“你？来自垃圾地球？”

    郑白鸽松开程乞，直视程乞，眼含热泪，“曾经，也有一条蓝色的拾荒者披风，陪伴了我整整20年。”

    程乞恍然，外加有些震惊，“我一直听说，曾经的垃圾地球上，一些万中无一的拾荒者，凭借自已的天赋，突破了基因限制，而后离开了垃圾地球，进入了人类社会。”

    郑白鸽点了点头，“很荣幸，我就是其中之一。”

    程乞双目瞪大，实在是有些始料未及。

    只见郑白鸽的手臂，都因为激动而颤抖不止，“兄弟，你知道吗，虽然垃圾地球环境恶劣，居民争斗不息，但我见到你，见到这熟悉的披风，我感到无比的亲切，宇宙之大，我能再次见到一名拾荒者，这就像是做梦一般的场景。”

    或许是被郑白鸽的情绪所带动，程乞也有些动容。

    的确，在垃圾地球那样的环境中，能够克服千难万阻，成为佼佼者，而后再走出地球，进入宇宙，这本身就是一件概率极低的事件。

    更别说，同样的两个佼佼者，能在浩大的宇宙中相遇，这种概率更是低到微乎其微，若是真要追究其根本，也只能是命运的安排。

    程乞打量着郑白鸽，莫名的也有种亲近之感。

    这家伙如今光鲜亮丽，又从基因之城内走出，而且还带着七八名手下。

    种种迹象表明，他混的很好。

    不管怎么说，他也是垃圾地球上的佼佼者，就算如今进入了人类社会，也肯定不会沦为底层，

    他应该是这基因之城中，小有权势的人物，至少是某种队长，或者部门总监之类的职务。

    那句俗话说的不对。

    宁做鸡头不做凤尾？

    错，既然是鸡头，那必然有过人之处，只要他自身不倦怠，永远都不会沦为凤尾！

    也是此时。

    之前那名巡查安保驾驶飞行器赶来，三步并做两步，来到郑白鸽面前，直接90度弯腰行礼。

    ——“老板好！”

    程乞一顿，看向安保，“老板？！”

    却见安保抬头，朝着程乞满脸堆笑，“小兄弟，真没想到，您竟然认识我们基因之城的老板，您怎么不早说呢！”

    “啊？！”

    程乞有吃惊的看向郑白鸽，“你，基因之城，老板？”

    却见郑白鸽面带笑意，微微点头，“很荣幸，正是在下。”


## 第117章 瑕疵

    我去。

    我格局小了。

    这小子从鸡头变成凤头了？

    超级逆袭啊！

    程乞有些怔然的看着面前的郑白鸽。

    根据之前的目测，脚下这颗类地行星，体积已经接近二分之一地球，而基因之城的城墙，将这里一分为二，说明基因之城的占地面积，足有这颗星球的二分之一。

    如此巨大的面积，可见其繁华，可见其富有。

    而作为其老板的郑白鸽...啧啧，实力和财力，均是无法想象的存在。

    渐渐的，程乞露出一抹笑容。

    人生何处不相逢，相逢何处不惊喜。

    既然基因之城的老板，是自已的老乡，那么自已的‘药剂灾荒’，恐怕就就不再是问题了！

    但。

    在说出自已的真实目的之前，程乞还需要确定郑白鸽的人品。

    因为那数量众多的畸形孩子，以及那种诡异的黑色液体，也是事实。

    随即，程乞看向远处正在服用黑色药剂的孩子们，“他们是怎么回事？”

    郑白鸽远远的看着那孩子，微微一叹，“他们并不是基因药剂实验体，他们的父母才是。”

    程乞缓缓侧头，看向郑白鸽。

    只见郑白鸽回忆道：“大约在五年前，基因之城研制出了新一代的基因改造药剂，而这种药剂，极有可能令人类的基因等级，实现跨等级提升，因此，整个基因之城，在一夜之间备受瞩目。”

    “但我们很清楚，这种药剂只是初始阶段，还无法百分之百确定效果。”

    “我们需要大量的试验和修正。”

    “而试验的方式，只能是人体实验。”

    “基因之城并不是邪恶势力，绝不会在暗地里做出一些惨无人道的勾当。”

    “我们向整个人类社会发出招募。”

    “希望本着平等、自愿的原则，寻求到一定是数量的实验者。”

    “这次试验没有报酬。”

    “并且，我们极其清晰，甚至夸大化的描述了试验失败的后果。”

    说着，郑白鸽看向程乞，“你猜，最终的结果怎么样。”

    程乞的眼睛闪了闪，“蜂拥而至。”

    郑白鸽点了点头，“基因提升的诱惑力实在是太大了，更别说是一定几率的越级提升，招募发布后的2个小时，基因之城外足足人满为患，足足数千人，如果不是我们及时叫停招募，这里有可能会聚集十万人，百万人，甚至更多。”

    程乞皱了皱眉，“然后呢。”

    郑白鸽缓缓道：“在第一批5845人强烈的要求下，我们针对他们所有人，进行了药剂实验。”

    程乞扬了扬头，“结果呢？”

    郑白鸽陷入犹豫，眉头越皱越紧。

    沉默了足足1分钟，他才缓缓开口，“失败了，全部失败了，5845人，无一例外。”

    程乞皱起了眉头，“怎么会这样，药剂已经出现了成品，就算成功率不高，也不可能为零。”

    郑白鸽缓缓低下了头，“这是基因之城的失误，重大的失误。”

    程乞缓缓呼了一口气，“再之后呢。”

    “起初，5845个试验者，没有出现什么异状。”

    “我们一度认为，这是不幸中的万幸，并没有造成什么灾难性的后果。”

    “但渐渐的，他们之中不断有人的基因出现问题，从原本的健康基因，变成了瑕疵基因，不断有人出现各种各样的疾病，也有人死去了。”

    “他们聚集在这里，声讨我们，要求我们对其负责，要求我们研发新的药剂治愈他们，并让我们承诺，在他们治愈之后，再次想办法提升他们的基因等级，作为补偿。”

    “试验之前，签署了免责协议，所以星际联盟算是站在我们这边，没有制裁我们。”

    “但我知道，我没有理由驱逐他们，这是我们不可推卸的责任。”

    “可是，5年过去了，我们始终没有找到治愈他们的方法。”

    郑白鸽看着眼前的荒漠，“他们仍然还在这里，但大部分人已经虚弱不堪，无法再聚众抗议，而且，在过去的时间里，他们不顾我们的劝阻，在这里组建家庭，甚至滥交，生下了一个个婴儿。”

    郑白鸽看向那畸形孩子，“新生命是美好的，世界是美好的，但如果诞生之初，生命就充满了瑕疵，且注定不能修复，那么这个世界将犹如炼狱，我宁愿他们从没来过。”

    程乞已经明白了一切，“他们喝的是什么。”

    “瑕疵基因会让他们的免疫系统紊乱，他们的身体会不定时的发烧，产生剧烈的骨骼疼痛。”

    郑白鸽直言不讳道：“我骗他们说，那是基因修复药剂，事实上，那只是一些普通的镇痛药物。”

    此时，孩子们都喝完了药剂，一个个眨动着眼睛，泛着期待的光芒。

    郑白鸽又道：“我还骗他们说，只要他们坚持吃药，终有一天，身体会恢复成正常状态。”

    暗红色的太阳悬在天空。

    微风卷动着红色的土壤。

    一群畸形儿童，满是憧憬的看着前方。

    程乞知道。

    这是时代的悲歌，是科技进步，所带来的负面后果。

    该怨谁？

    是基因之城的错，还是那些实验者的错，他们都有错，或者也都没错。

    时代的进步，催生了基因优化技术，人性的贪婪，让那些实验者不计后果，对欲望的管理失控，使那些孩子降生于世界。

    也许与基因无关，这都是人性的瑕疵。


## 第118章 复杂关系

    “兄弟。”

    郑白鸽看向程乞，“还没问你，你来到这里，想做什么。”

    “我需要大量的基因药剂。”

    “不是修复药剂，而是基因提升药剂，我不要求质量，成功率无所谓，甚至是失败品也无所谓。”

    程乞看着郑白鸽，现在已经知道这人心地善良，不是什么邪恶之徒，于是便说出了此行的目的。

    郑白鸽之前便发现了程乞眼中的半个圆圈。

    心中判断，自已的这个老乡，应该是在什么地方冒进的使用了基因催化药剂，导致基因崩坏，虽然比那些实验者强一点，但其实处境差不多，只能将未来寄托在那些非常渺茫的希望之上。

    郑白鸽脸上露出一抹哀愁，“我会尽量帮你的。”

    “郑白鸽，你在干什么！”

    就在此时，城墙大门内传来一声怒喝，却见是一个身材高大，金发碧眼的欧洲血统男子。

    郑白鸽神情一变，连忙折返，露出一抹笑意道：“师哥，我只是在...”

    “你又在干这种没有任何意义，而且浪费资源的事情！”

    金发男子拧着眉头，“我跟你说过多少遍了，不要再开城门，不要再救助他们！”

    就在此时。

    之前那个畸形男孩，来到金发男子腿边，拽了拽他的裤腿，张开长着长有七八层牙齿的大嘴，“哥哥，有药吗？”

    “真恶心！”

    金发男子抬手，就要一个巴掌打在小男孩脸上。

    却是郑白鸽站在了男子和小男孩之间，堆笑道：“师哥，别生气。”

    金发男子的手掌停在空中，忽然瞥见了一旁那罐黑色药剂，眉头顿时皱起，“这么大的剂量，你当我基因之城是慈善机构吗？”

    啪！

    响亮的耳光声传来，却是金发男子一巴掌打在了郑白鸽脸上。

    郑白鸽头颅一歪，脸颊发红，但随即又笑道：“师哥，我下次会减少...”

    “还敢有下次？！”

    金发男子双目一瞪，郑白鸽吞了口口水，不敢说话。

    这一幕。

    完全在程乞的意料之外。

    郑白鸽不是基因之城的老板吗，那金发男子又是谁，竟然能在基因之城的门口，掌掴这里的主人？

    “K233殖民星球的大客户，已经降落在城内，这可是我基因之城今年最大的订单。”

    “你不跟我去接待客户，竟然还有心在这里干这些没有意义的事情？”

    金发男子怒目而视，“郑白鸽，你这个老板，究竟还能不能干好？”

    郑白鸽连连点头，“能，能...”

    却见金发男子转身向着城门内部走去。

    郑白鸽站在原地，犹豫了一阵，直奔程乞跑来。

    程乞起先开口，“那是什么人？”

    郑白鸽的脸颊还微微发红，叹息道：“他是我的师哥，是我的长辈，而这基因之城，是我们共同的老师一手创建，四年前，老师无故失踪，只留下了一封信，让我接替老板的位置。”

    “原来是你一个存在于夹缝中的老板。”

    “师门内斗吗？”

    程乞的眼睛微微闪烁，看着那金发男子的背影，眼中露出一抹寒意，“你既然愿意帮助我，作为交换，我其实也可以替你做点事情。”

    郑白鸽瞬间便猜出了程乞的意思，摇头苦笑道：“并不是你想的那样。”

    “郑白鸽，你还在磨蹭什么！”

    只听城门内，再次传来那金发男子暴怒的声音，“废物一个！”

    郑白鸽瞬间慌乱，小声对程乞道：“今晚三点，我们还在这里见面，我会给你想要的东西。”

    而后。

    郑白鸽看向那个长着七八层牙齿的小男孩，“帮我个忙，替这位哥哥找一个暂时休息的地方。”

    小男孩点了点头。

    随即，郑白鸽一溜小跑，跟在了金发男子身后，基因之城的大门也轰然闭合。

    “哥哥，走哇。”

    身边的小男孩咧嘴一笑，露出七八层黑牙齿，“带你去我家。”

    “你家？”

    程乞思索着，之前郑白鸽说，曾经5000多名实验者一直没有离开这里，并在这里安家落户，小男孩口中的家，想必就是他们居住地。

    程乞对地球之外了解太少，倒不介意多看一些风土人情。

    随后，程乞随着几个孩子挪动脚步。

    七八层牙齿的小男孩忽然笑道：“我叫圈牙仔。”

    另一名长着三只眼睛的小男孩道：“我叫三眼仔。”

    那名没穿鞋子，脚掌巨大的孩子道：“我叫肥脚仔。”

    “我叫程乞。”

    程乞笑了笑，这些孩子的名字倒是简单直接，有什么特征就叫什么名字。

    忽然。

    一名外观没有任何瑕疵的小男孩跳到程乞面前，咧嘴笑道：“我叫双鸡仔！”

    “嗯？？？”

    程乞打量着小家伙，“双鸡...”

    “咋啦，不信？”

    小男孩摸向自已的腰带，“我脱裤子给你看看！”

    “算了，算了，我信！”

    行走间，程乞回望了一眼基因之城的那望不到顶的城墙。

    目前为止，他们不清楚郑白鸽、金发男子、基因之城，究竟是什么情况，背后隐藏着什么不为人知的秘密。

    等到晚上见到郑白鸽，才有机会问清楚。

    如果郑白鸽真的有什么难言之隐，程乞不介意伸出援手。

    此时。

    程乞忽然看见圈牙仔正在吃着什么东西，仔细看去，那竟然是一根颗粒粗糙的能量棒，圈牙仔自已留了一小部分，将大部分分给了其他孩子。

    程乞问道：“能量棒哪来的？”

    圈牙仔一边嚼着食物，一边道：“从刚刚那个金发傻大个兜里偷的。”

    “原来你这个家伙刚刚接近那家伙，是为了偷东西？”

    “你还真是人小鬼大！”

    但程乞看着圈牙仔手中能量棒，渐渐眯起眼睛。

    这能量棒看起来很粗糙，跟垃圾地球上，拾荒者们的口粮差不多，那家伙怎么说也是基因之城老板的师哥，为什么会随身携带这种劣质食物？


## 第119章 城中真相

    辉煌而宏大的基因之城内部。

    数十万平方米的巨大广场上，停着一艘黑色涂装，富贵逼人的豪华星舰。

    “呵呵，沈老板。”

    “不管你这次你这次订单的金额是多少，我们基因之城，都会给你最高的折扣。”

    之前那名金发碧眼的师哥，一名搂着妖艳女伴的肥胖男人握着手。

    而郑白鸽，则是静静的站在一旁。

    “不管你是想要通过二次基因编程，延长旗下电竞运动员的手指，还是想要为旗下那些娱乐场所中的舞女，定制一个纤细的腰肢。”

    金发师哥笑着，“我们基因之城，保证能在最短的时间内，完成最大的效果。”

    “那些小打小闹，已经没有什么意思了。”

    “更何况，现在外边，至少有三家改造机构，从技术层面上超越了你们。”

    对面的胖子一脸肥肉，眼睛都被挤成了缝隙，“我这次来，是有其他需要。”

    金发师哥面色微微僵了僵，随即又露出淡然笑容，“那沈老板究竟想要什么呢？”

    胖子扬了扬头，“我要你们老师留下的2号药剂。”

    “2号药剂？”

    金发师哥神情微变，“您别开玩笑了，2号药剂甚至都是5年之前的产物，是老掉牙的东西。”

    “再怎么古老，2号药剂也是23%的提升率，这东西在黑市市场上，非常抢手。”

    胖子道：“我要购买2号的配方，至于价格，你随意开。”

    “哈哈哈。”

    金发师哥爽朗一笑，“沈老板真是越来越幽默了，2号是老师早年的成果，效果一言难尽，老师走后，相关档案都不知道丟到哪里去了，哪里还有什么配方。”

    “克修斯，你能不能不要装了？”

    胖子冷冷一笑，“不要以为我不知道你们基因之城的真实面目，你们现在连条狗都不如。”

    金发师哥笑容一僵，“沈老板，你说什么...”

    “我说，你们基因之城现在穷困潦倒，跟条狗一样。”

    胖子淡淡道：“而你还装做光鲜亮丽，看似跟我平起平坐，跟我谈生意？”

    金发师哥皱着眉，“沈老板，请注意你的言辞。”

    “言辞？”

    “我已经够给你们面子了！”

    “没有你们老师，你，还有那名义上的老板郑白鸽，你们什么都不是！”

    胖子指了指郑白鸽，又指了指金发师哥，怒喝道：“我之前派人调查了你们，你们基因之城从五年前那场试验事故开始，就在一直走下坡路，事到如今，你们什么都不剩了！亏得这几年我还跟你们合作，你们是先把我当狗耍！”

    啪！

    响亮的耳光声响起，胖子一巴掌打在金发师哥脸上，势大力沉，金发师哥连连倒退，最后跌倒在地面上。

    “师哥！”

    郑白鸽上前，连忙扶住了金发男子。

    只闻胖子道：“你们现在唯一的价值，就是你们老师留下的那些配方，今天晚我会在这，给你们12个小时的时间，是卖给我变现，还是继续等死，你们自已决定！”

    说罢。

    胖子转身登上了自已的星舰，豪华星舰也随之缓缓浮空，最终悬停在大气层之下，这种星舰内设施齐全，胖子可以一边等待，一边舒舒服服的度过今夜。

    金发师哥跪在地面上，双目颤抖着。

    也是此时。

    不远处响起‘能源不足’的提示音。

    忽然。

    整个基因之城频频闪烁，四周的高大实验室，豪华住宅，宽阔笔直的大路，都如同虚影一般，开始若隐若现。

    终于。

    全息投影的能源耗尽。

    基因之城露出了原本的面容。

    白色石板大路布满裂裂痕，人工绿植变成了光秃秃的树干，几乎所有建筑物的玻璃都已经破碎，而且没有半点灯光，都已经人去楼空。

    这就是一座辉煌城市的遗迹，宛若废土末日。

    而巨大的广场内，只有跪在地面上金发师哥和扶着他肩头的郑白鸽。

    之前那名沈老板看似肥胖，但其实经过了大量的基因优化，力量巨大，这一巴掌下去，让金发师哥半张脸肿起，他盯着地面，啐了一口，吐出了两颗带血的牙齿。

    郑白鸽颤抖的呼出了一口气。

    回头看向广场中央那座足有100米高大的雕塑。

    雕塑是一个老者模样，穿着破旧带补丁的白大褂，头发卷曲，缠绕在一起，大约是六十岁左右的年纪，背着手，看着远方。

    “老师啊...”

    郑白鸽眼中泛起泪花。

    胖子说的没错，事实上从五年前那场试验事故开始，基因之城的名声就已经臭了，越来越多的机构终止了合作，基因之城没有了曾经的辉煌，变得苟延残喘。

    老师在临走之前，精神上已经出现了问题，或许他也不想留下这个烂摊子。

    尽管如此，自已和师哥，并不打算放弃这个曾经带给他们无数荣耀，在穷途末路之下收留了他们的基因之城。

    两个人一直在努力，一直在想办法拯救基因之城。

    但兵败如山倒，颓势越来越强烈。

    此时此刻，硕大的基因之城，只能接到零星的基因定制业务，说是基因定制，其实就相当于旧时代的整容，是非常低端的项目。

    大约还剩下20名员工，但很快也将发不出薪水。

    一切的一切，只能靠假象来弥补。

    没有人知道，这高大城墙之内，实际上是比外部更加落魄的存在。

    师哥这个人，因为巨大的压力而脾气暴躁，但每当遇到重大事件，总会站在最前端。

    之前责备自已给那些孩子发放镇痛药剂，实际上也是无奈之举，仅仅是一桶镇痛药剂而已，如此‘巨大’的基因之城，甚至都已经快负担不起了。

    “老师啊...”

    郑白鸽仍旧看着那巨大的雕塑，此时这雕塑经过风吹日晒，也已经变得斑驳破败。

    “我们知道你有一座实验室。”

    “那里存储着你曾经的配方，还有数以千计的药剂试验品。”

    “可你临走之前，为什么不告我们位置啊？”

    “我来自垃圾地球，被人处处鄙视，处处针对，是你收我做学生。”

    “师哥他天生的残次基因，是你救了他。”

    “我们不会以权谋私，我们只想拯救基因之城。”

    “您的实验室，究竟在哪呢？”

    “而您，又去哪了呢？”

    此时此刻。

    金发师哥的通讯器内，突然传来胖子沈老板的声音，“哦对了，如果你们不打算将2号药剂的配方卖给我，那么我就准备，将你们基因之城的真相公之于众，毕竟，我作为一名成功的企业家，也要担负起对应的社会责任嘛！”

    金发师哥双目颤动，发出低沉的怒吼，眼中满是愤怒和不甘。

    他不断用拳头捶打着地面，碎裂的地砖将他的手掌划破，鲜血淋淋。


## 第120章 创始人

    D3JD34地貌奇特。

    外加上暮年恒星的照耀，这里形成了一片一望无际的红色戈壁滩。

    裹挟着土壤的小型龙卷风，也是一种奇特的红色，非常新奇。

    程乞看着前方，一马平川，没有任何建筑群的影子。

    他不禁问向圈牙仔，“你们的家，很遥远吗？”

    “不呀。”

    只见圈牙仔向前小跑了几步，而后跳在一块红色的石头上，伸手指向下方，“到啦！”

    程乞神情一动，几步上前，也登上石头，向下看去。

    却见下方赫然是一道巨大的红色峡谷，绵延数百公里。

    峡谷的两侧崎岖不平，有着天然的栈道，以及大小不一近千个山洞，而那些山洞中，点燃着微弱的黄色灯光，也有些洞口挂着破旧布料制成的门帘。

    隐约可见，有不少人影在栈道上行走，也有的在洞口生火做饭，蒸腾出袅袅炊烟。

    圈牙仔咧开怪异的嘴巴，笑道：“欢迎来到瑕疵者山谷哦！”

    程乞觉得眼前的场景颇为震撼，“你们居住在地下？”

    “是啊。”

    圈牙仔道：“我们住在地下，就不会被宇宙中的客户发现，这样白鸽哥哥才能跟他们达成交易！我们也不想让白鸽哥哥为难！”

    程乞看向圈牙仔，“你们对郑白鸽的印象这么好？”

    “当然。”

    圈牙仔叹息，“我们都清楚，他只是接下了老城主的烂摊子，要是让我知道那个老城主在哪，我一定用我的牙齿，咬爆他的蛋蛋！”

    程乞暗自点了点头。

    按照时间线梳理，那个建立了基因之城的老师，捅了篓子之后没多久，就扔下了郑白鸽等人，直接跑路了。

    随着几个孩子，沿着陡峭的侧壁，向峡谷内行走。

    程乞在路上见到了所谓的瑕疵者，他们几乎都是瘦骨嶙峋，皮肤黝黑，衣不蔽体，许多人都没有头发，眼珠肿胀，像是金鱼一般。

    但好在他们都有清醒的意志，只是眼神呆滞而麻木的看着程乞。

    若是他们没有理智，会肆意攻击人类的话，这里简直跟电影中的丧尸巢穴，没有任何分别。

    “姐姐！”

    峡谷最底部，圈牙仔对着一个挂着破旧麻布的洞口，扯着嗓子大喊道：“我带了一个外人回来，白鸽哥哥拜托我们照顾他几个小时！”

    麻布被掀开，走出一个十六七岁的少女。

    她身材曼妙玲珑，一眼就能看出她的五官非常美丽，可惜她没有头发，额头肿大，是常人的两倍。

    程乞朝她点头微笑，心想她的名字会不会也与外观相同。

    “我叫香草。”

    少女看着程乞，有些冷峻道：“是实验者之一。”

    “我叫程乞。”

    出身于垃圾地球的少年，从来不会歧视任何人。

    少女顿了顿，回到洞穴，拿出了一块极为粗糙，类似于馒头的东西，塞到了程乞手中。

    圈牙仔在一旁直吞口水。

    程乞看的真切，少女的洞穴中，有一个土法烧制的陶罐，里边只有一块半馒头，刚刚香草在那个半块馒头上停留了一瞬，最后还是取出了完整的馒头，送给了程乞。

    程乞没有多说什么，接过了馒头。

    手中传来清晰的触感，这种馒头比老林那种全杂质能量块还要劣质。

    “你是来治病的吧。”

    香草看着程乞眼中半个灰色光圈，“我们这里也有一个外来人，我带你去见他，你们可能会有些共同语言，相处起来，你可能会轻松一些。”

    程乞一愣，“竟然还有外来人，居住在瑕疵者山谷中？”

    “他在已经这里住了四年。”

    说着，香草开始行走，在前方带路。

    程乞一边跟随，一边开口道：“香草妹妹，你既然是实验者，那么就是五年前的第一批造访者，你肯定对这基因之城的创建者，也就是郑白鸽的老师，有些了解吧？”

    香草只是点了点头，没有什么表达的意愿，她的神情一直都很冷淡。

    程乞没有气馁，“可以跟我讲讲他的事吗？”

    “你是瑕疵基因，我们也是瑕疵基因。”

    香草的眼睛睁了睁，瞳孔中的半个灰色光圈尤为明显，“但我们的形成原因不同，在整个瑕疵者山谷中，每个人都对那个名字恨之入骨，没有人愿意提起他。”

    随即。

    香草回头看了一眼脸上有些歉意的程乞，想到他是郑白鸽的托付。

    最终，香草缓缓叹了一口气，“他叫瓦伦特。”

    “瓦伦特？”

    程乞微微一顿，他清晰的记得，之前自已在垃圾地球上合成基因药剂时，不止一次见过这个名字。

    程乞合成的多种基因药剂，都来自瓦伦特的配方。

    他是黑市中的天才药剂师，创造了多种基因药剂，在黑市中大卖特卖，但忽然有一天，这个瓦伦特消失于黑市，传闻中他被银河系联盟收编了。

    他们，是同一个人吗？

    “我只知道，这个家伙曾经通过见不得人的身份，积累了大量的财富。”

    香草一边带路一边道：“然后他带着自已的积蓄，来到这里，建立了基因之城，摇身一变，成了知名科学家、商人。”

    说完这些之后，香草沉默了，似乎不愿意在提及那个名字，亦或者，她只知道这么多。

    程乞忽然觉得，这个事件，变得越来越有趣了。

    “你要到带我去见什么人？”

    程乞不想在为难香草，随即转移话题道。

    “他自称废叔。”

    香草在前方转了个弯，继续行走，“他跟你一样，来自外界，也是一个瑕疵基因者，而你们这种情况，有随时丧命的可能，而废叔似乎深得养生之道和续命之道，你跟他交流，应能有些帮助。”

    “哦？”

    程乞也觉得很有趣，“竟然还有这样的存在？”

    “到了。”

    香草在一个洞穴门前站住脚步，“废叔就在里边。”

    旋即。

    香草掀开破旧麻布，露出洞穴内的光景。

    却见，宽阔高大的洞穴中，堆满了杂物，也搭建着纵横交错的木头架子。

    而其中的一根横梁上，拴着一节麻绳，一个满头卷曲银发的老者上吊自缢，身子还在微微荡漾，看样子已经凉了许久。

    程乞震惊不已，“这就是你说的...深得养生之道？！”


## 第121章 日记

    “废叔。”

    “别玩了，来客人了。”

    香草习以为常，平静道。

    “呃呃呃...！”

    上吊老者那已经完全翻白的眼睛，忽然转动，露出了两个黑眼仁，随即他的手动了，在衣服内摸索了一阵，取出一把剪刀，一反手，剪断了上吊绳。

    噗通！

    他直接掉在了正下方的大铁锅中，而铁锅下方架着燃烧的木柴，锅内的清水沸腾，他又开始铁锅炖自已。

    程乞看的眼角抽动，“难道是我太没见识了？这莫非是某种我从没见过的极限养生？”

    “我踏马真是个废物。”

    只见那老者在沸水中仰天长叹，“我连干死自已都做不到。”

    “你们聊，我先走了。”

    香草打了声招呼，转身离开了。

    程乞面色平静，寻了一个破旧的板凳，缓缓坐下，开始打量洞内的陈设。

    这里非常混乱，拥有各种破旧的杂物。

    洞穴深处一个微微歪斜的工作台，上方有用岩石雕刻成的试管，还有一个仿佛用铁渣烧制成的坩埚，还有一些木质的镊子，唯一像样的，是一个玻璃材质的酒精灯。

    但这些物品上都落满了灰尘，应当是好久都没有用过了。

    程乞转动眼珠，又看向废水中的老者。

    他的语调中充满了痛苦，但显然不是因为滚烫的造成的，反而像是一种内心的崩溃。

    程乞微微侧了侧头，视线越过老者的肩头，看向他面容。

    可以说是非常丑陋和恐怖，不是天生的长相，而是被泼了硫酸之类的东西，造成的毁容，脸上大坑内布满小坑，旧疤上盖新疤。

    “哎呀不好！”

    却见铁锅中的老者忽然一声惊呼，“人有三急，我忍住自缢和水煮，却忍不住屙屎！我要上厕所！”

    哗啦一声，老者从铁锅中站起。

    程乞瞳孔微缩，看着他的身体，他的手腕和肚皮露在外边，也是布满伤痕，但并不是水煮造成，刚刚的水煮，只是让他的皮肤微微发红。

    “纸！”

    “纸！”

    老者跳出铁锅，一手捂着屁股，一手在屋内的杂物中疯狂翻找，异常迫切，犹如滚地陀螺。

    “小兄弟有纸吗！”

    程乞摇了摇头。

    “唉我去，不行了啊！”

    “吆吼，找到了！”

    却见老者在一堆破木板中翻到了个破旧日记本，连忙打开，咔嚓咔嚓连撕七八页，而后把那日记本随便一丢，攥着纸团，捂着屁股跑出了洞口。

    程乞起身，拾起日记本。

    却见日记本的表面上，写着五个大字，但前三个大字已经被人用小刀划烂，纸张都被穿透，完全看不是什么字，只有后两个字清晰——日记。

    “某某某日记？”

    程乞翻动日记本，却见至少有半本日记被撕掉，应当是之前，被老者用来擦屁股了。

    程乞翻到了一页只有半张纸的日记。

    ‘2号药剂...’

    ‘基因提升成功率23%...’

    除了这几个字样，其他内容被斜斜撕掉了，恐怕也是因为着急擦屁股的原因。

    “23%的成功率，跟我曾经合成的【特级黑市基因药剂】，是完全重合的。”

    程乞眼神闪烁，他记得，这种药剂失败后会产生致残，所以当初他根本没有停留，选择了继续合成。

    再次翻动日记。

    这次是一张完整的页面。

    ‘某某某基因药剂’

    其中的某某某，一样被人用小刀划烂，而且纸张的碎屑已经发霉，看来是很久之前的事情了。

    ‘在CRISPR-Cas9的基础上，创造一套基因测序技术...’

    ‘使药剂的催化成功率达到了90.8%...’

    ‘一定会把银河系科学协会那群二货气的吹胡子瞪眼...’

    程乞看着某某某基因药剂的注解，双眸微睁，“这不就是我曾经合成的【瓦伦特基因药剂】吗，出自于传说中的黑市药剂天才，瓦伦特之手。”

    程乞再次翻动日记。

    ‘某某某幻想药剂’

    同样，某某某的部位，被划的稀烂。

    而下方还有清晰的字样。

    ‘5月24日。’

    ‘这是一种近乎于完美的药剂，它最早诞生在我的幻想之中，当我明确了它的功能之后，我因为而激动，而兴奋，我甚至失眠了整整三天。’

    ‘我一定要将这种药剂创造出来，因为我是史无前例的天才药剂师，我必须要做到！’

    ‘等到了药剂面世的那一天，我将成为全人类中最耀眼的明星，我将改变整个人类文明的格局！’

    ‘6月1日。’

    ‘我今天太兴奋了，我购买到了一整颗星球的使用权，我要在这里建立属于我自已的基因帝国！’

    ‘7月15日’

    ‘我竟然找到了幻想药剂的可行性方法，这将是我改变人类历史的第一步！’

    ‘9月6日’

    ‘难以置信，我竟然制造出了幻想药剂的半成品。’

    ‘10月30日。’

    ‘基因帝国落成了。’

    ‘12月1日。’

    ‘幻想药剂经过了各种理论试验，从某种角度来说，我似乎已经成功了。’

    ‘12月15日。’

    ‘我们向整个人类文明社会，招募药物实验者，这个信息，令全人类疯狂。’

    ‘12月20日。’

    ‘我是个彻头彻尾的失败者，我是个废物。’

    ‘12月31日。’

    ‘哪怕死亡十万次，我也无法弥补犯下的过错。’

    程乞继续翻动日记本，后方虽然还有纸张，但都是一片空白了。

    合上日记本。

    程乞回想自已第一次服用药剂，并连升三级时的场景。

    而那个时候所服用的药剂，STC给出了清晰的注解。

    【瓦伦特幻想药剂】

    【该药剂是一种概念，存在于天才药剂师瓦伦特的笔记中，这是他对自已的技术的极致畅想，但直到瓦伦特消失之前，他也未能将这种畅想带入现实】


## 第122章 幻想药剂

    “呼...！”

    废叔一脸舒爽的走入洞穴内。

    看见之前那名少年仍旧端坐在板凳上，但自已的‘厕纸’，正方方正正的摆在他的身侧，显然是被翻动过了。

    废叔的眉头皱了皱，随即哈哈笑道：“看那东西做什么，那都是基因之城内丢出来的垃圾，只能用来擦屁股。”

    “嗯。”

    程乞只是平静的点了点头，但目光却一直在审视着自称废叔的老者。

    他的瞳孔内也有半道灰圈，跟程乞，跟所有瑕疵者一样。

    但I型生化战甲咂鲁，却在暗中提醒着程乞，他戴着生物伪装眼镜，这种装备是老演员了，虹妘也是同款。

    再结合废叔上吊不死，不惧沸水的体质。

    程乞心中已经有了答案，废叔是高等基因者。

    毕竟，作为一个天才药剂师，用一些高成功率的药剂来强化自身，是很正常的一件事。

    屠夫家里，又怎么会缺猪油呢？

    “小兄弟，我看你的打扮，是来自垃圾地球啊？”

    废叔抠着耳朵，转移话题道。

    “正常人类，谁会去关注垃圾地球那种地方。”

    “废叔难道通过我的披风，就判别出了我的身份？”

    程乞笑道：“这不太合理吧，除非，你之前见过其他拾荒者。”

    废叔面色一顿，感觉跟这小子对话，像是在悬崖边行走一样。

    他看了那破日记又如何，其中记载的东西，明明只有他自已才能看得懂。

    “我只是听别人讲过而已！”

    废叔竟然通过直面的方式，强化自已的可信度，他继续道：“话说，你能从垃圾地球内走出，是幸运的一件事，但我听说，即便是这样，外部人类还是会鄙视曾经的拾荒者，害怕他们身上携带着某些远古病毒什么的，因此，地球上走出的那些垃圾拾荒者，过得都不是很好。”

    “我过得很好。”

    程乞平静一笑。

    却是此时，山谷内气流鼓动，只见一艘长达3公里的垃圾回收船，缓缓降落在谷底。

    “那是你的船？”

    废叔无奈一笑，“到了外边还是收垃圾，好什么好啊？”

    此时。

    垃圾回收船的尾部舱门开启。

    憨仔从中走出，隔着洞口，朝程乞打着招呼，“程乞唉，我收到了你的命令了哈，我把吃勒送起来了哦！”

    憨仔侧身，却见两台钢铁老妈，搬运出大量的新鲜瓜果蔬菜，而后分给了山谷内的瑕疵者们。

    圈牙仔等孩子们，哪里见过这么多新鲜水果，开心的像是疯了一样。

    香草姑娘也是看着面前堆积成小山包的水果，满脸震惊。

    一台钢铁老妈路过，又在香草的手中塞了一个红彤彤的大苹果，香草更加愕然的看向程乞。

    而程乞隔空举起了手中粗糙的馒头，露出一抹笑意，朝香草晃了晃。

    程乞口型微张，“谢了。”

    香草整个人一愣，一直没有什么表情的脸庞，也终于露出一抹笑意，眼眸湿润的点了点头。

    这些瓜果来自灵式星舰内的生态种植平台，产量巨大，程乞根本吃不完，甚至还不得已调整了生长速率，就算全部赠送给瑕疵者，不过是几个小时，又会迎来一次新的大丰收。

    “保姆机器人、运输机器人，嘶...我还隐约看见，内部有某种我从没见过的生态种植凝胶？”

    废叔也惊诧不已，瞪大了眼睛看着程乞。

    而程乞则是耸了耸肩，“都说了我过得很好，可能...是因为没被拖累的原因吧？”

    废叔神情怪异，面部不自然的抽了抽。

    “我看着这些瑕疵者也挺可怜的。”

    程乞仿佛是自言自语道：“听说是因为基因之城的创建者，仓促之间使用了不成熟的基因药剂，啧啧，我之前听圈牙仔说，若是被他找到那个创建者，他要咬碎创建者的蛋蛋。”

    废叔眼角一抽，下意识的捂住了裆部。

    “哎，尊敬的瓦伦特先生。”

    程乞忽然思索道：“你说，那个幻想药剂，真的能让人的基因连跳三级吗？”

    却见废叔一本正经道：“你说的是一种极致化的情况，原则上...”

    “！！！”

    废叔话说了一半，忽然僵住，双目惊恐的瞪大。

    程乞缓缓回头，目光直视而来，“啧啧，我之前在垃圾地球上捡到过一本心理学的小说，叫什么《不眠之渊》其中写道，如果对方死不承认某些事，那么可以先描述一些状况，让对方过去的记忆苏醒，带入其中，并陷入惊恐和慌乱，而后忽然向他发出质疑，这会诞生一种可能性，他的大脑会反应不过来，下意识的承认...没想到还真的好用哦。”

    “你...”

    废叔已经是肉眼可见慌乱，“你小子...你那是什么破书！！！”

    程乞耸了耸肩，“我觉得那本书挺好，作者是个大帅比。”

    只见废叔胸膛剧烈的起伏，面色极度挣扎。

    许久，废叔直接往大铁锅上一靠，任由柴火灼烧他的皮肤。

    “我就是瓦伦特！我就是基因之城的创建者！但又怎么样！”

    他双目失神道：“你去告诉那些瑕疵者，去吧去吧，让他们知道这个懦夫一直生活在他们之中，让他们来弄死我，随便弄，反正我也一直想去死！”

    程乞只是静静的坐着，并没有动。

    却见废叔已经崩溃了，“都是因为瓦伦特幻想药剂！那种东西，完完全全就是扯淡，就是一种完全不可能实现的技术，都是因为它！是它害了我，害了所有人，那是扯淡，扯淡，扯淡！！！”

    “我就是个废物！”

    “废叔、废物！”

    “我的脑子里都是一些不切实际的幻想！”

    “是痴心妄想，就是这种思想，诞生了这么可怕的后果！”

    只见废叔疯狂的揪着自已的头发，“瓦伦特幻想药剂，哈哈哈！一个笑话，一个根本就不现实的笑话！世界上根本就不存在这东西，也不可能存在！哈哈哈！”

    却见程乞声音平静，“我能做出来。”

    废叔微微一顿，看向程乞，“你说什么？”

    程乞一字一句道：“我说，我能做出瓦伦特幻想药剂。”

    “哈哈哈！”

    “哈哈哈！”

    “哈！哈！哈！”

    废叔简直是摇头摆尾，歇斯底里，炉火引燃了他的衣物，他却疯狂的大笑，“也许你是一名出类拔萃的拾荒者，但你根本不懂瓦伦特基因药剂，你根本不懂那是一种什么概念！”

    他一边颠笑，一边指着程乞，“我虽然曾经制造了瓦伦特药剂的样品，但那是个天大的笑话，一切理论都被推翻了！我该怎么跟你讲呢！”

    “我跟你说，空气中你能凝聚出黄金，你信吗？！”

    “我们假设这个概念成立，但你要告诉我，第一步该怎么做？！”

    “这根本就是无稽之谈！”

    只闻程乞道：“别的你不用管，如果我能拿出一只瓦伦特幻想药剂的成品，以你的能力，应该能倒推出它的制作过程吧。”

    废叔静止了一瞬，而后又讪笑道：“呵，然后呢。”

    “我猜测，现在基因之城的状况也不是很好，所以，如果你能将瓦伦特幻想药剂制造出来，那么一切都将逆转。”

    “之前的金钱、资源，等等一切，都会回来。”

    程乞看向废叔，认真道：“然后，我要求你做两件事情，第一，成为我程乞的基因药剂供应商，括弧，免费、不限量供应商，第二，尽可能的研发解药，挽救之前犯下的过错。”

    “太棒了！”

    “踏马的又疯一个！”

    却见废叔安静了一瞬，又开始哈哈大笑，“你叫程乞是吧，我决定把瓦伦特幻想药剂改名，叫踏马的【程乞的幻想药剂】！”


## 第123章 医者自医

    D3JD34。

    这里是基因之城，也是一颗类地行星。

    它也有自转和公转，所以也有白天和黑夜。

    白天。

    这里的恒星巴纳德，因为进入暮年，只能为这里提供暗红色的阳光。

    而进入夜晚。

    D3JD34也有一颗属于自已卫星，就像是地球上的月亮。

    但月亮反射着巴纳德的暗红光芒。

    所以此时的基因之城顶端，悬浮着一轮血色的圆月。

    大地暗淡，又被暗红光芒笼罩。

    原本就破败如鬼城的基因之城，显得更加阴森诡异。

    咚咚咚！

    咚咚咚！

    一栋破败的二楼前。

    郑白鸽面色焦急的敲着眼前的金属门，“师哥！师哥！你还好吧！”

    师哥是欧洲血统，本名克修斯，他被沈老板打了之后，整个人压抑而愤怒，甩开了郑白鸽，把自已独自关在了实验室中。

    克修斯已经4个小时没出门了。

    郑白鸽有些焦急，拿着一些清水和能量块，不断的敲着门。

    师哥看起来凶戾，实际很照顾自已的师弟郑白鸽，诸如之前面对那个不是善茬的沈老板时，师哥一定站在最前端。

    “师哥，你别着急，一定会有办法的！”

    郑白鸽敲着门，手掌有些红肿，这种实验室的金属门，可不是仅用蛮力就能破开的。

    哗啦！

    金属门被人从内部打开。

    师哥克修斯出现在门口，但他此时一头金发乱糟糟，面部肌肉不自控的抽搐着，拥有四道光圈的眼中，布满了如蚯蚓一般的红血丝。

    他整个人喘着粗气，甚至口水都不自控的从嘴角流出。

    “师哥你怎么了！”

    郑白鸽被吓了一个趔趄，随即看向实验室内部。

    只见其中的工作台上，布满了大大小小的药剂试管，蛋白分离机还在运转着，电子酒精灯也在燃烧着，一些不知名的绿色液体散落在桌面和地面上，散发出刺鼻的气味。

    郑白鸽双目大睁，“你做出了什么，你又给自已吃了什么！”

    “你不用管。”

    师哥克修斯的声音低沉而沙哑，他仰头看向半空。

    沈老板的豪华星舰，还悬停在大气层之下，等待着回复。

    而沈老板想要的2号配方，两师兄根本拿不出来，那些档案随着老师的失踪，也一同消失了。

    但如果12小时后，两师兄不能给沈老板一个满意的答复，那么沈老板也会将基因之城残败的真相泄露出去，到了那个时候，整个基因之城，将再也没有翻身的可能。

    师哥克修斯仰头看着天空，眼中闪过恐怖的红色光芒，“我会解决一切的。”

    ...

    瑕疵者山谷。

    程乞坐在废叔的洞穴外，仰头看着天上的红色血月。

    郑白鸽与自已约定，今晚三点钟见面，他承诺要帮助自已。

    届时。

    程乞只需要从郑白鸽那里获取一些劣质基因药剂，数量甚至都不需要太多，能够合成一支【瓦伦特幻想药剂】就好。

    只要有了这支药剂，像是一团缠绕在一起的麻绳，又系了无数死结的基因之城，就找到了一个突破口，死结会一环一环的解开，一切的问题，都将迎刃而解。

    幻想药剂——瓦伦特倒推配方——量产——基因之城恢复运转——财源广进——反哺程乞。

    从此以后。

    程乞的基因药剂缺口，将不复存在。

    要什么有什么，爽到爆炸，用药剂泡澡都可以。

    “吱吱...”

    吱吱坐在程乞的肩头上，依靠着他的脸颊，粉嫩嫩的肚皮，如一只干瘪了的气球，小家伙已经饿快要升天。

    “吱吱，再坚持一下。”

    程乞伸出一根手指，摸了摸吱吱的脑门，“很快，我就让你食物自由，变成这世界上最肥的一只小白鼠。”

    程乞眯了眯眼睛，瞳孔中的半个圆圈黯淡无光，“我也能打破【抑制链】，看看那解放后的基因，究竟拥有什么威力。”

    “擦。”

    却见洞穴内的废叔，正在割腕自杀，但那破菜刀的刀刃都已经卷了，也只是在他的手腕上留下了一道淡淡的白痕。

    废叔把菜刀一撇，整个人瘫倒在椅子上，抠着鼻孔道。

    “你小子要是能做出【瓦伦特幻想药剂】。”

    “我特么倒立屙屎，而且一节不落，全踏马用嘴接住！”

    “你小子要是能做出【瓦伦特幻想药剂】。”

    “我特么就跑到瑕疵者山谷上，无绳蹦极，一天800次，少一次都算我人设崩塌！”

    “你小子要是能做出...”

    却见程乞背身伸手，“你住嘴。”

    废叔顿了顿，切了一声，不再继续说话。

    废叔也就是曾经黑市天才药剂师瓦伦特。

    有些时候，人身上的光环越大，压力也就越大，对自已的期望也会无限增长，甚至超脱于现实。

    幻想药剂的失败，已经让他信念崩塌，疯疯癫癫，用旧时代的梗来讲，就是‘道心崩碎’。

    “你的内心虽然崩了。”

    “但这具身体，却是金刚不坏，刀枪不入。”

    程乞缓缓回头，看着废叔，“你们基因学家，经常会用药物强化自身吗？”

    “相比于基因提升。”

    “通过一些药物手段，修改部分基因片段，使身体二次发育，更改某些性征，是比较简单的事。”

    废叔看着虚空，“说来，我的第一个学生克修斯，总是执着于这个领域，帮别人增肌和增鸡，修改一下皮肤颜色，手指长度什么的。”

    “那家伙本身是上进的，也是具有责任心的。”

    “但是性格有些偏执。”

    “甚至背着我，进行了一些风险试验，而那些试验，有把人类‘妖魔化’的风险。”

    “我跑路的时候...其实我当是想找一个无人的地方，了结自已的生命，呵呵。”

    “我当时特意留下信息，让郑白鸽做基因之城的老板。”

    “他是我第二个学生，性格懦弱，但也善良，也相对稳重。”

    “他做老板的话，瑕疵者们不会太为难基因之城，他们还有喘息的机会。”

    “呵呵。”

    废叔说着，眼中已经有泪花闪动，“其实，他们都是无辜的，你说的对，是我拖累了他们。”

    废叔说的这些内幕，程乞之前就有了一定的推测，相对来说他没有太过惊讶，也只能配上一声轻叹。

    只是废叔其中的一个用词，让程乞有些关注。

    他看向废叔，微微眯起眼睛，“什么叫做‘妖魔化’？”


## 第124章 血月魔神

    豪华星舰内。

    巨大的水床上。

    沈老板搂着身边的黑丝短裙美女。

    这些美女在服侍老板之前，都经过了特定的基因优化。

    并不是基因等级的提升，要低端一些，是外部性征的某些调整。

    1米2的大长腿，双手就可以握住的腰肢，气囊爆炸一般的胸脯，完美如天使一般的面孔，还配有令男人浑身酥麻的声音，以及加长了5厘米的舌头。

    这些在21世纪，用任何一项拍短视频，都可以获得巨大关注的特征，现在可以完美的集合在同一个女人的身上。

    如果程乞能看到这一幕。

    就能理解曾经的漠的那句话——‘荷娜的姿色，放在正常的人类社会中，其实挺普通的。’

    而沈老板。

    他的面目丑陋而肥胖，体重至少150公斤以上，面部脂肪堆积，五官都是若隐若现。

    他原本也可以通过基因调整，让自已拥有一个健硕而英俊的外表。

    但他偏不。

    他很喜欢现在这副模样，他这具像是死猪一般的身躯，因为有钱，却可以肆意蹂躏别人眼中的顶级美女，这让他心中的优越感爆棚，爽感翻倍。

    每当他左拥右抱，出现在落后地区时，四周那些羡慕嫉妒恨的目光，都让他暗爽无比，更加得意。

    “一群垃圾，一群废物！”

    沈老板躺在床上，一只手使劲揉捏的顶级美女的肩膀，“基因之城的那两个家伙，没有了他们的老师，他们什么都不是，连给我提鞋都不配。”

    “克修斯是个垃圾。”

    “那个郑白鸽，连垃圾都不如！”

    “唯一有价值的，就是他们老师在巅峰时期，留下的那些配方。”

    “说实话，瓦伦特那个家伙，也是个傻X，就在黑市售卖基因药剂不好吗，闷声发大财不好吗？”

    “搞什么基因之城，搞什么越级提升药剂！”

    “现在好了，那么大的一个商业帝国，变得成了一座鬼城！”

    沈老板咬着牙，面目狰狞，“那两个小子已经没有退路了，他们一定会给我2号配方，至于什么购买和交易，切，我不会给他们一分钱，我会直接向全世界曝光他们的内幕，到时候不用说别的，那些瑕疵者知道自已没有了康复的希望，肯定会把那两个小子撕成碎片！哈哈！”

    “你好坏哦，我好喜欢。”

    黑丝短裙美女，伸出白皙的手指，在沈老板的胸膛上来回滑动，媚眼如波，烧气逼人。

    “哈哈，喜欢吗？”

    沈老板淫笑，“来，漫漫长夜，伸出你的舌头！”

    就在沈老板翻身扑向那美女的同时。

    他忽然感觉脖后窜起一团凉气，汗毛倒竖，一种莫名的惊悚感弥漫全身。

    沈老板连忙回头，透过星舰的观察窗看向外部。

    下一秒，他的眼睛慢慢瞪大，表情惊恐，“那是什么东西！”

    只见外空。

    血红色的圆月，静静的挂在天上，因为星舰的高度接近大气层，所以那圆月看起来无比巨大。

    而圆月前方，静静的漂浮着一道怪异的黑影。

    它大体是个人形，身躯很高大，目测至少三米开外，背后长着一对巨大的羽翼，隐约能看出羽毛的轮廓，像是一对如老鹰一类的猛禽翅膀，此时还在微微扇动着。

    这道怪影的双手向身躯两侧微微伸开，那并不是人类的双手，而是长着锋利指甲，并且向内弯曲的利爪。

    影子的双脚也很怪异，小腿的肌肉异常粗壮，但到了脚踝位置，就变成细长的骨骼，下方则又是类似于猛禽的双爪。

    隐约能看见，双爪和小腿上，淡黄色的鳞片，在反射着微微光芒。

    “怪物！”

    沈老板的瞳孔骤缩，精神上遭受到了一种巨大的冲击，因为那怪影，只是在远处凝视，但却能释放出一种无形的恐怖，压的人喘不过气，让人无限惊恐。

    却见那怪物缓缓仰头，黑暗中的双眼，仿佛也能反射恒星巴纳德的光泽，爆发出一团强烈的血红光芒。

    “那是什么东西！”

    沈老板的身上，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，他惊恐大喊，“开启防御罩！”

    作为一艘豪华私人星舰，自然也拥有内置防御系统。

    嗡的一声响起。

    一道淡蓝色的能量光罩浮现，将沈老板的星舰保护在其中。

    嘁——！

    血月之前的怪影，忽然爆发出一声尖锐而高亢的禽鸣，声波瞬间传递到沈老板的耳朵中，他的耳膜如撕裂般疼痛，他捂着耳朵，发出杀猪一般的哀嚎。

    一阵劲风呼啸！

    怪影扇动巨大羽翼，朝着星舰飞扑而来。

    叮！

    怪影如鹰爪一般的脚爪，与星舰的防御力场碰撞，竟然发出了金属一般的铮鸣声。

    下一瞬，那漆黑如钢铁的黑色鹰爪，竟然直接穿透了数十万应力值的防御力场，禽鸣再次响彻夜空，两只鹰爪猛然分开，星舰的防御力场，被瞬间撕开了一个口子！

    沈老板面色惨白，已然滚落到床下，“那究竟是什么东西！”

    嘭！

    下一秒，五只漆黑而粗壮的指甲，刺穿星舰的舰身，幽幽的寒光，直接映照在沈老板刷白的脸庞上。

    咔嚓！

    星舰的合金舰身，直接被撕开了一个巨大的缺口！

    一道3米高的巨大黑影，直接将缺口撞倒卷而回，进入了星舰的船舱。

    沈老板的瞳孔中倒映着那恐怖如魔神的身影，肝胆剧烈！

    这道身影浑身上下覆盖着坚硬如金属的黑色羽毛，拳头大小的猩红双目之下，是一个足有一米长的淡黄色鸟喙！

    而它羽毛之下的身躯，肌肉鼓鼓炸裂，气势犹如恐怖魔神，无比骇人！

    沈老板已经浑身僵硬，瞬间小便失禁！

    宛若一阵漆黑的风暴闪过，怪影的羽翼展开，足有5米，它腾空而起，一瞬间来到沈老板上方，两只鹰爪抓向沈老板的肩头，利爪瞬间刺穿沈老板的皮肤，贯穿他的锁骨。

    “你是什么人！”

    “你要干什么！”

    沈老板的理智已经崩溃，哀嚎大喊。

    而怪物根本没有言语。

    咔嚓！

    仿若皮革撕裂的声音，以及骨骼破碎的声音同时响起。

    沈老板那肥胖的身躯，直接被一分二，撕成了两半！

    他的头颅留在了左半面身子上，因为惯性还在摇晃，但右侧的耳朵和脸颊，却已经撕了下来，留在了另一半身子上。

    头颅左半面是肥胖的人脸，右半面则是染血的白骨。

    汤汤水水，肠肠肚肚，洒落一地。

    而沈老板也早已经带惊恐的眼神，一命呜呼。

    “啊！”

    “啊！”

    之前那名短裙美女，惊恐的尖叫，向着其他船舱逃去。

    却见那怪影缓缓转头，张开鸟喙，猩红而细长的舌头剧烈颤动，涎水喷溅，一道尖锐的音波爆发而出！

    刹那之间，整艘星舰内的电子设备，同时爆发出强烈的火花！

    而那名短裙美女，则是瞬间五孔溢血，噗通一声栽倒在地，美眸圆瞪，但她的大脑已经变成了一团浆糊！


## 第125章 老乡

    沈老板和他的女人都变成了尸体。

    不会再有人告密了。

    豪华星舰冒出浓浓黑烟。

    全部的电子系统，都已经被损坏，舰身倾斜程度越来越大，已经向着基因之城坠毁而去。

    嘁——！

    恐怖的禽鸣从舰身内传出，凶悍的身影从内部撞破舰身装甲，背衬血月，双翼展开，腾空而起。

    但这一瞬。

    恐怖身影的身躯一顿，骤然悬停，翅膀微微扇动的过程中，猩红的双眼，向着另一侧的天空看去。

    只见不远处。

    一艘锈迹斑斑的垃圾回收星舰，静静悬停在空中，一名身穿蓝色拾荒者披风的少年，站在垃圾回收舰顶端，静静的看来，暗红色的夜幕下，披风猎猎作响。

    很显然，垃圾回收星舰的悬停姿态平稳，应当已经悬停了许久，目睹了全程。

    距离凌晨三点，还有一个小时。

    程乞本着谨慎的原则，借助灵式星舰【第四面墙航行】功能，进入了基因之城，准备预先一探究竟，却刚好撞见了眼前的一幕。

    怪物那森寒的目光，静静的看着程乞。

    程乞也微微昂头，I形生化战甲也时刻准备着战斗。

    两道视线，在空中无声交汇，暗流涌动。

    “我叫做程乞，乞丐的乞。”

    程乞淡定自若，“你，是谁？”

    但不知道为什么，此时的程乞戴着一个轻薄的黑色口罩，这自然是一种很拙劣的伪装，只要是见过他真容的人，都会在一瞬间确认他的身份。

    只闻怪物的身躯内，传来咔嚓咔嚓骨骼响动，它两只利爪微微碰撞，发出金属一般的清脆声音，它的目光忽然变得血红，又忽然变得暗淡。

    它像是在压抑着内心的冲动，唯有巨大的羽翼在闪动着，但并没有发起冲击。

    “你究竟是谁？”

    程乞无所畏惧，又问了一遍。

    却见怪物眼中的红芒爆裂的闪了闪，忽然震动羽翼，但并不是冲向程乞，而是化作一团黑影，朝着下方的基因之城俯冲而去。

    也是此时。

    沈老板的星舰触地，发生了剧烈爆炸的同时，蒸腾起巨量的粉尘。

    黑色怪物，也在粉尘中无影无踪。

    ...

    郑白鸽再次推开师哥实验室的金属门。

    因为刚刚出现了巨大的混乱，所以他不得不去处理，但很奇怪，那么严重的事情，竟然没有见到师哥的身影。

    却没想到，师哥始终独自留在实验室内。

    而此时的师哥克修斯，躺在床上，身躯在不住的颤抖，整个人都仿佛瘦了一圈，浑身布满虚汗。

    “师哥你究竟是怎么了！”

    郑白鸽面色焦急，连忙查看师哥的状况。

    “我没事。”

    克修斯嘴唇惨白，双目中红血丝已经变成了黑色，“呵呵，我学艺不精，之前研发了一种新的基因药剂，希望它能拯救我们基因之城，却没想到失败了。”

    郑白鸽双目震颤，“你把自已当做了试验品？！”

    “咳咳...”

    克修斯虚弱道：“没事的，我好歹也是高等基因者，我的身体很快就能化解这些毒素，明天我就会好起来。”

    郑白鸽双目泛出泪花，“师哥，你牺牲的太多了。”

    克修斯笑了笑，“你能不能不要总是哭鼻子，好歹也是基因之城的老板，天天这么唯唯诺诺的，让人笑话。”

    “师哥，有一个我不知道是好还是坏的消息。”

    郑白鸽擦了擦眼泪道：“那个讨厌的沈老板，他的星舰好像是发生了什么故障，20分钟之前，忽然坠毁在了基因之城深处...他没有机会告密了。”

    “哦？”

    克修斯似乎有些平静，“我可以明确的告诉你，这就是一个好消息。”

    忽然。

    克修斯触碰到了郑白鸽的口袋，发现了两个硬邦邦的东西，他趁郑白鸽不注意，直接把两个东西取了出来，赫然是两支淡青色药剂。

    克修斯的双目瞪大，“老师的3号药剂？这是我们为数不多的存货了，是我们的救命稻草，你拿这些东西干什么？”

    郑白鸽眼神闪躲，缩了缩肩头，不敢说话。

    克修斯瞪着布满黑血丝的眼睛，“你要送给那个拾荒者？！”

    郑白鸽皱眉，气势非常弱小，“我不想让他步我的后尘，陷入困境。”

    “你混蛋！”

    “你管他，谁管我们？”

    克修斯抬手，就要一个耳光扇出。

    但他此时像是遭到了某种反噬，虚弱无比，竟然被郑白鸽从手中抢走了两支药剂。

    只见郑白鸽站在门口，“师哥，我必须要把这送给他，让他走，我知道这药剂很珍贵，等我回来的时候，你怎么打我骂我都可以。”

    而后。

    郑白鸽的身影消失在夜色中。

    克修斯挣扎着从床上起身，但噗通一声摔在了地面上，等它仰起头时，眼中的血丝再次变得赤红，他低吼道：“郑白鸽，你不要怪我不念旧情！”

    ...

    凌晨三点。

    基因之城大门外。

    郑白鸽将手中两支淡青色药剂递给程乞。

    程乞接过药剂仔细打量着，似曾相识。

    “这种药剂曾经在黑市上流转，被称为【瓦伦特药剂】。”

    郑白鸽笑道：“瓦伦特就是我的老师，而这个药剂是他的巅峰作品，效果很惊人，应该能解决你的困境。”

    程乞清楚的记得。

    放眼整个黑市，这种药剂一共流传出13支，而如果将它们合成，下一步就是【瓦伦特幻想药剂】！

    郑白鸽的这一次馈赠，直接就送到了程乞的心头上！

    “白鸽。”

    程乞转头看来，“这种药剂很贵很贵吧。”

    郑白鸽爽朗一笑，“是很贵，但对我硕大的基因之城来说，不算什么，九牛一毛而已。”

    “我真的很感动。”

    程乞道：“其实我也知道，自从上次实验者事件之后，基因之城已经没有了曾经的辉煌，它毕竟是个经济体，需要大量的业务来维持。”

    郑白鸽微微顿了顿，随即又笑了，“瘦死的骆驼比马大，你不用担心。”

    程乞点了点头，忽然又道：“我刚刚听到了巨大的星舰坠毁声，还有爆炸声，难道，是你们的客户出意外？”

    郑白鸽皱了皱眉，“是沈老板，它的星舰莫名奇妙的坠毁了。”

    “肯定没有那么简单。”

    程乞摇了摇头，“你们的客户非富即贵，星舰的性能肯定也不会差，怎么可能随随便便坠毁呢？”

    郑白鸽沉默了，面色变得有些难看。

    程乞却一直在直视着郑白鸽，他有些扛不住了。

    许久，郑白鸽微微叹息道：“基因之城里有个怪物。”

    “哦？”

    程乞疑惑的看着郑白鸽。

    “我见过那家伙几次掠影，它像是一只人型的猛禽，很巨大，鹰的嘴巴，鹰的爪子。”

    “我给它起了一个名字，叫做鹰魔。”

    “像鹰一样的魔鬼。”

    郑白鸽回忆着，脸上浮现出一丝惊恐，“我猜，是有人服用了某些失败的基因药物，导致了身体异状，但基因之城里人员众多，不确定是谁，我一直在调查这件事。”

    程乞面色平静。

    之前已经在暗中游历了基因之城，他已经知道了所有的真相，哪有什么人数众多，只有寥寥几个没有基因等级的安保，和两个高等基因的师兄弟而已。

    而普通人因为服用了某种药剂，忽然变成那样强大的怪物，可能性微乎其微，因为还不等身体发生变化，恐怕已经中毒身亡了。

    “会不会，那怪物的真面目，就是你的师哥呢？”

    程乞忽然道，而后盯着郑白鸽脸颊，那因为师哥一巴掌，而造成的红肿。

    “程乞，你别乱说话！”

    郑白鸽忽然激动，“师哥他一心为基因之城复苏，你无法想象他究竟付出了什么，他不可能做出那样的事情！”

    郑白鸽忽然意识到自已有些激动，随即放缓语气道：“程乞，我会在暗中调查这件事，争取让损失变得最小，你也知道了这基因之城是个是非之地，内部有恐怖的怪物，拿着我给你的药剂，赶紧离开吧。”

    郑白鸽说着，就将程乞向外推，“程乞，也请你看在垃圾地球的份上，帮我保密。”

    “唉...”

    却见程乞忽然叹了一口气，“可能是我不太礼貌吧，从我跟你见面起，一直没做过自我介绍，你是怎么知道，我叫做程乞呢？”

    郑白鸽忽然一顿，“这...这不重要！”

    “这很重要。”

    程乞站在原地，“来到这里后，除了圈牙仔、香草、废叔之外，我只跟‘鹰魔’做过自我介绍。”

    郑白鸽身子一僵，“你在说什么...”

    “我没有不尊重你的意思。”

    程乞缓缓道：“我在地球上生活了十八年，每一个拾荒者的身上，因为长期处于高污染的环境中，染上了一种难以去除的味道，我们第一次见面时，你拥抱我，虽然很淡薄，但我还是闻到了那种熟悉的味道。”

    “之前我探索基因之城时，脸上戴着生化战甲所凝聚成的口罩，那可以大大的增加我的嗅觉，就算当时怪物离我很远，我也还是清晰的辨别出了那种的味道。”

    “那种拾荒者特有的味道，放眼整个D3JD34，只有你和我。”

    “感谢你顾及‘老乡’情谊，愿意花这么大的代价，送我安全的离开。”

    此时的程乞，看着神情呆滞的男子，“你是那个唯唯诺诺，内心善良的白鸽，也是凶残无比，如魔鬼一般存在的鹰魔。”


## 第126章 意外来袭

    “白鸽...”

    “鹰魔...”

    “好强烈的反差。”

    猩红夜色下，程乞目光闪动，“我是鹰魔杀人的目击者，但你还是没有忍心对我下手，并且拿出两支如此珍贵的药剂，想让我满足，然后永远的离开，不掀起波澜，也不会丧命。”

    郑白鸽思绪翻涌，激动的有些面部颤抖，“你看看我，懦弱而无能，我真的不是鹰魔。”

    “你是善良的，重感情的，你出手杀人，肯定有其原因。”

    程乞表情平静，“之前那个沈老板，多半是做出了威胁基因之城的事，像这种趁人之危的小人，杀了就杀了，我站在你这边。”

    郑白鸽闻言，双目猛地睁了睁，但他沉默了一瞬，还是咬牙道：“我真的不知道谁是鹰魔。”

    却见程乞微笑，拍了拍郑白鸽的肩头，“没关系，既然如此，那我也不知道谁是鹰魔。”

    郑白鸽再次一愣，竟然有眼泪在眼窝打转，“那我替鹰魔谢谢你。”

    就在此时。

    两人之间，忽然出现了一条细若发丝的红线，从天空射来，斜入地面，像是某种光束武器的定位光线。

    只见天空上，一艘长达10公里的黑色战斗星舰，从大气层中驶出。

    郑白鸽愕然抬头，“应当是沈老板在临死之前发出了求救信号，他手下养着一支星际雇佣兵团！”

    没有任何反应的时间。

    战斗星舰发射出一道赤红色能量光柱，沿着之前的激光，以光速轰击地面。

    轰！

    光束触碰地面，瞬间发生扩散，形成了一个直径100米的巨大红色球体，内部充斥着高温高压，能量也在同时达到峰值，而后发生了毁天灭地的爆炸。

    这一刹那。

    I型生化战甲本能的护住了程乞的全身。

    程乞双臂交叉，但能量太过狂暴，将他的身躯掀的倒翻，向后飞去，I型生化战甲延伸出一条生物触手，扎根于地面，使得程乞的身躯落回地面，得到控制。

    轰隆隆！

    恐怖能量狂暴肆虐，基因之城的通天城墙，也被炸出了一个高达百米的巨型窟窿，巨大的混凝土碎块从高空坠落，砸的大地颤动。

    差不多30秒，能量终于消耗殆尽。

    一阵大风吹走烟尘，露出程乞的身躯。

    此时他身上穿的是一件黑色的生物战甲，战甲表面，纵横交错的筋肉以及粗壮的血管在频频蠕动，战甲被灼烧的赤红，冒着阵阵青烟，但并没有受到损伤，胸口处一只黄色的大眼睛，绽放着诡异的光芒。

    生物面罩褪去。

    程乞抬头，瞳孔骤然一缩。

    却见郑白鸽被一块直径至少50米，重量少说上千吨的巨大混凝土块砸中。

    他的脖颈以下，都被混凝土块压住，难以想象他身体此时的状态。

    郑白鸽嘴角溢血，眼角撕裂，双目圆瞪。

    “郑白鸽！”

    程乞大喊。

    郑白鸽此时身受重伤，他是B级基因者，眼中拥有四道蓝色的光圈，但此时那些光圈，忽明忽暗，越来越微弱，即将熄灭。

    但就在郑白鸽眼中的四道光圈，完全熄灭的一瞬间，全新的四道红色光圈亮起，那些光圈诡异而血腥，绽放着摄人的光芒。

    “啊——！”

    只见郑白鸽忽然怒吼，他的吼声后半段，忽然变成了一种仿佛能刺穿人耳膜的禽鸣！

    绝境中的郑白鸽，身体猛然发生了变异。

    他的双臂长出了锋利而坚硬的黑色羽毛，整个手臂维度成倍数增长，肌肉翻涌而出鼓鼓炸裂，双手也变成了漆黑弯曲的雄鹰利爪！

    哗啦——！

    哗啦——！

    轰！

    却见郑白鸽仅凭双臂，便将那巨大的混凝土块掀起，而后扔在了一旁。

    尘埃蒸腾，视线模糊。

    隐约可见，一道三米之高的巨大黑影，从废墟中缓缓站起。

    呼——！

    两扇翼展长达6米的巨大羽翼，忽然张开！

    这道身影，犹如人间之魔，震慑人心！

    呼——！

    巨大羽翼扇动，黑影一飞冲天，刹那间冲出喧嚣的尘土，浮现在血月之前。

    赫然是那个鸟嘴人身，四肢皆为利爪的鹰魔！

    程乞站在原地，忽然笑了笑。

    原来这家伙，已经可以做到随意切换。

    四道红色光圈...他已然是一种基因变异体般存在。

    郑白鸽，绝对是人类文明中，顶尖的个体战力！

    只是...

    程乞微微低头，看向手掌，两只玻璃试管，在刚刚的爆炸中粉碎了，其中淡青色的液体，沿着手掌的缝隙散落一地，所剩无几。

    草！

    轰轰轰！

    轰轰轰！

    天空中那艘战斗星舰，认为郑白鸽和程乞两个弱小的人类已然死去，正在对整个基因之城发动着无差别攻击。

    通天城墙不断的出现缺口，而内部的那些建筑，则在成片成片的倒塌着。

    原本的虚拟成像伪装系统，早就损毁，此时的基因之城，是破败+毁灭！

    星舰发现了恐怖的鹰魔。

    不断的发射出高压电磁网，其中蕴含的电量，足够把大象一般的生物，瞬间烧成灰烬。

    扶摇直上的鹰魔，被一张高压电磁网包裹，千万伏特的电压瞬间爆裂，半空中亮如白昼。

    但鹰魔强悍，合金一般的利爪，瞬间将电磁网撕碎。

    可是电磁网一张接着一张，有时候鹰魔会同时被多张电磁网围困，虽然每次都能够轻松脱困，但步伐严重受阻，无法顺利接近战斗星舰。

    这一瞬。

    诡异而恐怖的鹰首，忽然侧头，见到数百米之外，程乞脚底释放着朦胧的绿色光芒，悬浮在空中。

    鹰魔那拥有四道红色光圈的双眸，微微闪了闪。

    只闻程乞道：“都说了，我会站在你这一边。”

    下一瞬。

    程乞缓缓掏出初代缪子催化器，其中的能量值，被瞬间推到百分之百。

    程乞也怒了，大喊道：“赔我的药剂，拿命赔！”

    嗡——！

    空间震颤，缪子催化器骤然爆发，绽放出耀眼的蓝色光柱，如一柄神明长剑，被程乞甩出了巨大的弧度。

    能量光柱骤然斩下。

    这种私人战斗星舰的防御程度，远远比不上曾经的军用鹞式星舰，防御立场一瞬间破碎，紧接着星舰表面遭受重击，装甲瞬间褶皱破碎。

    这一斩，给那艘星舰造成了一个足有20米的巨大缺口，星舰直接失去了飞行姿态，倾斜坠落。

    程乞没有善罢甘休，缪子催化器连续劈出！

    场景犹如四两拨千斤，小小的人类身躯，挥动巨大光武，将半空中的星舰，斩的七零八落。

    最终，那艘私人战斗星舰，变成了巨大的碎块，坠毁于地面。

    这个过程中。

    就连鹰魔的瞳孔，都在不断的收缩！


## 第127章 大白天下

    回望整个基因之城。

    此时已经变得残败斑驳，建筑物损毁过半，通天城墙布满缺口，一片狼藉。

    鹰魔悬空，眼中是难以描述的神情。

    面色惨白，虚弱无比的师哥克修斯，也从自已的实验室内走出，看着四周的景象，缓缓仰头，泪水滑落。

    血红的太阳，也缓缓从东方升起。

    黑暗渐渐褪去，也代表着基因之城的真相，将无所遁形。

    巨大的爆炸声，毁灭声，早已惊动了数以千计的瑕疵者。

    他们从瑕疵者山谷中走出，从地平线远端，背衬着红色晨光，缓缓向着基因之城行走。

    已然不需要靠的太近，他们便可以通过城墙上的缺口，看见基因之城内部的景象。

    他们虽然在朝阳中行走，但内心越来越绝望。

    如果基因之城的真相是这般模样，那么他们将再也没有了被治愈的希望。

    废叔走在最前端，双目颤抖着，脸上挂着两行浑浊的眼泪。

    他完全没有想到，自已消失了5年，基因之城已经落魄到了这种地步。

    通过最大的一处缺口，还能看见‘天才药剂师瓦伦特’那巨大的雕像，它在战火中幸存，还在屹立着。

    雕像中的瓦伦特，眼中充满睿智，坚定的看着远方。

    事到如今，它已经变成了一个庞大的讽刺。

    渐渐的，所有的瑕疵者，都聚在了城墙前方。

    克修斯拖拽着虚弱的身体，翻过城墙，独自一人站在了所有瑕疵者的前方，一道道目光，宛若利剑，将他的身体穿的支离破碎。

    噗通。

    克修斯双腿弯曲，面朝数千瑕疵者，忽然跪倒在地，缓缓低下了头。

    事到如今，他已经没有什么能够解释的了。

    也是此时。

    鹰魔那恐怖的身影，从天而降，落在了克修斯身边，而后鹰爪和黑羽渐渐褪去，露出了郑白鸽的面容 。

    师哥克修斯满脸震惊，但当他看见郑白鸽也缓缓双膝跪地时，最终也只能是悲凉一笑。

    就算郑白鸽有天大的能力，此时也因为内心的愧疚，而无处施展。

    忽然。

    废叔缓缓从瑕疵者人群中走出，行走间他回望了一眼有些呆滞的香草和圈牙仔。

    最终，废叔来到克修斯和郑白鸽身边，伸出手，摸了摸两人的头，笑了笑，抬手扯掉了脸上的生物伪装面具。

    郑白鸽和克修斯面色震惊，“老师...”

    瑕疵者人群中也有人尖叫出声，“瓦伦特！”

    之间废叔也面朝数千瑕疵者，缓缓跪在了地面上，“我知道我的错误无法弥补，但两个学生，是被我牵连，如果可以...我任你们处置，请放他们一条生路。”

    “老师...”

    郑白鸽和克修斯，均是双目泛泪。

    “你们都有责任！”

    “你们都跑不了！”

    基因之城的落魄，彻底点燃了瑕疵者们心中的怒火，而这种火焰，越发凶猛，因为它以绝望作为燃料。

    程乞并没有参与这场其中一方极为弱势的冲突。

    而是降落在地面，在残破的基因之城内行走。

    最终，程乞来到瓦伦特的雕塑面前，抬头仰望。

    他瞳孔中的半个灰色光圈，没有一丝光亮，但他的肩头，却闪烁起了湛蓝的光芒。

    那是【KP03量子智能修复集群】的‘旅行装’，也就是那个携带着数万台纳米修复机器人的小小‘UFO’。

    纳米机器人如烟雾，缓缓飘出，没入了巨大雕塑的底座。

    一阵电子音响起。

    ‘检测到加密门锁’

    ‘开始破解...’

    ‘3...’

    ‘2...’

    ‘1...’

    嗤——！

    雕塑底座上，缓缓打开了一扇一人多高的暗门。

    程乞笑了笑，缓缓回头，看向跪在地面上瓦伦特。

    而瓦伦特也注意到了这一幕。

    雕塑之中，就是他的秘密实验室！

    瓦伦特没有跟任何人透露过这个实验室的位置，因为在他的计划中，两个执拗的学生，终究会有一天扛不住，会彻底放下基因之城，届时，他会把实验室的位置告诉两个学生。

    而实验室内的东西，足够两个学生安安稳稳的度过后半生。

    此时此刻。

    瓦伦特长长的叹了一口气，缓缓闭上了眼睛。

    程乞这个小杂种。

    他之所以接近两个学生，接近自已，原来是打着实验室的主意。

    还什么能够做出【瓦伦特幻想药剂】...他放屁！他满嘴谎言！

    事已至此，瑕疵者们一定会把自已和两个学生打死、甚至撕碎，没有人能阻止程乞将实验室搬运一空！

    瓦伦特不知道，程乞究竟是怎么找到秘密实验室的。

    但不管怎么说，那小子将是整个事件中，最大的赢家。

    程乞，你个天杀的王八蛋！

    ...

    披着蓝色披风的拾荒者少年，缓缓走入实验室的入口。

    面前是一道旋转楼梯，他一步步缓缓攀登。

    脑海中回想起昨晚的画面。

    他之所以用I型生化战甲，幻化出一个漆黑的口罩，的确是为了增强嗅觉，但不是为了辨别鹰魔的身份，因为首次进入基因之城的他，还不知的鹰魔的存在。

    曾经的X系列极限战土装甲，就拥有增强人类五感的功能。

    更别说，高出好几个等级的I型生化战甲。

    得到辅助之后，程乞的嗅觉得到了接近30倍的增强。

    他断定，就算基因之城已经残破，也一定会有些存货，而且可能是连郑白鸽都不知道的存货。

    因为‘废叔’这个家伙，言语中充满了对两个学生的愧疚，他极有可能，为两个学生留了些后路。

    虽然只是一种试探性的猜测。

    但程乞还是决定进入基因之城，展开一番搜索。

    但基因药剂这种东西，不会释放任何信号源，基因之城大的惊人，又该如何搜索呢。

    所以程乞记住了‘废叔’山洞中，那破桌子上，那些废弃药剂的味道。

    虽然这个行为有点‘狗’。

    但程乞还是靠着增强嗅觉，在基因之城中，找到了相同的味道，而后锁定了这座‘瓦伦特雕塑’！

    没想到，瓦伦特还是有些自恋的，竟将自已的秘密实验室，放在了自已的雕塑之中。

    这招也很奏效，郑白鸽和克修斯，均是没有发现。

    而与鹰魔的相遇。

    属实是在程乞的意料之外，但也恰巧，正是那时候的嗅觉增强，使程乞通过‘拾荒者的味道’，提前确定了鹰魔的真实身份！


## 第128章 一首舞曲

    登上了最后一层旋转楼梯后。

    似乎触发了某种感应开关。

    天花板上的洁白灯光，如天梯一般，一盏接着一盏，不断的亮起，视角豁然开朗！

    这是一条宽阔的走廊。

    而走廊两侧，则是两排相互对应，铮明瓦亮的玻璃柜子。

    柜子内也安装着洁白的灯光，将其中的一排排的黑色遮光试管，照射的清晰无比。

    随着程乞的行走。

    STC绽放出蔚蓝的光束。

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】...

    耳边响起最美妙的声音，一重接着一重。

    程乞张开双臂，脸上挂着笑意，闭着眼睛向前行走，这一瞬，他仿若拥抱着整个世界。

    “我早说过...”

    “I'm the king of the world！”

    “我是世界之王！”

    此时。

    一团白花花，软绵绵的物体从程乞的兜内钻出来，人立在程乞的肩头，黑宝石一般的小眼睛中，倒映着无数的基因药剂，并且隐隐泛出泪花——“吱吱！！！”

    吱吱：我踏马终于有饭了！

    没想到，瓦伦特还颇有情调。

    在程乞步入这里的同时，音响系统自动开启，播放出了一首华丽而欢快的舞曲。

    程乞也从没听过如此美妙的音乐，外加上心情大好，也不自觉的舞起了步伐。

    拾荒者少年，根本不会跳舞，但可以瞎鸡儿跳。

    优美的舞曲中。

    只见程乞一个华丽的360度转身，卡着音乐节奏，左手摸胸，右手指向一个基因药剂柜子！

    蔚蓝色的扫描光束，绚烂绽放！

    【普通黑市基因药剂】*118!

    【开始合成】

    【合成成功】

    【优质黑市基因药剂】*59！

    只见程乞又是一个720度华丽旋转，头颅一昂，右手指向另一组基因药剂柜子！

    【优质黑市基因药剂】*56！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【特级黑市基因药剂】*28！

    音乐开始高亢起来，程乞一个前空翻，外加一个踏马不知道多少度的华丽旋转，又指向另一组药剂柜子！

    【瓦伦特基因药剂】*22！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【瓦伦特幻想药剂】*11！

    疯狂的合成，才刚刚开始！

    程乞又是踏马一个不知道多少度的华丽旋转，左手扶着脑后，右手指向前方！

    【开始合成】！

    【成功】！

    【成功】！

    【成功】！

    【瓦伦特幻想药剂】*170！

    这个过程中，程乞一个接着一个的转圈，主要是在他的印象中，跳舞这玩意就是个往死转！

    “我去，不行了...有点懵了！”

    程乞一个趔趄，退出陀螺状态，只能感觉眼前一堆小苍蝇在来回飞舞。

    “日了，人家都是飞小星星，我却飞小苍蝇。”

    “还是那句话，这辈子是跟垃圾堆干上了 ！”

    程乞扶着脑袋，看了看眼前，不知不觉转到了长廊尽头，而眼前是十几个排在地上的罐子，其中是一些黑色药剂。

    这些药剂的待遇不怎么样，不在柜子中，而是在墙角落灰。

    程乞看了看，闻了闻。

    原来这是那种镇痛药剂，也就是之前郑白鸽分给孩子们的那些药剂。

    “圈就不转了！”

    “但合成还是要继续的！”

    程乞竖起右手腕，STC绽放出蔚蓝光束，将十几瓶镇痛药剂笼罩。

    【检测到相似科技造物】

    【常规基因镇痛药剂】*12！

    【合成成功】

    【基因异常抑制药剂】*6！

    程乞没有停止，继续合成。

    【基因修复药剂】*3！

    【合成成功】

    【人类专属瑕疵基因修复药剂（悖论版）】*1！

    程乞看着全新的合成造物，双眼一眯，“悖论版？什么意思？”

    【该药剂的来源异常神秘，但其效果强大无比，可以修复人类体质中，99%因药物试验、天生基因缺陷等原因造成的瑕疵基因】

    程乞双目一凝，“这不正好用来修复瑕疵者吗？”

    【悖论版：目前该药剂处于悖论状态，介于存在与不存在之间，是否最终凝聚成型，还要取决于随后的因果选择，选择者——瓦伦特】

    嘶...！

    程乞微微吸了一口气，随即看向手中这支平淡无奇的黑色试管。

    专业的基因药剂试管，外部都是黑色的遮光涂装，为的是防止阳光直射，避免药剂发生某些意料之外的反应，导致效果受损。

    程乞轻轻打开试管的塞子，向试管内部看去。

    却见到了神奇的一幕，其中的淡绿色液体，忽然变得透明，手上的重量减轻了一些，仿若从不存在，而在下一刹那，试管内又形成了绿色的液体，微微荡漾。

    “真的是介于有和无之间！”

    程乞眯了眯眼，心中有了猜测。

    STC这次所合成的【人类专属瑕疵基因修复药剂】，其蓝图有可能是来自某个平行宇宙，就如同曾经的【墨蓝·玛巾兹版本超导电子助手】。

    而对于本宇宙来说，这种修复药剂究竟能不能存在，还要看瓦伦特的选择。

    如果他选错了，那么这个药剂将烟消云散，如果他选对了，那么这药剂将会真真正正的化为实体。

    至于选项是什么。

    程乞看向自已所合成出来的【瓦伦特幻想药剂】，答案显而易见。

    稍后，程乞便会让那个家伙，做出最终的选择！

    而现在。

    程乞看着面前的170支【瓦伦特幻想药剂】露出一抹笑意，“这种药剂，对于瓦伦特来说，已经是极限，但对于我程乞来说，仅仅只是起步！”

    单独拿出两支【瓦伦特幻想药剂】之后。

    STC绽放出蔚蓝色的扇形光束。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【生命之芽—基因序列解放药剂】*84！

    【生命之树—基因序列解放药剂】*42！

    程乞越发期待。

    合成路径仍旧是一样的，接下来，就是曾经没有到达过的高度！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【人类极限基因药剂】*21！


## 第129章 基因线路图

    【人类极限基因药剂】

    【放眼整个宇宙万千智慧生物，人类位于中下游阶段，每一名人类在诞生之初，基因上限就已经注定，在这个前提之下，每一名人类的基因极限，高低不同】

    【人类极限基因药剂可在短时间内，激活人类基因中蕴含的所有潜能，形成一次基因等级冲击，一旦成功，服用者的基因等级，将会瞬间提升至上限，且等级永久固定】

    “瞬间上限！”

    程乞看着视角中的注解，不禁惊呼一声。

    【瓦伦特幻想药剂】不过是有概率连升三级，而此时的这种药剂，更为变态，直接封顶。

    而当程乞看见注解的最后一行字样时，脸上的神色一言难尽。

    【冲击成功概率0.000000001%】

    “这比旧时代中，游戏10连抽的概率还低哦。”

    程乞啧啧摇头，“果然，在如此疯狂的回报之下，成功率低到离谱。”

    不知道得是什么程度的天命之子，才能发挥这种药剂的威力。

    当然，就算有人的身上带着这种概率，他恐怕也没有获得这种药剂的渠道。

    至于程乞到底是不是那个天命之子，完全没有测试的必要。

    只需要继续合成，药剂的效果自然会得到成倍的提升！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【基因大爆炸药剂】*10！

    程乞双目一瞪，“大、爆、炸？！”

    看见药剂名称的一瞬间，程乞一度以为自已步子迈得太大，扯着蛋了，这大爆炸是个什么鬼，难道服用了之后，自已会原地爆炸吗？

    【基因大爆炸药剂】

    【极限药剂升级版，原理同样为调用基因潜能，但并非是形成一次冲击，而是逐渐形成30次基因大爆炸，产生基因提升、基因变异、基因越级的可能，虽然不能做到瞬间封顶的效果，但单次成功率大大提高，几乎无副作用】

    【该药剂最珍贵之处，在于突破类天生缺陷基因、默认基因上限、高等能文明基因锁等种种抑制情况，在这个领域中，该药剂是最优秀的产物之一】

    【该药剂来自于3.8级新人类文明】

    “嗯？”

    程乞一顿，眼神慢慢亮起，“突破抑制？”

    女王口中的【抑制链】就是一种抑制，那眼前这种药剂，岂不是刚好对症下药！

    还有30次基因大爆炸，这描述，听起来就极度惊人！

    随即，程乞有些疑惑道：“新人类文明是什么？”

    【他们的文明中虽然有‘人类’二字，但与人类截然不同，只是在相同的宇宙生态环境下，演化出了与人类相同的生理构造，包括相同的外貌特征，以及大脑，但他们的智慧、认知，以及科技等级，都远远高于人类】

    “同样是人，但他们却有点像是我们认知中的神。”

    程乞的眼中满是憧憬，“不知道，我将来有没有机会能够亲眼见到他们，以及他们的文明。”

    也是此时。

    程乞忽然看到，刚刚合成出来的一排【基因大爆炸药剂】中，夹杂着一个小小的黑色方块。

    拿起方块。

    程乞发现这东西材质很细腻，有些磨砂一般的触感，跟人类的麻将差不多大小，但很薄，很有高级感。

    “这是什么？”

    程乞打量着小方块，“药剂里怎么会出现这样一个物品，刚刚明明不存在。”

    【新人类文明中，每十支基因大爆炸药剂内，就会配备这样一个设备，它的功能是‘基因说明书’，你可以把它理解成一个赠品】

    “赠品...”

    “基因说明书...”

    程乞眼神微亮，“你还真是够人性化，连说明都合成出来了！”

    按照STC的指示，程乞将黑色小块，贴在了右手手腕上。

    神奇的一幕出现，黑色小块竟然如融化了一般，渗透进入了程乞的皮肤，最终，只在他的手腕上，留下了一个小小的黑色方框，就像是刺青一般。

    程乞有些惊奇，“哪怕是赠品，也拥有极高的科技含量。”

    轻轻触动黑色方框。

    程乞的视角内，忽然凭空出现了一幅画面。

    黑色的底，最下方则像是一条坐标轴，上边拥有24个节点，但不论是坐标还是节点，都是暗灰色，仿佛没有激活一般。

    而其中，在第二个和第三个节点下方，分别写有两组字样。

    ‘本能线’以及‘超自然线’！

    而这两个节点上方，则延伸出了两条垂直坐标轴，其中也是24个节点，同样，这些节点也是灰暗的，仿佛没有上色。

    这是基因说明书吗？

    没有那么简单！

    窥一斑可知全豹，程乞能瞬间判断出，这是一个基因能力图谱！

    本能线...

    超自然线...

    程乞目光闪烁着，自已在没有被【抑制链】封锁之前，应该是已经激活了这两种能力。

    线...

    那么，横向坐标轴拥有24个节点，也就是人类基因中，会有24种不同的‘线’。

    而竖坐标轴，应该就是这些能力的晋升空间。

    ‘本能线’应该是指人类的基础能力，比如思维、比如基本的身体素质等。

    ‘超自然线’，应该是指人类定义中的超自然能力，传闻中某些高等级基因者，会掌握一些特殊的能力，应该就是属于这个范畴。

    像是郑白鸽，他应该属于另一种线。

    比如，‘基因变异线’之类！

    “原来如此！”

    程乞有些凛然，这次才意识到，自已通过那个小小说明书，揭开了庞大基因世界的小小一角。

    不知道这个界面内，未来还会出现什么样的数据。

    但最起码，可以让程乞做到充分了解自已的状况。

    人类的基因，竟然有24条线。

    不知道如今的人类文明，究竟开启了多少条，又提升到了什么地步？

    “而关于我自已，当我打破【抑制链】之后，基因线路图，应当出现更新！”

    此时此刻，程乞看着10支【基因大爆炸药剂】，它无疑是最适合的药剂了。

    “吱吱...”

    程乞刚刚拿起一支药剂，却听到了吱吱的叫声。

    只见小家伙像是抱着一根柱子一般，抱着程乞刚刚给它【瓦伦特幻想药剂】，但并没有喝，而是小眼睛直勾勾的盯着程乞面前的‘基因大爆炸’。

    程乞歪了歪头，“你也想喝这个？”

    “吱吱...”

    吱吱弱弱的叫了一声，并不是胡搅蛮缠，而是在征求着程乞的意见。

    “不出意外的话，以后我们不会缺少药剂原料。”

    程乞笑了笑，“更何况，我曾经答应过你，要把你养成全宇宙最肥的一只小白鼠。”

    说着。

    程乞拿起一支‘基因大爆炸’，拔掉了塞子，放在了吱吱的怀里。

    吱吱粉色的鼻头抽了抽，胡须颤了颤，小眼睛里闪着光。

    而后，程乞也拿起了一只‘基因大爆炸’，拔掉塞子后，与吱吱怀中的药剂，轻轻的碰了碰，发出清脆的撞击声。

    “来，干杯！”

    “吱吱！！！”


## 第130章 暴击！

    吨吨吨！

    嗞嗞嗞！

    程乞仰脖干药剂，吱吱把嘴巴伸进试管中喝药剂。

    片刻。

    两支药剂都是底朝天。

    程乞吧唧吧唧嘴。

    吱吱也吧唧吧唧嘴。

    除了味道不错之外，似乎也没什么感觉？

    程乞记得，注释中清晰的说明——几乎无副作用。

    所以他没有犹豫，当即又开了两支，与吱吱碰杯，“继续干杯！”

    吨吨吨！

    嗞嗞嗞！

    “没感觉！”

    “吱吱...没吃饱！”

    “继续干杯！”

    吨吨吨！

    嗞嗞嗞！

    一人一鼠，狂旋【基因大爆炸药剂】！

    这一幕，若是被人类基因学家看见，怕是要当场发疯。

    每支【基因大爆炸药剂】，本质上其实就是形成30次的‘暴击’，基因修复功能暂且不提，这每次‘暴击’还有很高的概率，出现基因等级的越级提升。

    30次+高概率。

    一个【瓦伦特幻想药剂】就能令整个人类疯狂，而【基因大爆炸药剂】的效果，无疑是它的几何倍数！

    且现有的人类文明，根本不可能制造出这样的药剂。

    它的珍贵程度，恐怕无法被定义。

    然而，就是这样的药剂，被程乞当做自来水一样喝！

    最终。

    程乞喝整整6支【基因大爆炸药剂】，而吱吱则是喝了4支。

    此时。

    吱吱像是一个毛茸茸的气球，四只腿都无法触地，四脚朝天，在地面上微微滚动着。

    吱吱的表情可以说是非常迷离，它眯着眼睛，似乎进入了某种食迷状态。

    整个鼠非常舒爽，它也从没喝过如此美味的药剂，曾经在基因研究院地下室，为了长久生存，它需要每天定量进食，所以也没有如此肆无忌惮的大快朵颐过。

    “吱吱...”

    吱吱有些呢喃的叫了一声。

    程乞知道，这小家伙，现在可是满足坏了，飘飘欲仙。

    而后。

    程乞开始体会自已的情况，他先是进入了双基因序列的切换界面，说是页面，这其实是他意识深处的一个神秘空间。

    空间内幽暗深邃，只有两组DNA在静静的漂浮着。

    但此时，两条具象化的，深灰色的铁链，将两组DNA紧紧缠绕，密不透风。

    这是经女王提醒，而具象化的【抑制链】。

    仿佛一切都陷入了某种凝滞和死寂。

    “一切都没有变化，难道药效需要时间吗？”

    程乞不解，视角回到现实。

    却发现吱吱人立在地面上，弓着腰，看着地面，两只眼睛中绽放出了粉色的光芒，而且异常强盛。

    并且，吱吱那圆滚滚的肚子也消失了，仿佛所有的药剂，都被它消化完成。

    “吱吱！”

    吱吱的口中发出响亮的叫声，却见它头顶上那些粉色的水晶，竟然在一寸寸增长。

    程乞双目微睁。

    吱吱竟然也可以通过药物进化！

    只见吱吱大脑上的水晶越来越长，原本大约只有2-3厘米，现在却长到了接近10厘米。

    而后那些水晶缓缓向后弯曲，渐渐的贴合在了吱吱的后背上，它脊椎上洁白的毛发仿佛被水晶烧融，而后那些水晶与它后背上的皮肤融合，绽放出粉色的光彩。

    大约3分钟之后。

    吱吱的外貌发生了惊人的变化。

    那些水晶在它的头顶形成了一个晶莹剔透的头盖骨，它原本裸露在外的大脑，终于被遮挡起来了，而后头顶水晶沿着吱吱的身躯，形成了一条水晶脊椎！

    吱吱的整条尾巴，都变成了粉色水晶，但并非是僵硬的，反而能在空中来回的摆动。

    “这一定是某种进化！”

    程乞觉得不可思议。

    这一瞬，吱吱忽然仰头，朝着天空发出一声穿透力极强的鸣叫——“吱吱！”

    程乞的硅基生物基因虽然被抑制，但还是跟吱吱保持着基本的联系。

    现场没有任何奇怪的声音。

    但当吱吱发出那声鸣叫之后，程乞听到了无数惊天动地的野兽怒吼，像是对吱吱的某种回应。

    而那些野兽声音，没有一个是程乞曾经听过的，它们来自宇宙深处，可能是任何一个星球上，任何一种外太空怪兽！

    就在此时，

    程乞的胸口，I型生化战甲的黄色大眼睛也自动浮现了出来，它看着吱吱，眼睛里绽放出黄光，也发出了低沉的回应声——咂鲁！

    程乞瞬间意识到了真相。

    吱吱进化后，可以跟更多怪异生物产生联系？

    而且这种联系，可以跨过无限遥远的距离！

    程乞也联想到了一种可能。

    假设以后在太空中遇到其他怪兽，那么吱吱是否也可以驾驭它们呢？

    就算没有那么理想，建立一些沟通，应该不成问题吧！

    这可是一种很强的优势！

    这确实有些意外惊喜了。

    程乞本想让吱吱吃饱，却没想到促成了吱吱的进化！

    就在程乞欣喜的同时，忽然一声惊天巨响，把程乞吓出一身冷汗。

    轰！

    那声音太巨大了，甚至有些恐怖骇人。

    一瞬间，程乞以为瓦伦特雕塑，被大型光速武器击中，但是事实上，四周没有任何变化，那种恐怖的巨响，来自已的脑海。

    轰！

    又是一声巨响！

    程乞整个人身子一晃，一身冷汗，脑仁疼痛！

    视角回到了自已的基因空间，终于发现了真相。

    却见那种巨响，来自自已的人类DNA双螺旋！

    DNA仍旧被粗壮的铁链缠绕，但又是一声惊人巨响之后，粗壮铁链阵阵颤动！

    程乞恍然。

    基因大爆炸...不，是属于自已的暴击来了！

    轰！

    又是一声恐怖的巨响。

    【抑制链】颤动不已！

    轰轰轰！

    巨响接连不断，这种感觉，就像是有一间钢筋混凝土所铸成的房子，窗子和门都被封死了，但有一名手持重锤的大汉，正在屋内一下接着一下的砸动，他要破开牢笼！

    因为这一切都发生在程乞的脑海。

    所以这种‘砸击’，带着震慑人心的冲击力和只有程乞自已才能听见的巨响。

    轰！

    轰！

    巨响声中，程乞默默推算，一次巨响应该就是一次暴击，而自已服用了6支【基因大爆炸药剂】，也就是6*30，180次！

    大约在第60次砸击之后，人类DNA上的锁链，已经遍布裂痕。

    程乞的内心，燃起一团炽盛的火焰。

    我，终于要冲破束缚了！


## 第131章 瓦伦特的内心

    嘭！

    咔吧！

    红色的石块爆裂开来。

    赫然是一名瑕疵者，用手中的碎石，砸向了瓦伦特的脑袋。

    瓦伦特没有什么表情，石块也没有对他造成伤害，只是在他的头顶留下了一些碎渣，以及一道浅浅的白痕。

    后侧，许多瑕疵者都握紧了石块。

    师徒三人就那样跪着，面对数千瑕疵者。

    若他们的本质是大奸大恶之徒，那么这一幕根本不会发生，他们早就跑了，消失的无影无踪。

    因为内心的良知，转化成了巨大的自责。

    所以，他们放下了所有的念头，静静的等着最终的惩罚。

    有句话形容的不是很恰当，但也颇为应景。

    ——好人不长久，坏人活千年。

    “行了。”

    却是程乞，缓缓从城墙缺口内走出，看向一众瑕疵者，“别打了。”

    最前端的那名瑕疵者，手臂停在空中，没有继续砸落。

    程乞的话在瑕疵者中，有一点点份量。

    因为不久之前，程乞的垃圾星舰在山谷中降落，为他们带来了的大量的新鲜果蔬。

    郑白鸽皱了皱眉，“你来干什么，快离开！”

    瓦伦特面色不善，目光如喷火一般看向程乞，“你还想要什么？！”

    程乞也没有废话，一翻手，掌心中出现了一支黑色试管，他将手掌向瓦伦特面前伸了伸，“【瓦伦特幻想药剂】。”

    此言一出。

    全场寂静。

    瓦伦特本人更是瞳孔瞬间收缩。

    “哈哈...”

    但不过是几秒，瓦伦特便发出了荒诞的笑声，“哈哈...哈哈...是你疯了还是我疯了？你在我的实验室内待了十几分钟，就拿出了【瓦伦特幻想药剂】？哈哈...”

    却见程乞面色平静，一抬手，又取出了一只尾部带有小型屏幕，尖端如细长钢针的设备。

    “这是药剂成分检测仪，你可以自已测一下数据。”

    程乞缓缓道：“你作为天才药剂师，结果肯定会一目了然。”

    瓦伦特一愣，“这是我实验室里的设备？我怎么没见过？”

    程乞笑了笑，“我对它进行了一个小小的升级。”

    瓦伦特怔然。

    看了一眼程乞手中那个不怎么靠谱的设备，又看了一眼平平无奇的药剂试管。

    “哈哈哈！”

    瓦伦特又开始了荒诞大笑，“怎么可能，怎么可能啊，我耗费毕生学识，倾尽无数资源都触碰不到的药剂，你一个垃圾地球出身的毛头小子，你怎么可能...！”

    瓦伦特的后半句话忽然噎回去了，变得安静无比，他瞪大了眼睛看着程乞的瞳孔。

    程乞的瞳孔中，仍然存在着半个灰色圆圈，那是瑕疵基因，或者基因失败品的特征。

    但此时。

    程乞眼中的半个圆圈上，竟然布满了细密的裂痕。

    事实上。

    程乞的‘基因暴击’还没有结束，脑中那惊天的巨响一直在持续着，他提前走出，就是怕瓦伦特和郑白鸽等人，真的被瑕疵者打死。

    瓦伦特瞪大了眼睛。

    他发现程乞的瞳孔中，不仅灰色半圆上充满裂痕，而且在瞳孔深处的，竟然隐隐约约浮现着一道道金色光圈。

    因为瞳孔太小了，瓦伦特不得不用尽目力，一道一道的数着，“1...2...3...4....”

    但还没等他数完，那些光圈的光芒增强了一些，交织在一起，分辨不出来了。

    瓦伦特彻底震惊了。

    他的话语都有些结结巴巴，“你究竟做了什么，或者说，你究竟做出了什么药剂！”

    这是瓦伦特不敢相信的，程乞肯定服用了什么，那种征兆很明显，究竟是什么药剂，能让一个人从瑕疵基因，直接蜕变到高等基因者？

    这些，在瓦伦特的学识和经验中，都是不可能存在的！

    却见程乞再次将手中的黑色试管向前送了送，目光灼灼道：“测试。”

    瓦伦特的心脏猛地一抽！

    如果程乞真的有那样化腐朽为神奇的能力，那么...！

    瓦伦特仍旧跪在地面上，手臂颤颤巍巍，拿起程乞的测试仪器，打开药剂试管，缓缓插入测试仪，令探针触碰药剂原液。

    下一瞬。

    测试仪上方的屏幕上，浮现出大量数据，蓝色的界面内，白色的字符快速滚动，其中是复杂无比的化学公式，以及大量的文字注解。

    字符滚动的速度非常快。

    换做旁人，别说看懂，连能否看清都是个问题。

    但瓦伦特一动不动，一张脸庞被屏幕照射的忽明忽暗，瞳孔在急速的跳动着，不愧天才之名，他显然是能够看清，并且能够看懂，能够消化！

    足足一分半钟，那些数据终于滚动到了结尾，屏幕停止闪烁，上方出现了‘回看’的字样，但瓦伦特并没有点击，而是整个人化作了泥塑木雕。

    程乞抬手，从瓦伦特手中拿回了药剂。

    不用询问，程乞也知道，瓦伦特已经鉴别出了药剂的真实性。

    克修斯抿了抿苍白干裂的嘴唇，轻轻呼唤了一声，“老师...？”

    只见瓦伦特跪在地面上，双手还保持着握着药剂的姿势，带着红色沙土的风，吹动他白花花的头发，微微晃动。

    郑白鸽也面露担忧，“老师...”

    “呜呜呜...”

    却见僵在原地的瓦伦特，口中忽然呜呜的哭声，眼泪也在一瞬间决堤。

    他忽然仰倒在地，成‘大’字，面朝红色天空，哭声越来越大。

    他的脸庞上，泥土和泪水混合在一起，构成了暗红色泥巴，他用袖子擦了一把，整张脸更加浑浊不堪。

    “呜呜呜...”

    新的泪水冲掉泥巴，在脸上留下一道道痕迹。

    瓦伦特回想起在黑市中无限风光的自已。

    回想起了那个拒绝了银河系科学联盟的邀请，那个恃才自傲的自已。

    也回想起，刚刚建立基因之城，那个意气风发的自已。

    还有，那个刚刚研发出【瓦伦特幻想药剂】雏形，一蹦三尺高的自已。

    “呜呜呜...”

    瓦伦特一个接近70岁的人了，哭的越发悲惨。

    他又回想起，第一次，也是唯一一次大规模测试幻想药剂时的场景，人满为患，争先恐后。

    而后，他的眼中出现了一张张人脸，那是第一批因为幻想药剂后遗症，变得瘦骨嶙峋，大脑严重水肿的人类。

    紧接着，这些人一个接着一个死去，场面凄惨。

    瓦伦特起身，跪在地面上，用头颅一次又一次的磕在面前的石头上，就算他体质强悍，这一次也终于磕出了血迹，与眼泪和泥巴混为一滩。

    “呜呜呜...”

    过去的几年里。

    他以废叔的身份，生活在瑕疵者中，想要通过观察他们的症状，从而找到医治的方法，但不论是100次还是200次的试验，都失败了。

    他以废叔的身份，远远的看着自已的学生郑白鸽，偷偷给瑕疵者孩子发放镇痛药剂，并看着郑白鸽一天天的消瘦。

    他也以废叔的身份，偷偷观察着大气层上，客户星舰的数量，心中很清楚，客户在一天天的减少，到最后，基因之城几乎没有了客户。

    他知道自已死不了，但每天还是通过各种各样的‘自杀’，来缓解内心的愧疚之情。

    这一切的一切，都是因为他。

    都是因为那个他幻想中的基因药剂！

    曾经，他已经做出了不可被动摇的结论，【瓦伦特幻想药剂】...是绝对不存在的！

    但。

    他刚刚看见了。

    真真切切的看见了，程乞手中的东西，就是他梦寐以求的【瓦伦特幻想药剂】！

    现在明明已经有了药剂。

    但不知道为什么，他就是无法抑制自已心中的情绪，无法抑制自已的痛哭。

    “呜呜呜...”

    瓦伦特蜷缩在地上，额头贴着土壤，揪着自已的头发，嗓子已经哭哑了。

    他渐渐明白了。

    曾经，他制造出了失败的幻想药剂，害得五千人坠入地狱，这是一个巨大的错误。

    如果【瓦伦特幻想药剂】真的不存在，也行。

    这个世界上没有人能做出【瓦伦特幻想药剂】，只要触碰，都将会不可避免的犯下错误！

    但现在，真正的【瓦伦特幻想药剂】出现了，这说明，那个被他否定了的美丽梦境...是存在的，只是自已没有能力触碰，这让他失去了最后的一个借口，自责如滔天巨浪，淹没了一切。

    它为什么不早点出现呢？

    或者，自已从没诞生过制造这个药剂的想法也行！

    人们以为，他在这一刻找到了情绪的宣泄口。

    但实际，他的情绪在这一刻变得更加复杂。

    瓦伦特忽然仰起头，看着天空上血红的太阳，发出了一声撕心裂肺的呐喊。


## 第132章 鱼与熊掌

    呐喊穿透云霄。

    瓦伦特的歇斯底里，让瑕疵者们渐渐失去了耐心，他们握紧手中石头，慢慢向着前方聚拢。

    程乞在他们心中有一点地位，但不高。

    嗖的一声，有瑕疵者丢出了一块石头，砸中了瓦伦特的额头，四分五裂。

    不知道哪个不分青红皂白的瑕疵者，朝程乞丢出了一块拳头大小的石头，力量很大，速度很快。

    I型生化战甲迅速反应，程乞挥手将石头打成了粉末，而后眯着眼睛看着一众瑕疵者，有人竟因为程乞的这一道目光而身躯发抖。

    却见瓦伦特缓缓站起身来，声音平静，但响彻在每个人的耳畔，“他，程乞，研发出了真正的【瓦伦特幻想药剂】。”

    这一句话，犹如投入平静湖面中巨石，引起了轩然大波。

    瑕疵者们纷纷一惊，随即无数窃窃私语交叠在一起，变得轰轰作响。

    他们本来已经对【瓦伦特幻想药剂】彻底绝望，但印证的话，又是从瓦伦特本人的口中说出，这让他们不得不信。

    克修斯和郑白鸽互相对视了一眼，皆是在对方的眼中，看见了极度震惊的神色。

    只见瓦伦特仰着头，看着红色的天空，“程乞的在基因药剂方面的造诣，是我的一百倍，一万倍，一万倍。”

    “我枉称天才。”

    瓦伦特缓缓闭上眼睛，两行妥协的眼泪，缓缓流下脸颊。

    程乞呼唤了一声，“瓦伦特，到我这里来。”

    “是。”

    众人都没有想到，瓦伦特面对程乞的召唤，竟然说出了一声唯命是从一般的‘是’。

    或许，这就是一名顶级科学家，自信心被击的粉碎，彻底认输之后的巨大情绪转变。

    瓦伦特来到程乞面前，微微低头。

    程乞伸出双手，一只手中，是刚刚那支【瓦伦特幻想药剂】，而另一只手中，则出现了一支带着遮光涂层的试管。

    只闻程乞忽然压低了声音，“你现在要做出一个选择。”

    瓦伦特的眼睛微微睁了睁，不明所以。

    “两支药剂，一支是【瓦伦特幻想药剂】。”

    “另一支，是瑕疵基因修复药剂，它有一定概率，把瑕疵者们治愈。”

    “而你，只能从我这拿走其中一支。”

    程乞的声音很低，低到几乎只有瓦伦特和附近的两名学生才能听见，“你选哪个？”

    瓦伦特的眼睛猛的睁了睁，他实在是没有想到，会在这个时间，这个地点，遇到一个选择。

    他的内心也在这一瞬间，翻涌出巨大的海浪。

    程乞注视着瓦伦特。

    如果他选择【瓦伦特幻想药剂】，那么基因之城将会真正崛起，威名也将传遍整个人类文明，这一支药剂足够让他们短时间内财源广进，富可敌国。

    好处是，程乞将会获得一个强大的，甚至是整个人类社会中，最牛X的药剂供应商，能获得的反哺，也将是无法想象的，因为只要有充足的资金，基因科技也必将会产生革新。

    而坏处是，届时有可能会高等基因遍地走，自已不如一条狗。

    当然，‘一条狗’有些夸张了，程乞毕竟是拥有STC的男人，鹤立鸡群是肯定的，只是个人光环一定会被削弱。

    而如果瓦伦特选择【人类专属瑕疵基因修复药剂】。

    那么数千名瑕疵者将会得到治愈，瓦伦特的内心的得到救赎，瑕疵者危机也算是画上了句号。

    人类的基因体系，也不会出现动摇。

    有瓦伦特之前的技术在，制造一些基础的基因药剂应该不成问题。

    问题是，基因之城无法瞬间翻盘，资金实力会变得弱小很多，研发必将受阻。

    对程乞的供应，也必然会迟缓和不足。

    至于为什么必须二选一。

    之前STC做出了补充，程乞既然合成出了悖论物品，那么就必须解决这个悖论，要么让修复药剂成为现实，要么就是让它消失，如果悖论持续存在，将会引发不可预料的严重后果。

    【瓦伦特幻想药剂】本来就是一种幻想。

    【人类专属瑕疵基因修复药剂】是一种悖论。

    人类文明中，二者只能存在其一。

    程乞内心一叹。

    古语有云。

    ——鱼与熊掌，不可兼得。

    此时。

    郑白鸽和克修斯的嘴唇，都出现了不同程度的颤抖，他们死死的注视着自已的老师。

    瓦伦特的额头，不知不觉间蒙上了一层汗水。

    这并不是一个轻易的选择。

    程乞心中有了猜测。

    他跟瓦伦特有过深入的接触，所以程乞对瓦伦特刚刚那看似疯癫的行为，有着另一种解读。

    瓦伦特的内心，只有懊恼和悔恨。

    当他见到幻想药剂变成现实的一瞬间，懊恼和悔恨吞噬了他的一切，所以他极有可能选择修复药剂，从而完成自我救赎，彻底摆脱自已的心魔。

    微风吹动红色的沙尘。

    瓦伦特的白发也被风吹动，只见他伸出颤抖的手臂，但出人意料的，他抓起了【瓦伦特幻想药剂】！

    程乞的双目微微眯起。

    只见瓦伦特将药剂举起，借着红色的阳光，看着其中的液体，液体也因为阳光的侵染，变成了血红色。

    瓦伦特双目湿润，手中的，正是他魂牵梦绕，梦寐以求的存在。

    程乞能清晰的感觉到，自已手中的修复药剂，重量越来越轻。

    “呵呵。”

    瓦伦特忽然笑了笑。

    呼——！

    他手臂一甩，咔嚓！

    【瓦伦特幻想药剂】被他摔在地面上，试管四分五裂，药剂洒落一地，慢慢渗入了土壤，消失不见。

    程乞微微歪了歪头。

    郑白鸽和克修斯的面色均是猛地一僵。

    接下来。

    又见瓦伦特深深的吸了一口气，从程乞的手中，拿起了基因修复药剂，紧紧的握在了手中！

    “【瓦伦特幻想药剂】能够诞生。”

    “那么以后一定还会诞生【张伦特幻想药剂】、【李伦特幻想药剂】...”

    “它们都有可能成为人类的灾难，我不想成为这件事情的开端，我宁愿，【瓦伦特幻想药剂】从没存在。”

    只见瓦伦特看着程乞，目光坚定无比，“我，选择治愈所有人！”

    郑白鸽和克修斯两人，一阵复杂的神情之后，慢慢变得释然。

    “程乞先生，你放心。”

    只闻瓦伦特道：“从今以后，我仍然能为你提供无限量的药剂。”

    程乞笑了笑，看向地面上，那支破碎的药剂，“怎么提供？你已经没了摇钱树。”

    “你有所不知。”

    瓦伦特握着手中的修复药剂，不知道因为错觉，还是什么原因，只感觉它的份量越来越重。

    “整个人类文明中，因种种原因而造成的基因瑕疵者，已经是个惊人的数字。”

    “或许已经占了人类总人口的30%。”

    “这其中，不乏巨富权贵。”

    瓦伦特看着程乞，“基因之城，从今天起，将会转变性质，成为整个人类文明中，第一家瑕疵基因修复医院。”

    “修复医院？”

    程乞双目微睁，他记得，垃圾地球上的虹妘，就是因为药剂反噬，而造成了基因损伤，虽然后来她的基因等级得到了提升，但损伤却是永久的烙印在了基因里。

    如此看来，放眼整个人类文明，人人都在追求高等基因，而市面上药剂的效果，几乎都是那种寥寥无几的成功率，以及巨大的损伤率。

    这样的背景下，基因瑕疵者、损伤者，恐怕是无法计数的！

    “而关于这支药剂，既然是出自程乞先生的手，那么效果不言而喻。”

    “我将会对这支药剂进行还原和生产。”

    “用不了多久。”

    瓦伦特目光闪烁着，“基因之城，将会获得另一个无可撼动的地位，以及惊人的财富！”

    “而你程乞，将会是基因之城唯一的老板，至于我瓦伦特...”

    这名头发花白的老者，微微咬了咬牙，“不过是一个，准备将整个下半生都用来治愈人类的...赎罪者。”

    程乞目光闪烁。

    他初入人类社会，见识较少，完全没有想到，还有这样一条‘另辟蹊径’的道路。

    “当然。”

    瓦伦特承诺道：“我也会建立一条基因药剂生产线，但不会销售，只为程先生一人服务！”

    此时此刻。

    程乞终于明白了瓦伦特的全部打算。

    他不禁欣慰一笑。

    原来。

    鱼与熊掌，可以兼得！


## 第133章 专属线路

    轰！

    轰！

    程乞的脑海中，巨大的声响仍旧在持续着。

    在刚刚的过程中，他自身的‘基因暴击’始终没有停止过！

    而基因空间内，【抑制链】具象成的铁链，已经布满裂痕，那些裂痕也越来越大，缝隙中渗透出耀眼的金光！

    而且令程乞惊喜的是。

    起初只是人类双螺旋DNA上的铁链产生了裂痕。

    而现在，硅基DNA的铁链，也出现了变化，同样布满了裂痕！

    最开始，程乞还担心，硅基生物的【抑制链】是都需要某些另外的药剂，比如硅基文明药剂，才能够破除封锁。

    现在来看，两种基因同为一体，都属于程乞，可以一同‘暴击’。

    程乞不知道，这是一种幸运，还是一种普遍现象。

    当然，这也无处求证。

    或许，程乞是这个宇宙内，唯一一个双基因序列拥有者。

    程乞的本身，站在暗红色的地面上，双目微睁。

    而基因空间内，碳基DNA上的铁链，已经不堪重负，开始掉落碎片！

    程乞能够隐约看到，铁链之内的双螺旋DNA已经变成了黄金色，灿灿生辉，散发着一种震撼人心的气势。

    “你们两个，到底在那搞什么！”

    “说是做出了幻想药剂，为什么又摔了！”

    “你们是不是在演戏！”

    “他们要是跑了，我们就彻底没救了！”

    “我看他们就是在拖延时间，大家上啊，把他们抓住！”

    此时，瑕疵者们已经开始了暴动，他们的面貌本来丑陋，此时如丧尸一般包围而来。

    轰！

    轰！

    程乞脑海中的巨响越来越强烈，频率越来越快！

    轰然之间，碳基DNA上的铁链，分崩离析，爆裂成无数碎片！

    完整的双螺旋DNA浮现而出，不再是之前的蓝色，而是金灿灿，犹如黄金铸成，夺目无比！

    “住嘴！”

    程乞面对数千瑕疵者，忽然怒喊一声。

    也是这一瞬间，他瞳孔中的灰色半圆骤然粉碎，五道金色光圈，浮现于瞳孔之中！

    数千瑕疵者，忽然感受到了一种前所未有的状态，那是某种无质无形的震慑，仿佛携带着天生的克制，让他们一阵心悸，寒毛倒竖。

    不知不觉间，数千瑕疵者，竟然齐齐的向后退了一步！

    “这是...！”

    瓦伦特就站在程乞的身边，清晰的看见了程乞瞳孔中的变化，“A级基因者！但不对，他们的基因表象，为什么是这种颜色？！”

    瓦伦特在基因领域见多识广，就算是A级基因者，他也见过5名以上，但他此时，却是无法解释眼前的状况。

    与此同时。

    瓦伦特转头，看向惊恐的瑕疵者们，心中轰然。

    理论中、传说中、猜测中！

    人类的基因，关联着有关于宇宙的神秘力量，基因等级的强弱，就是神秘力量的强弱。

    这本来是神秘学领域的范畴，但也能挂钩到生物磁场，思维与思维之间的量子力学。

    若是放在动物界。

    弱小的羚羊，见到壮年猛虎，即便没有发生掠食，羚羊也会出现本能的畏惧，严重者，甚至丧失会逃跑的能力。

    瓦伦特的目光在瑕疵者和程乞之间来回移动。

    一方是极为低等的瑕疵基因者，另一方是独特基因属性的高等基因者。

    羚羊和猛虎...

    这...

    瓦伦特眼角抽动，这难道就是一直没被证实的...基因压制？！

    “你们这些人，皆为贪婪！”

    却见程乞开口，眼中五道金色光圈闪烁，声音震慑而具有穿透力，“基因之城能有今天的景象，一半是因为瓦伦特的冒进，另一半就是因为你们的贪婪！”

    “你们看似弱势！”

    “实际在我心中，怜悯与憎恶并存！”

    程乞目光如利剑，“诸如香草，她现在不过十几岁，5年前她只是个孩子，是谁带她来到这里的？还不是你们这些为父为母的人，还有圈牙仔他们，你们明知道自已基因已经出现了瑕疵，却还不控制自已的欲望，在这里肆无忌惮的释放、滥交，那些孩子在诞生的一瞬间，就已经半只脚踏入了地狱！”

    “瓦伦特他们，没有逃走，还留在这里，也算是在直面自已的责任。”

    “而我，愿意提供基因修复药剂这个选项，也是我最后的仁慈。”

    程乞双目微眯，“如果你们再这样穷凶极恶下去，我让你们...自生自灭！”

    这一话番下去。

    外加上那种无形的基因压制。

    令所有的瑕疵者们的身子都是一僵，他们瞳孔震颤着，现场安静无声。

    郑白鸽再次双目泛泪，有些颤抖的看着程乞。

    没有人愿意无穷无尽的受困，也没有人会真的会心甘情愿的承担所有责任。

    他只是因为自责，从来不诉苦罢了。

    程乞说出了他心中，一直不敢说出的话。

    瓦伦特缓缓呼出了一口气，但这口气是颤抖的，喉咙是苦涩的。

    轰！

    轰！

    轰！

    程乞大脑中，巨大声响仍未停歇！

    硅基DNA的锁链也在这一瞬间崩碎！

    但毕竟是【人类基因大爆炸药剂】，并未对硅基基因形成催化作用，所以硅基的菱形十二体DNA没有明显的变化，只是突破了【抑制链】。

    尽管如此。

    程乞的瞳孔深处，还是在一刹那浮现出了硅基生物的特征，最中央的一道光圈内，出现了璀璨的七彩琉璃！

    瓦伦特猛然了倒退了一步，眼睛死死的盯程乞的瞳孔，“这又是什么？！”

    轰！

    轰！

    轰！

    程乞的基因暴击，还没有用尽，大约还剩下20次！

    巨响仍在持续，程乞清晰的感觉到，余下的20次暴击，将会全部作用在自已的碳基DNA之上！

    轰！

    地动山摇。

    这一次，是外部地貌发生了变化。

    只见远处的瑕疵者山谷，忽然蒸腾起大量的粉尘，并且传来巨大的断裂声和坠落声。

    郑白鸽起先反应过来，“瑕疵者山谷的主体都是土壤，之前星舰的猛烈炮轰，引起地质震动，瑕疵者山谷要塌方了！”

    “不好！”

    却是瑕疵者人群中，香草惊呼一声，“圈牙仔那些孩子们，还留在山谷中！”

    轰！

    轰！

    轰！

    程乞脑海中的暴击仍然在持续，无人得见，他的瞳孔深处，若隐若现的浮现出了第六道光圈，这也就是人类文明中，亿万分之一的S级高等基因者！

    与此同时。

    程乞眼中浮现出了之前获得的【基因线路图】。

    横向坐标轴上，‘超自然线’字样微微亮起，与此同时，对应的竖坐标轴上，也延伸出一条线路，一个接着一个的节点被点亮。

    ‘每个人类意识的诞生，都有其唯一的，特定的意义和作用’

    ‘这也决定了他的能力范畴’

    ‘每一个肩负着特殊使命的人类，都有其擅长的能力’

    ‘使用者程乞，你的能力是——速度。’

    【基因线路图】缓缓浮现出一行说明字样。

    与此同时，伴随着基因暴击的巨响，‘超自然线’对应的竖坐标轴上，缓缓浮现出第一个节点的注释。

    ‘I级速度’

    紧接着，第二个节点的注释，也随之浮现。

    ‘II级速度’

    然后是第三个节点。

    ‘III级速度’

    然后是第四个。

    ‘IV级速度’

    与此同时，第四个节点上，忽然横向分裂出了一个分支，形成了一个新的节点，像是某种衍生能力——‘超级代谢率’。

    程乞双目微睁。

    晋升到全新基因等级的我，获得了传说中的超自然力量。

    而这一切早有暗示，这个力量，是速度！

    那么，所谓的‘IV级速度’是什么，秒速又是多少米？！

    这一刹那。

    轰然巨响，程乞所在的位置，岩石龟裂，土壤倒卷。

    而程乞本人，则如一支离弦之箭，化作一道黑色光影，瞬间掠过五千瑕疵者，卷起狂风，以及十几米喧嚣尘土。

    在所有人都没有反应过来的一瞬间。

    冲入了瑕疵者山谷！


## 第134章 最终暴击

    当程乞冲出去的一瞬间。

    他的世界与别人的不同。

    模糊。

    周边的人物、巨石等，无法像在静止状态下那样被清晰地分辨细节。

    眼睛来不及聚焦在每一个具体的物体上，这形成了一种强烈的动态感，仿佛整个世界都在以极快的速度流动。

    深度。

    景物不但模糊，而且都是一闪而过，距离感荡然无存，难以准确把握远近关系。

    色彩。

    不同的区域亮度不同，急速经过不同区域时，景物的色彩强烈闪烁，仿佛在一个昏暗的房间里，有人快速的按动着照明灯的开关。

    程乞的眼睛出现了强烈的不适感，视角内出现了一团团青色光晕，就好像使劲揉了10分钟眼睛，而出现的后遗症。

    人体的构造，似乎完全适应不了这种速度。

    程乞在获得了能力的同时，也获得了一种巨大的压力。

    程乞思绪翻腾。

    也许每一个强者，在不为人知的背后，都要做出类似的对抗。

    忽然。

    【基因线路图】内的‘本能线’，开始闪烁，对应的竖坐标上，连续亮起了两个节点。

    ‘I级本能’！

    ‘II级本能’！

    这些能力的出现，可谓是及时雨！

    下一瞬，程乞的眼中的景物变得清晰了许多，距离感勉强恢复，极速的色彩变化，也变得可以接受。

    他的世界，从之前的模模糊糊一团浆糊，变成了一个分辨率极低的显示器。

    虽然一切都是马赛克，但至少能判断出哪个是人，哪个是石头，距离大概多少米，在房间里疯狂按开关的家伙，也大大减少了频率。

    所谓的‘*级本能’，应该关联着人类的基础五感！

    此时此刻，I型生化战甲的五感增强，也随之发生作用，程乞世界中的分辨率，再次提升了一节。

    层层的增强之下，程乞终于能够掌控自已。

    也是这一瞬间的‘清晰’，程乞愕然发现，刚刚的过程中，自已已经跨过了至少5公里的距离。

    一个急刹车，他站在了瑕疵者山谷的最边缘，再往前一步，就是万丈深渊。

    程乞后怕一般的深吸了一口气。

    此时身躯停顿，视角中的一切恢复如常，他看着脚下分崩离析，正在坍塌的山谷，迅速在脑海中规划出行动路线。

    不过是半秒钟，程乞的身躯，再次化作一团黑影，冲入了山谷之中。

    超级速度配上惯性，使他身轻如燕，脚尖轻点下落中的碎石，就可以前冲数十米。

    正在坍塌的栈道，有那么一瞬间，也会存在原有静止状态的 ‘保持倾向’，而就是这一刹那的‘稳定’，对于程乞来说，足够形成强有力的支撑，他如履平地，极速掠过！

    速度越快，时间越慢。

    这个逻辑是成立的。

    程乞在一个洞穴中，找到了缩在角落里的三眼仔，他正惊恐的仰着头，看着一根柱子，向着自已的头上砸落，而这个画面，相当于一个慢放了10倍的电影。

    I型生化战甲伸出触手，护住了三眼仔的脖子和四肢关节，避免他因为接下来的高速移动，而导致骨骼断裂。

    随后，程乞如旋风一般，在山谷内找到了肥脚仔、双鸡仔，等七八个孩子。

    确认了山谷中没有其他孩子之后。

    I型生化战甲在视角中标注出红色光圈，在崎岖的崖壁上规划出了攀登路线，程乞带着一众孩子们，迅速冲出了山谷。

    又如一道旋风，回到了原位，出现在了数千瑕疵者，以及瓦伦特师生三人面前。

    全部的过程，大约是2分钟。

    差不多是众人回过神来，刚刚搞明白状况的时间。

    同也在这一瞬，瑕疵者山谷也出现了彻底的坍塌，尘烟四起。

    此时。

    程乞把孩子们放在地面上，I型生化战甲的触手缩回，黑色面罩翻转，露出程乞的面庞。

    一身黑色的战甲，也渐渐化作了蓝色的拾荒者披风，以及那一身普通至极的衣物。

    啪嗒。

    一名瑕疵者手中的石头掉地，嘴巴大张。

    瓦伦特的面容，也在剧烈的抽动着。

    他见多识广，知道有些高等基因者会觉醒出某些超自然力量，但程乞的这种能力，他前所未见，闻所未闻。

    事实上，大多数的高等基因者，所觉醒出来的超自然力量，无非是力量巨大，或者目力惊人之类的。

    而关于程乞身上的那套战衣。

    那似乎融合了某种生物科技，竟然拥有那样变化多端的能力，而且似乎还能跟程乞的超级速度完美匹配，这一切的一切，都超过了瓦伦特的认知，让他大为震撼。

    轰！

    轰！

    程乞脑海中的最后两次‘基因暴击’，完成了。

    程乞只感觉，这最后20次的暴击，突破了某种更为坚固的无形屏障，基因等级再次得到了某种提升！

    骤然间。

    程乞眼中亮起了第六道金色光圈！

    噔噔噔！

    瓦伦特直接倒退了三步，他距离最近，看着真切，“S级基因！”

    他作为基因领域的顶级存在，听闻过两次，却从未见过！

    也有几名瑕疵者，发现了这一幕，惊呼不断！

    而程乞本人，此时的感觉非常不好。

    物理学中，有一个概念，叫做‘G值’，也就是重力加速度值。

    它存在于各种高速运动的场景中。

    普通人所能感受到的场景，诸如迅速升高的电梯，会感觉到一种向下施加的‘拖拽力’，令人身体不适。

    还比如高速的赛车比赛中，每当赛车完成高速转弯时，车手会感受到横向的拖拽力，速度越快，力量越大，他们必须抵抗这种力量，尤其是头部受力最大，这也就是顶级的赛车手们，颈部的肌肉都异常发达的原因。

    还比如高速战斗机的驾驶员、航天飞机驾驶员等等，都会遇到类似的情况，他们都需要承受极大的G值，所以他们必须经过的严格的抗G值训练。

    而如果一个普通人，忽然经历了无法抵抗的G值。

    那么他会经历巨大的压迫感，呼吸困难、大脑缺血、内脏破裂、骨骼断裂等问题。

    以上问题，程乞一个不落，全有。

    他现在感觉浑身剧痛，腹胀胸闷，手臂和腿骨，应当都出现了骨裂的现象。

    若不是I型生化战甲的保护，恐怕还要严重好几倍。

    程乞的面色帅酷无比。

    但心中却在疯狂吐槽。

    麻蛋...

    我获得了超级速度，但却没有获得对应的体魄。

    这踏马合理吗？

    我会不会暴毙啊？


## 第135章 永不失信

    就在第六道光圈亮起的同时。

    【基因线路图】，又亮起了一个节点。

    这个节点，在‘超自然线’的‘超级代谢率’分支之后。

    ——‘超级代谢率LV2’。

    程乞的代谢率，再一次获得了提升！

    这一瞬间，他有种奇妙的感觉，仿佛自已浑身上下的所有细胞的活度，都得到了大大的增强。

    体内的能量在燃烧，免疫系统在疯狂的工作，自愈系统也在疯狂的工作！

    他虽然看不见，但能意识到，内脏中的淤血，被毛细血管快速的吸收着，正在大量消退。

    骨骼内的活性因子也沸腾不熄，钙和磷这两种骨骼再生的必备元素，在疯狂的活跃着，体内的维生素D，也被疯狂榨取着，这一切的一切，都作用在了骨骼的裂痕上。

    程乞能明显的感觉到，骨骼断裂而导致的疼痛，正在大幅度的减少着。

    程乞双目微睁。

    超级代谢率，约等于能量的超级转化率，以及身体的超级自愈力！

    从某个程度上来讲，这是对超级速度的弥补！

    “谢谢。”

    此时，香草看着安然无恙的孩子们，朝着程乞缓缓鞠躬。

    而数以千计的瑕疵者们，此时再也不敢有一丝一毫的忤逆，纷纷朝着程乞低下头。

    而最前端的一波人，清晰的看见了程乞瞳孔中的六道光圈。

    他们知道这究竟代表着什么。

    这代表着他此生也无法跨越的巨大鸿沟，代表着在不久的将来，那个少年将会成为整个人类文明中，最具权势、最具话语权，甚至是最登峰造极的存在。

    而这个少年说过，他们会得到治愈。

    那就一定会。

    ...

    1个小时后。

    程乞、瓦伦特、郑白鸽、克修斯四人。

    站在破败的基因之城内，巨大的瓦伦特雕塑前。

    而数千瑕疵者，则在城外搭起了临时营地，静静的等着救治。

    “翻新这里的第一步。”

    “就是摧毁这座雕塑。”

    瓦伦特仰着头，缓缓道：“而我以后的名字，就叫废叔。”

    “一个月的时间。”

    瓦伦特看向程乞，“我会搭建起整条供应链，到了那个时候，程老板想要任何药剂，只需要给我发来消息即可。”

    程乞点头笑了笑，“【瓦伦特幻想药剂】你也亲眼所见了，那么之前的那些承诺，倒立屙屎什么的...”

    “...”

    瓦伦特沉默了一瞬，或许他的疯癫状态还没有完全结束，只见他咬了咬牙，向一侧缓缓行走，同时伸手摸向了自已的腰带。

    “额...”

    程乞愣了愣，“我只是开个玩笑。”

    “不行！”

    “我今天必须表演倒立屙屎！”

    瓦伦特说着，其实也停住了脚步，回过头来，忽然开始哈哈大笑，神情中充满了解脱和放松。

    程乞也哈哈大笑，“我其实也不是很喜欢程老板这个名头，从今以后，我们是好朋友，也是最坚固的合作伙伴。”

    “对！”

    瓦伦特有些热泪盈眶，“伙伴！”

    说话间，程乞回头，看向同样一脸笑意的郑白鸽。

    只见郑白鸽缓缓点头，“程乞，你恐怕是这个宇宙中，最优秀，最优秀的拾荒者了。”

    程乞歪头，“鹰魔是怎么回事呢？”

    此时的郑白鸽，再也不遮掩，而是洒脱道：“我学艺不精，之前的时间里，一直想要研发出一款效果足够好的修复药剂，在这个过程中，我不断的在自已的身上做实验，结果如你所见，修复功能几乎没有，我却把自已搞变异了。”

    郑白鸽看着瓦伦特，有些不敢直视，“愧对老师的教导，还是那句话，我天赋不行，学艺不精，只能研发出一些奇奇怪怪的东西。”

    “不。”

    程乞目光闪动，“你变身成鹰魔之后，战斗力堪称恐怖，而且你的自主意识清晰，没有一丝一毫的失控，在我看来，你的成果简直是惊为天人。”

    郑白鸽身子一颤，有些动容的看着程乞。

    却见程乞忽然转身，“废叔，基因之城翻新之后，能否给白鸽打造一间专用实验室，配备一支专业团队，让他可以充分发挥自已的天赋，深入研究变异药剂。”

    虽然废叔这个名字不好听。

    但瓦伦特感到暖心，因为称呼的忽然转变，代表着程乞对自已决定的尊重。

    废叔点了点头，“听程老板的。”

    “都说了我不喜欢程老板这个称呼。”

    “好的程老板。”

    “不要玩这些老梗。”

    却见废叔一笑，“不管以后基因之城获得什么样的成绩，这一切的起点，都是你的基因修复药剂，这是不可动摇的，不管基因之城多么庞大，研发出了什么药剂，都是你程乞的，虽然有些违背你的意愿，但我需要用这个称呼，来时刻提醒自已。”

    “好吧。”

    程乞无奈的呼了一口气，看向郑白鸽，“有关于你的变异药剂，放眼整个宇宙，未知文明，未知生物数不胜数，人类难免有一天会面临战争，那个时候，你的变异药剂，一定会变成一种很强大的武器，在这之前，它可以不面世，但不能没有。”

    郑白鸽重重的点了点头，“我将竭尽所能。”

    随即。

    程乞看向大师哥克修斯。

    而此时的克修斯，仍旧面色惨白，额头布满虚汗，连保持站姿都有些艰难。

    程乞皱了皱眉，“那既然郑白鸽是鹰魔，所以你就是一个普通人，跟任何的反噬都不沾边，那你这身体状况又是怎么回事？”

    “我接了一个订单。”

    克修斯抬了抬头，虚弱的身体终于支撑不住，噗通一声跌坐在了地面上，缓缓道：“跟白鸽一样，我也在身体上做了实验。”

    “什么订单？”

    废叔上前，查看了一下克修斯的状况，“你状态，像是中毒了！”

    “就是基因毒药订单。”

    克修斯惨白的嘴唇颤了颤，“客户的要求很高，给的报酬也很高...我只是想拯救基因之城。”

    “你糊涂！”

    废叔崩溃不已，“你怎么能干这种事！”

    “老师，那时候基因之城穷途末路，我也是没有办法。”

    克修斯缓缓低下了头，“我从外星生物尸体上，提取了一种细胞液毒素，而后配合了基因锁定技术，制造出了一种毒素...目前来看，以人类现有的医学条件，无法破解。”

    “细胞液毒素？”

    程乞闻言，双目微睁，“基因锁定技术又是什么？！”

    克修斯一阵咳嗽，“就是针对特殊人群的锁定，比如...一整个家族。”

    程乞有些震惊，“你的客户是什么人？！”

    克修斯的头颅更加低垂，“我不知道他的真面目，他只是通过加密信号跟我联络。”

    却见程乞的眼中闪烁着强烈的光芒，“你说客户的要求很高，究竟是怎么个高法？”

    “毒素分为A、B两种，效果是三个阶段。”

    克修斯低着头，“服用了A毒素后，会出现慢性中毒效果，身体日渐虚弱，惧光、瞳孔内会出现金色光点。”

    程乞的瞳孔微微缩小。

    “而如果在这个过程中，服用了B毒素。”

    克修斯沉默了一瞬，小声道：“中毒效果会瞬间进入第二阶段，3个小时内，中毒者将暴毙身亡。”

    废叔闻言，神情猛地一惊，他抓着克修斯的肩头，使劲摇晃，“小兔崽子，说！你用自已测试了几种药剂？！”

    “老师...”

    “对不起...”

    克修斯的眼泪哗啦哗啦掉落，“我...”

    他的声音忽然断了，整个头颅微微向一侧歪去，瞳孔中也渐渐蒙上了一层白膜。

    废叔连忙试探克修斯的鼻息和脉搏。

    下一瞬，废叔开始低声痛哭。

    程乞双目微睁着，眼角剧烈的颤动。

    ...

    灵式星舰中。

    程乞取出与漠专用的通讯器。

    缓缓按动通讯键。

    “漠老板，在吗？”

    ——“家族内乱，分身乏术，天大恩情，事后言谢，漠，永不失信。”

    程乞皱了皱眉，又道：“狗漠，你他妈是不是死了。”

    通讯器内，传来同样语气，甚至连字符停顿都一模一样的回话。

    ——“家族内乱，分身乏术，天大恩情，事后言谢，漠，永不失信。”


## 第136章 跑赢一切

    垃圾回收星舰缓缓升空。

    无数瑕疵者仰望。

    废叔和郑白鸽脸上带着泪痕，站在基因之城内，挥手告别。

    舰桥中。

    程乞皱着眉，回想着刚刚的一幕。

    症状全部吻合，克修斯订单中的毒素，就是漠家族能量饮料中的毒素。

    只不过，程乞曾经检测出的，是A毒素。

    而B毒素，极有可能被混在了另一个批次的饮料当中，如果有人同时饮用了两种饮料，那么他就会进入第二阶段。

    至于漠的回话，已经确定，那是一种重复性的录音。

    也许，是漠本人设置的，类似于‘自动回复’的功能。

    也许，是凶手为了掩盖真相，而做出的拙劣伪装。

    难道漠的嘴巴不但没有歪成耐克，反而让人给弄死了？

    网络小说可不是这么写的啊？

    程乞的心情有些阴霾。

    漠老板，你怎么这么废呢？

    本来，在程乞的规划中，漠是非常重要的渠道。

    俗话说的好，每个成功男人的背后，都会有一个优秀的...装备供应商！

    因为接下来，程乞准备寻找一些可以合成的基础材料，变废为宝，通过漠换取大量的现金。

    而后在通过漠的渠道，采购大量的装备，比如趁手的武器，涡轮动力鞋子等，还有跟船舱中同款的宇宙机甲，然后将它们合成更为强大的装备。

    毕竟，这是一个科技的时代，一个在超巨星舰面前，连小行星都可以被瞬间摧毁的时代。

    曾经。

    程乞就担忧漠这个渠道会不会出现问题。

    现在好了，悬着的心终于死了。

    而面前的状况。

    自从人类开启了大宇宙时代，生活空间以星系为背景之后。

    人类文明就变得有些地广人稀，有点像是旧时代游牧民族，或许在星球之间航行数百万公里，甚至以光年为单位的距离之后，才能见到一处人类的聚集地。

    并且宇宙的本身，也是‘地广星稀’的。

    在地球上虽然可以仰望满天星辰，但是实际上，宇宙内95%的空间都是空无一物，冰冷而孤寂。

    程乞对宇宙了解甚少，手上也没有人类文明地图之类的指南。

    他非常想去了解一下漠的情况，但却不知道莫氏家族的位置。

    如果漠这条线，真的彻底废了，那么在茫茫宇宙中，再次找到一个靠谱且实力强大的供应商，将会是一件很难的事情。

    “位置...”

    “位置...”

    “需要知道漠家族的位置。”

    程乞仰头，透过星舰的观察窗，看着有些暗淡的天空。

    思考者状态的灵，感受到程乞内心的情绪，于是在舰载音响系统里，播放了一曲悲惨而凄凉的二胡。

    程乞眼眸湿润。

    相比于供应链断掉，还有一件事情，令他非常难过。

    在垃圾地球时，自已便与漠建立了友谊。

    那家伙可是垃圾地球之外，茫茫宇宙中，自已所结交的第一个朋友。

    你难道真的出了意外了吗？

    悲惨的音乐之下，程乞的喉咙颤抖。

    我程乞其实也没有那么爱管闲事，但你的事，我必须要了解清楚。

    因为。

    你踏马拿走我一万多块高熵合金，一分钱都没结。

    老子必须得找到你老家。

    要是拿不回钱，哪怕你已经死了，老子也得把你的坟刨了。

    二胡声悠扬。

    程乞抹了抹眼泪，痛彻心扉。

    忽然。

    程乞眼神一亮，他想起一个人，这个人的能力和外号都很奇葩，他叫做千面魔君。

    这家伙跟漠合作密切，应该知道漠氏家族的位置！

    “嗐嗐！”

    “你问漠老板的家啊，嗐嗐，在滕州！”

    滕州？！

    程乞觉得有些奇怪，这是旧时代中，地球上的一个地名。

    但当千面魔君发来具体的定位坐标之后，程乞才知道了这个地点的真实位置。

    距离太阳系7.9光年。

    狮子座，沃巾夫359星系统，my2342类地行星！

    漠氏家族购买了整颗行星的使用权，将其改名为滕州！

    “孩子我出身贫苦，一米一面，一针一线都来之不易。”

    程乞抹了抹眼泪，忽然斗志喷薄，“所以...谁也不能赖掉我的账！”

    虽然定向星门遍布银河系，但若想到达数光年之外的目的地，通常需要在多个星门之间周转。

    导航系统给出了规划，到达滕州，还需5.5个小时。

    灵式星舰开启了【第四面墙航行】技术，程乞的视角被一道淡绿色的滤镜覆盖，整体进入了一种极致安全的状态。

    而后。

    程乞来到星舰的体能训练区，这里可以理解为是一间近千平米的高科技健身房。

    目光锁定在一台球面跑步机上。

    这台机械上方，是一个洁白的球体，当测试者站在其中，迈动脚步时，球体可以随着测试者的动作360度旋转，并模拟各种环境下的阻力。

    这台设备的功能，正是用来测试使用者的速度和灵活性。

    知已知彼。

    程乞要知道自已的极限速度，以及高G值下的反噬程度。

    他进入球体，所有的指标以地球为参照物，同样的重力、风阻、摩擦力。

    程乞双目一眯，眼中金光闪烁。

    嗡！

    当程乞开始奔跑的一瞬间，白色球体疯狂转动！

    一刹那就突破了曾经56m/s的极限速度，程乞咬着牙，忍受着高G值带来的痛苦。

    108m/s！

    230m/s！

    301m/s！

    在这一瞬间，程乞感觉自已的身体已经到达了极限，他猛的停住了脚步，胸口起伏不定。

    白色圆球也骤然停止，竟然散发出阵阵热浪，这台机器坚固无比，没有损坏，但设计之初，也并没有考虑过会遇到程乞这样变态的用户。

    301m/s！

    曾经的6倍！

    已经是接近音速的存在了！

    这样的速度，出现在一个人类的躯体身上，只能用恐怖两个字来形容！

    但程乞知道，这不是自已的速度的极限，而是自已身体的极限。

    强大的G值已经让他难以忍受，身躯已经出现了损伤。

    I型生化战甲非常强，但它是一种外在保护。

    战甲可以保护程乞头骨不受损伤，但当离心力增大到一定程度后，会对他的大脑造成巨大的压力，大脑有可能被甩成一团浆糊。

    就像是洗衣机中，被高速甩动的衣服。

    而且，如果程乞继续提升速度，他会超过音速，撞到音墙。

    如超音速战斗机，在突破音速的一瞬间，会出现帅酷无比的音爆。

    那其实就是撞破音墙的一瞬间。

    而四周的空气也会在这一瞬间被强烈压缩和扰动，产生巨大的反作用力，原本就在苦苦支撑，抵抗高G值的程乞，更是无法承受这种后果。

    “需要想办法提升自已的体质，才能充分发挥自已的能力特性。”

    “体质...”

    “漠家那种被下毒的饮料，就有提升体质的作用，但完全不知道漠家此时的情况，以及那些饮料的下落。”

    “可说。”

    “人类的基因能力，还真的很特别。”

    “就比如我，获得了超级速度，但其他的属性却是稀碎，几乎没有提升。”

    “我没有获得变态一般的脑力，也没有唱歌天赋、经营商天赋等等。”

    “就是快。”

    “孤注一掷，往死了快。”

    “真男人不能说自已快啊！”

    “偏科啊！”

    程乞思索着，“基因线路图中说明，每个人的基因潜力，跟他的使命有关，想必我今后的路线，也还是速度的提升，那么...我获得了极限速度，又能如何呢？”

    “快速奔跑...”

    “跑赢声音...？”

    “跑赢光线...？”

    “相对论中提到，当一个物体超过光速，那么也就超越了时间。”

    “我...”

    “难道最终会跑赢时间，回到过去吗？”

    程乞有些神往，但这一切都是自已的猜想，想要知道最终的结果，还需要一步一步，脚踏实地。

    随后。

    程乞进入自已的基因空间。

    【抑制链】已经消失了。

    人类的双螺旋DNA现在已经变成了璀璨无比的金色，更加宏大而深邃，仿佛更加接近了它原本的模样。

    人类的起源，众说纷纭。

    如果人类并不是进化论之下的产物，那么人类基因的本质，将是一个巨大的谜团。

    超级速度虽然很强。

    程乞还是有种模模糊糊的感觉，自已基因，被激活出了巨大的潜力，但又没被自已完全驾驭，女王所说的意识决定基因，他还不得要领。

    以后有机会，再睡一次绯红...不是，绯红歌姬再来星舰沉睡一次，那么程乞一定要跟女王学习更多知识。

    而自已的硅基基因。

    它的【抑制链】也消失了，程乞关于硅基生物的能力，也全面复苏。

    但硅基基因并没有得到提升，只是泛起了轻微的金色光芒。

    程乞之前猜测的没错，硅基基因，有其专属的催化药剂，这将是程乞今后的目标。

    而后。

    程乞此时自已在全面转化为硅基生命躯体之后，是否还会拥有超级速度。

    结果也跟他想的一样，硅基是硅基，碳基是碳基。

    硅基生物躯体，拥有初步的电子共鸣，可简单操控一些电子芯片，同时拥有上限成谜的坚韧，但就是没有速度。

    就算局部硅基化，身体也会出现一种僵硬感，无法发挥速度。

    最后。

    程乞对着镜子，仔细注视自已的瞳孔。

    六道金色光圈，紧密相连，比之前更加凝实，绽放着柔和而内敛的金光，若是不放大查看，已经无法分辨细节，就像是瞳孔内戴着一个金色的美瞳。

    程乞知道。

    这是S级基因，而且是突破了【抑制链】之后的S级基因！

    S级基因已经凤毛麟角了，而突破了【抑制链】后，颜色由之前的蓝色变为金色，就更是稀少，甚至有可能从没出现过的存在。

    恐怕，就算自已毫不遮掩的站在大街上，也没有人能够认清自已的本质。

    折腾了一番后。

    程乞感觉饥饿，极致饥饿。

    因为测试速度时，身体再次受到损伤，超级速度的附带能力‘LV2级超级代谢率’，正在快速的修补着他的身体，这其中的底层逻辑，是能量守恒定律。

    所以，程乞此时需要大量的能量，诸如蛋白质、维生素、钙等等。

    “太特么饿了。”

    程乞从舰载田园内摘取了大量的瓜果蔬菜，一顿狂吃，虽然很快饱腹，但他就是觉得缺点东西。

    “肉...”

    “好想吃肉啊！”

    程乞瞪着眼睛，上次吃肉还是上次，好似是N年前的事。

    如今骨骼产生裂痕，肌肉有些撕裂，所以需要大量补充蛋白质。

    程乞想吃肉，感觉嘴巴中缺少肉味，这其实是大脑发出的需求。

    人类都有类似的状况，比如低血糖的前兆，就是莫名其妙的想吃冰淇淋、巧克力之类的甜食，因为大脑拥有自我保护机制，它会在缺少某种能量的情况下，会释放出潜意识。

    所以。

    当有人骂你吃货时，你可以双手叉腰，当场反驳，“我也没办法，那是老子的大脑想吃！”

    吸溜...

    程乞现在已经肉想疯了，他看着自已白白嫩嫩的胳膊，吸了吸口水，“是踏马清蒸呢，还是刺身呢？”

    毕竟。

    此时整个灵式星舰上，灵属于半虚拟体，啃不了。

    憨仔浑身铁疙瘩，更啃不了。

    吱吱虽然有点肉，但还不够塞牙缝的呢。

    ...

    D3JD34。

    程乞离开后不久。

    基因之城城墙附近的一块红色地面上，出现了微微的酥动。

    这也是瓦伦特，摔碎那支【瓦伦特幻想药剂】的位置。

    之前，瑕疵者人群中，没有圈牙仔身影，程乞拯救山谷中的孩子们时，也没有圈牙仔。

    因为这个小家伙，一直躲在自已的土坑中，而土坑上则盖着一块破旧的木板，木板上也有红色土壤，与大地融为一体。

    圈牙仔他们，经常用这样的方式，等待郑白鸽的‘投喂’。

    “药...”

    地洞中的圈牙仔，看着土壤中渗透而出的青色液体，张开了长着七八层牙齿的嘴巴，一滴一滴的接着【瓦伦特幻想药剂】。

    “真好喝呀...”

    圈牙仔并不知道，自已瞳孔中的灰色半圆，已经渐渐出现了裂痕。


## 第137章 漠氏家族

    ‘通行费13万...’

    ‘通行费25万...’

    ‘通行费12万...’

    ‘通行费88万...’

    你妹的88万，你看我长得像不像88万？！

    程乞站在舰桥中，听着不断传来的定向星门扣费声，内心在不断的滴血。

    星际航行的成本太高了！

    程乞之前跟漠交易高熵合金，大部分费用都等价换成了劣质基因药剂，只拿了1000万信用点现金，猴子他们展开收购业务后，程乞又给了猴子200万启动资金。

    当时，程乞手握剩余的800万巨款，感觉已经走上了人生巅峰，花不完，根本花不完。

    的确，800万信用点在垃圾地球上，绝对富甲一方。

    但当程乞进入了宇宙之后。

    单是交通费这一项，已经花掉300万了。

    这也不过是几天时间，仅仅是3个地点而已。

    而第二次高熵合金的交易，因为当时无法做出准确估价，所以漠先给了程乞5亿信用额度，程乞可以随意置换物品。

    哪成想，额度虽然在，人没了！

    原本，程乞还打算从漠那取些钱，扔给废叔，加快新基因之城的建设，早点获得药剂供应。

    呵呵。

    现在的程乞可谓是饥寒又交迫，疯狂想吃肉，信用点也快见底了。

    “漠，你最好别死。”

    程乞深吸了一口气。

    就在此时。

    垃圾回收星舰，穿过了最后一道星门。

    耳边再次响起了那波澜壮阔的音乐。

    出现在程乞眼前的，是一颗白色的星球，体积比地球小上许多，但却非常美丽，它就像是一颗漂浮在太空中的珍珠，反射着阳光，散发出温润的光泽。

    这就是滕州，漠氏家族的所在地！

    当然，这里本身也是漠氏家族的产业之一！

    逐渐靠近这颗星球，程乞发现，这颗星球之所以呈白色，是因为它的外围聚集着一层如棉花一般的白色烟雾。

    那应该是某种先进科技，为这颗星球打造出了一个人工大气层，可以隔绝紫外线和低温，居民也因此获得了优质的生存环境。

    “果然，漠氏家族是一方巨富！”

    垃圾回收星舰，穿透大气层，向着地表降落。

    程乞也看见了星球的内部景象，令他吃惊。

    这星球内部，竟然是青山绿水，烟波缥缈。

    在垃圾地球上长大的程乞，从没见过如此浓密的绿植，但他也在收音机内听过类似的描述，这星球，仿若一个世外桃源。

    在确认了外部空气质量后，星舰打开了空气循环系统。

    舰桥内的程乞微微吸了一口气，只能感觉空气清新，温润柔和，令人极度舒适！

    “厉害了。”

    程乞眼神闪了闪。

    这附近的恒星，是一颗M型红矮星，其质量大约为太阳的11%，亮度不足，所以原本的地貌肯定不是这样，那么这满星球的绿植，应该是专门移植或者人工培育出来的。

    这其中关联的人力、物力、财力，必然是极为庞大，不可想象的。

    “漠，你可真是ATM机中的天花板。”

    程乞有些紧张的我了握拳，“你可千万别死啊。”

    垃圾回收星舰，缓缓降落在星球内部舰港之中。

    舱门开启，程乞缓缓走出。

    脚下触感柔软，即便是巨大的停舰区，竟然也铺着碧绿的草坪，很是奢侈。

    程乞向四周看了看，这里也很繁华，四周停满了各式各样的私人星舰。

    远处。

    三道身影缓缓走来，程乞看着他们，觉得奇特。

    三人都是男子，身穿笔挺的淡蓝色古典长袍，胸口上绣着一个‘墨’字，均是梳着长发，面容英俊非凡，举手投足之间带着一种儒雅气质。

    而且三人眼中均有两道蔚蓝色光圈，全部都是D级基因者，也是人类社会中所谓的精英。

    程乞也是凛然，在垃圾地球上，百年难遇的D级基因，在这里随随便便就能遇到三个。

    “这位朋友，在下墨远。”

    却是为首的长袍男子，来程乞面前，微微颔首，语气极具素养，“欢迎您来到滕州，学生墨远代表墨氏家族，向您表达谢意。”

    少年也颔首示意，“我叫做程乞。”

    自已是拾荒者穿着，星舰也是垃圾回收星舰，对方却没有一丝一毫的嫌弃，这让程乞心中升起一丝好感。

    只是，对面三人盯着程乞瞳孔中那‘金色圆饼’，神情疑惑。

    果然如程乞所料，他们根本分辨不出自已的基因等级。

    “程乞先生，麻烦您这边请。”

    墨远还是那样的彬彬有礼，一手扶着自已的衣袖，一边指向远方。

    而他所指的位置，竟是一道古香古色，雕梁画栋的门框。

    墨远再次颔首道：“还需麻烦您做一个基因等级鉴定。”

    “哦？”

    程乞一愣，“那道门是一台基因测试仪？”

    墨远点头，“滕洲之名，取自学派始者墨子故里，后人尊师重道，无论科技如何革新，质朴古韵一直沿袭，所以滕州内的各项设施，皆是仿古外表。”

    “有意思。”

    程乞点了点头，盯着基因测试仪器道：“我还以为，你们不在乎来者的身份地位。”

    “程先生不要误会。”

    “我们不会将来客分为高低贵贱。”

    墨远有些歉意道：“但有些来客，基因高等，地位显著，难免会有一些独特的嗜好，所以我们需要辨别身份，谨慎对待。”

    程乞笑了笑，“明白了，就是有些人自以为是，事多，不好伺候，所以你需要画好重点。”

    墨远竟是一笑，“程先生说的有些直白。”

    “入乡随俗。”

    程乞向着那道古朴的门框走去。

    但还没等他靠近，另有一队身穿黑西装的男子，横在了程乞与基因测试仪之间。

    与此同时，一名身穿华贵西装，虎背熊腰，目光冷峻的男子，在前呼后拥之下，走入基因测试机，七八道扫描光束在他的身躯上来回扫描，另有一道柔和光束，悬停在他的瞳孔之上。

    与此同时，男子瞳孔中的五道光圈，也骤然明亮。

    ——‘A级基因者’

    基因测试机发出最终判定结果。

    墨远的神色一变，连忙示意另一名长袍男子，上前接待。

    与此同时，墨远按动手腕上的通讯器，谨慎道：“加派高级弟子前来接待，LEE星际联邦刘议员到了，基因等级A。”

    程乞微微皱眉，心生不满。

    但还未等开口，却见那虎背熊腰的刘议员回过头来，“小兄弟，抱歉，我心中实在有些急切。”

    刘议员虽然在说着抱歉的话，但骨子里那种高傲，似乎是与生俱来，无法掩饰。

    但他的确没有按套路出牌，竟然降低姿态道歉了。

    程乞便没有过多追究。

    刘议员一行，也脚步匆匆，消失在远方。

    而后。

    程乞在墨远的陪同下， 进入了造型别致的基因测试仪。

    多道光束不断扫描，也有一道柔和光束悬停在程乞的瞳孔部位，进行着识别和分辨。

    一分钟之后，墨远有些慌神，“这么久，机器出问题了吗？”

    就在他疑惑之际，鉴定结果浮现。

    ——‘未记载基因等级’

    程乞微微一愣，“这是什么意思？”

    墨远礼貌一笑，“根据您的基因表象，系统没有找到对应的等级记录，换句话说，就是您没有经过基因等级提升，我见您瞳孔内有异状，应该是经过了某些局部的基因优化，程乞先生，您放心，不管结果如何，我们都不会差别对待。”

    程乞内心一笑。

    在他们的惯性思维中，没有记录就是没有等级。

    但事实上，是人类的基因检测仪，从没记录过突破了【抑制链】后的S级基因！

    墨远看了一眼身边的长袍男子，“墨山，你来陪同程乞先生。”

    却见墨山有些为难，“现在人手不太够。”

    墨远皱了皱眉，“同来吊唁，程先生怎么可以没人陪同？”

    “吊唁？”

    程乞捕捉到了关键点，“今天这场面，是因为葬礼？什么人去世了？！”

    却见墨远忽然浮现出了难以描述的悲痛之色，“提及悲痛，我甚至不忍开口，灵堂就在正院，不如您亲自去查看吧。”

    “正院...”

    程乞仰头，见到几公里之外，有一座巨大的古风宅院，“不需要陪同，告辞。”

    程乞离开许久之后。

    始终忙忙碌碌，接待来宾的墨远，忽然听到基因检测仪发出一声鸣响。

    他疑惑看去，此时明明没有检测者，大门内空空荡荡。

    而且鸣响之后，检测仪的虚空屏幕忽然自动展开，并涌现出一团又一团的复杂代码。

    叮！

    ‘检测结果更正’

    ‘S级基因者’

    墨远和四周的几名墨家弟子纷纷一僵。

    “怎么回事，更正了谁的结果！”

    “S级基因者，会有这样的大人物到来吗？”

    “究竟是程序错误了，还是真的出现了延迟？！”

    众人七手八脚的查看机器，却发现程序出现了轻微的混乱，这段信息来的莫名其妙，找不到根源。

    墨远起先反应过来，“今天一共接待了多少位‘未记载基因等级’？”

    墨山凛然道：“足有十七八位！”

    墨远的神情有些惊悚：“这...！”

    “两个可能。”

    墨山皱着眉头道：“第一，是仪器的程序出现了问题，谎报数据，没有真正的S级基因者到来，第二...就有些可怕了，仪器检测失误，在某次检测中把原本的高等级，报成了低等级，刚刚才完成更正，而那些真正高等基因者，恐怕不会浪费时间跟我们辩解，毕竟，他们都是来吊唁家主的。”

    墨远的额头忽然蒙上了一层冷汗，“希望只是个错误，否则...怠慢了那样的存在，我们谁也担不起责任！”

    ...

    程乞在滕州内行走。

    这里的街道和建筑物，全部都是复古风，古香古色，结构精美。

    漠曾经说过，他们的家族实际是古代大家墨子的后裔。

    早在旧时代的先秦时期，墨子学派就是极为领先的存在，他们的机械技术超然于时代，掌握着传说中的墨家机关术。

    如今，人类进军宇宙，墨家依然强盛。

    而刚刚的接待者，应该不属于漠氏家族，从衣着上判断，他们应该是墨家弟子。

    行走间。

    程乞见到所有的庭院门口，都插着一支白色的花朵。

    很明显，是在祭奠着某个人。

    程乞的脚步莫名的有些沉重，“漠老板...死的该不会是你吧？”

    不知不觉间。

    程乞来到了所谓的正院。

    这是一栋拥有前门、内院、正房、厢房的巨大宅院。

    青石地面、红木巨柱、素雅灰瓦，气派又不失古韵。

    而院内，安静无声的站立着许多来客。

    程乞皱着眉，心中有些忐忑，缓缓挤进人群，看向大院中央。

    这一眼看去，程乞的脑门直冒凉气。

    只见82口磁悬浮棺椁，静静的漂浮在院中！

    而每个棺椁后侧，都有逝者的全息投影。

    程乞在82道全息投影中搜索，目光掠过一个个年迈长者，来到第二排相对年轻一些的逝者身上，搜寻无果后，又看向第三排。

    终于。

    程乞在一个犄角旮旯中，找到了那个穿着黑色西装，戴着礼帽，握着一根精致拐杖的身影。

    “我擦...！”

    程乞终于知道了真相。

    包括漠本人在内，全家上下82口，整整齐齐，一个不落，全没了！


## 第138章 太惨了

    82口棺椁，触目惊心！

    程乞没有想到这个结果。

    在他的潜意识中，是漠氏家族中个别人死去，而包含漠在内，大部份幸存，一切都还有周旋的余地，但眼前的状况，显然是没有了回天之力！

    不得不说，瓦伦特，也就是现在的废叔，两个学生都是个顶个的天才！

    只不过，技能点全点歪了!

    一个基因变异，一个毒药大师！

    克修斯那小子研究的毒素，分为A、B两种，服用了A毒素，暂时不会出现致命威胁，也就是漠曾经的状况，可一旦服用了B，两种毒素融合，进入第二阶段，中毒者会在短时间内暴毙。

    也就是说，整个漠氏家族，在不知情的情况下，先是服用了A，然后又服用了B！

    而程乞曾经得到的那瓶能量饮料中，只有A毒素。

    那种细胞液毒素，本来就是难以破解的，结果后边还跟着B毒素，防不胜防。

    “漠老板啊...”

    程乞看着角落那口棺椁，背后的虚拟形象，就是一种科技时代的遗像，其中的人物，清晰无比，如假包换，正是商人漠。

    程乞移动了一下位置，找到地势较高的地点，踮起脚，通过透明棺椁盖板，看向其中的人物。

    五官栩栩如生，像是睡着了一般，仔细观看，皮肤表面蒙着一层淡淡的冰晶。

    程乞又确认了漠的棺椁，没有任何悬念，熟悉的老朋友漠，静静的躺在其中！

    “妈的。”

    程乞咬着牙皱着眉，钱打水漂了不说，如今亲眼见到漠的尸体，内心不可控制的涌现出了一丝悲痛。

    对于程乞来说，钱很重要。

    但他的眼睛里也不是只有钱。

    漠，的确是他在宇宙中的第一个朋友！

    深吸了一口气，程乞的目光渐渐变得锐利，开始观察现场的情况！

    这里人挨人，站满了大量前来吊唁的人，以及大量负责接待的墨家学派弟子。

    他们其中最差的，也是E级基因，看来漠氏家族，绝对位于人类的顶级圈层。

    “嗯？”

    程乞的眼睛眯了眯，“她们是谁？”

    却见此时。

    后院内缓缓走出一列身影，全部都是女性，穿着统一的黑色长裙，为了表示肃穆，长裙上没有任何点缀，脸上统一蒙着半块黑纱，带着黑色真丝手套，胸口上别着一朵白花。

    只是一眼看去，就知道这些女性气质不凡，姿色绝佳。

    她们的长裙虽素，但轮廓清晰，个个双腿修长，腰肢纤细，身材傲人。

    “是漠家的遗孀。”

    身旁有人小声交谈道。

    “遗孀？”

    程乞双目微睁，也就是死者的妻子，同时也是不同辈分下的母亲、女儿等。

    那种能量饮料不是整个漠氏家族的用品吗？

    为什么女土全部安然无恙？！

    就在程乞疑惑之际，脑海里忽然有种奇怪的感应，或许是因为基因的提升，所带来的第六感，总之，程乞就是觉得背后左侧，传来一种熟悉的感觉，随即猛然回头。

    程乞看见人群中有一道怪异的影子，它披着黑色斗篷，遮住了面部，在人群中一闪而逝，离开了正院。

    程乞皱了皱眉头，紧随其后。

    出门后，见到那道人影一转身，钻入了正院旁小巷中。

    程乞加快脚步，一转身，也进入了小巷，却见那道人影并不是在逃窜，甚至有可能没发现程乞的追踪，他只是低着头，失魂落魄的坐在小巷中。

    程乞觉得越发怪异。

    几步上前，那人听到声音，下意识的抬头。

    随即，一张挂着泪痕的脸庞，露了出来。

    程乞双目大睁，“你？！”

    那人也是满脸震惊，“你？！”

    程乞觉得有些不可思议，因为眼前的这一幕，非常不现实！

    所及，程乞言简意赅，说出了一段鉴定暗语——“肉包子打驴？”

    那人面色抽动，“狼心猪肺？”

    程乞骇然，这货如假包换了，“你怎么没死？”

    那人也是骇然，“你怎么离开的垃圾地球？”

    “我自然是因为牛B了，所以离开的垃圾地球！”

    程乞盯着那人，“千里追债，励不励志？！”

    黑色斗篷者，正是商人漠！

    而此时的漠，看着程乞的出现，有些如梦似幻，心中忽然有些酸楚，眼泪翻涌。

    他只感觉，滕州巨大，人口无数，此时此刻，只有程乞这个来自数光年之外的朋友可信！

    却见程乞不知为何，也有些动容，“啥情况。”

    “如你所见，我的全家的男性都死了。”

    “只有我一个人活了下来。”

    站起身子，巨大的悲痛弥漫开来，“棺椁里的那个‘我’，是我做的假人。”

    “哦？”

    程乞眯了眯眼，“为什么唯独你没死？”

    却见漠缓缓叹了一口气，喉咙颤抖，“这就是另一个悲剧了，我之前查出，大家中的毒，携带着某种基因锁定，它单独锁定了我漠氏家族血脉，换句话说，只有漠氏的直系亲属，才会中毒身亡。”

    这个信息程乞早就知道了，一时没明白关联，“这和你能活下来，有什么关系？”

    却见漠抽搐道：“当我醒来的那一刻，我才恍然大悟...我特么不是父亲亲生的。”

    “这这...”

    程乞双目微睁。

    一瞬间脑海中闪过一堆词汇，豪门家庭、伦理、出轨、背叛、偷情、抱养、弃婴...总之，如果放飞思想的话，这能写出一部百万字的小说。

    这一瞬，程乞眼中闪过一抹同情，“兄弟...你受苦了，挺住。”

    程乞的内心：这货也太惨了！

    全家身亡，结果发现自已不是亲生的，跟自已没毛关系！

    家没了，血缘也没了，哭坟都配不上对！

    “不管怎么说，是父亲把我养大，是整个漠氏家族把我养大。”

    漠眼中的泪花还未散去，随即浮现出坚韧的神色，“现在，只有你程乞知道我还活着，这是一个机会，敌在明我在暗，我一定要揪出幕后黑手！”


## 第139章 四个嫌疑人

    “关于我的债...”

    漠翻了翻身上的斗篷，露出内部的一件黑色粗布衣服，抿了抿嘴道：“我现在不能动用家族任何一丁点资源，包括我的个人账户，毕竟，在所有人的认知中，我是一个死人。”

    “但你放心...”

    “现在漠氏家族已经没有了男丁，当真相大白的那一天，不管血缘如何，能够掌管漠家的，也只有我了。”

    漠看向程乞，“我保证，到时候...”

    “明白了。”

    却见程乞摆了摆手，“我想要钱，就必须要帮助你揭开所有的真相，抓住幕后黑手。”

    漠缓缓呼了一口气，“程乞你可以置身事外的，你可以离开这里，找一个安静的地方，静静等待。”

    却见程乞摇头一笑，“等不了一点。”

    漠缓缓一笑，看向程乞有些动容，“谢谢。”

    “不要浪费时间。”

    程乞微微活动肩头，“关于这场谋杀，你都知道些什么。”

    随后。

    漠和程乞一人寻了一个石墩，站在上边。

    因为二人位于正院一侧的小巷内，所以在这个高度之下，视线刚好可以翻过院墙，看向正院内的情况，满堂的宾客，尽收眼底。

    “我有四个怀疑对象。”

    漠低声道：“北侧，漠氏家族遗孀，站在第一位的那个女人。”

    程乞转动目光，看向之前那一列身穿黑色长裙的美丽女子。

    而站在第一位的女人，身材非常高挑，通身上下没有一丝赘肉，这种身材相比顶级模特，有过之而无不及，黑色面纱遮住她半个脸颊，露出一双哭的有些红肿的如波媚眼。

    一眼看去，她是一个101分的女人。

    仅仅半张脸加完美无缺的身材，就值100分满分，而多出的1分，来自于面纱之下的神秘和遐想。

    “她叫做蚩媚。”

    漠低声道：“是我的大伯娘。”

    “大伯娘？”

    程乞一愣，“我梳理一下，那么她就是你爸爸的哥哥的老婆？她多大年纪？”

    漠闪了闪，“她应当是49岁。”

    “49岁？”

    程乞有些震惊，“这种年纪之下，拥有那样身材和脸蛋，风韵犹存完全不适合，她甚至有些美艳无双啊。”

    “那都是表象。”

    漠皱着眉，“她是个野心很大的女人，过去的时间里，她对大伯的所作所为非常不满意，多次怂恿大伯，希望大伯逼迫老爷子，也就是我的爷爷让位，她想统治整个漠氏家族。”

    程乞点了点头。

    目前来说，漠氏家族中所有男性中毒身亡，那么后续的安排，自然需要女性做主，作为长子的女人，蚩媚掌管家族，看似是顺理成章的。

    但...这个套路是不是有点老了？

    野心往往跟智商成正比，蚩媚这么做，会不会有点太明显了？

    也是此时。

    程乞发现了一处怪异。

    只见蚩媚的右手贴在自已修长的大腿上，食指在以非常微小的幅度敲动着。

    程乞微微眯眼，“她右手在做什么，那是某种密码吗，类似于摩斯电码之类的？”

    “你也发现了？”

    漠有些惊讶于程乞的观察力，在他的感知中，这小子跟垃圾地球上有所不同，更加敏锐，更加聪明了。

    “手指敲动的幅度虽然小，但蕴藏着规律。”

    “她从葬礼一开始，一直在敲动着，她在跟某些人发送着讯息。”

    漠微微呼气，“我观察很久了，发现那不是任何一种已知电码，它应该有专属密码盘，而这种密码盘很有可能是她们自已创造的，比如某种特殊的字母对照表，如果不对照密码盘的话，没有人能破译出其中的内容。”

    程乞暗暗点头，“她的确值得怀疑。”

    漠微微转头，看向第二个目标，“三点钟方向，那个虎背熊腰的男人。”

    程乞也转头，面色微微一顿，“刘议员？我认识他。”

    “对，LEE星际联邦的刘议员。”

    漠缓缓道：“LEE星际联邦是官方机构，一种商人管理机构 ，有点类似于旧时代的工商局，我们漠家是首屈一指的零售商，所以我们双方合作密切。”

    “大约4个月前，刘议员与我的爷爷发生了冲突。”

    “他想要提高税收，做出一番漂亮的业绩，但爷爷却觉得完全不合理，而且还向LEE更高层投诉。”

    “结果，税收不但没有提高，刘议员还遭受到了处分，今年他本来有望参选LEE主席，但经过这次事件，他彻底失去了资格。”

    程乞静静的听着，同时仔细的观察着那个刘议员。

    这人，正是之前与自已发生过排队冲突的A级基因者。

    他此时面色悲痛，眼窝湿润，看着漠家老爷子的棺椁，不断的摇着头。

    他似乎真的很悲伤。

    但是...

    程乞回忆着之前的一幕，这家伙自视清高，但在插队之后，又能迅速的降低姿态，跟程乞道歉。

    同样是神作的《不眠之渊》内写过，这种可以随时调整情绪和姿态的人，往往不会以真面目示人，并且城府极深。

    而且，还有一处疑点。

    虽然刘议员自身看起来没有太明显的痕迹。

    但他身后站着一名保镖，这人手中提着一个精致的银色箱子，面色非常谨慎，眼神充满戒备的观察着四周。

    程乞道：“保镖箱子内的东西，应该很重要，而且绝不能被暴露。”

    漠点了点头，“我以前交易过大量的药剂，所以一眼就能看出，那是高级药剂专用的箱子，密封、遮光、恒温，有可能是毒药，有可能是基因药剂，总之，里边的东西绝不简单。”

    程乞点头，“这家伙的嫌疑也很大。”

    “漠兄！”

    “你怎么走的这么突然啊！”

    就在此时，一声带着哭腔的大喊，从院内传来，只见一个身躯接近五百斤巨型胖子，双扒开众人，缓缓走进院子。

    程乞看着那惊人胖子，只觉的大开眼界。

    这家伙没穿衣服。

    准确的说，是没穿常规的衣服，他浑身上下，是一件黄金打造的铠甲，说是铠甲也不对，造型一点也不帅气，没棱没角，仿若把一个又一个不同尺寸的金镯子，套在了全身。

    而且他那一身肥肉，还从‘金镯子’的缝隙之间‘流’了出来，远远看去，有点像是一根捆着金色麻绳的人型猪大肠。

    “我去，晃瞎我狗眼。”

    程乞侧了侧头，用手揉了揉眼睛，强烈的阳光下，人型猪大肠通身都反射着刺目的光芒。

    他手臂上，腿上，脖子上，套着不同直径的金镯子也就罢了。

    最辣眼睛的是。

    作为一个男人，它肥硕的胸脯上，也套着一个个金镯子，形成了两个小山尖。

    程乞咧嘴，“这究竟是个什么玩意啊。”


## 第140章 在天之灵

    “他叫泥蜢。”

    “别看他那副恶心的样子。”

    “他可是我所认识的，最富有的人之一。”

    漠小声的介绍着，“他是一名星主。”

    程乞微微侧头，“星主？”

    “就是星球的主人。”

    “跟‘房主’、‘城主’一个意思，只是级别不一样，财产以星球为单位计算。”

    漠继续道：“泥蜢不是一般的星主，他麾下有112颗矿产星球，不是宇宙中随处可见的普通星球，而是蕴藏着大量高价值矿产的星球。”

    “星际煤老板？”

    程乞点了点头，“这家伙带着一身黄金，如今这个时代下，黄金不是很值钱了吧？”

    “不是很值钱，但也不便宜。”

    漠继续道：“这种几乎没有什么实用性的金属，在人类的观念中，毕竟代表着‘贵气’、‘情比金坚’、‘金玉满堂’等等扯淡意思，所以，时至今日，这种金属在不少人眼中，仍是优质的饰品，而有商机，就会有商人，所以许多资本和财团联合起来，打造黄金的稀缺性，疯狂抬高价格，目的就是大赚特赚。”

    “漠兄啊！”

    “我还没有看你最后一眼，你就走了啊！”

    泥蜢在场内哭哭啼啼，众人也都觉得有些辣眼睛。

    漠面色鄙夷，“他口中的漠兄是指我爷爷，漠家家主，实际上他跟我爷爷根本不在一个层面上，包裹了一身肥肉还不算，他还要往自已脸上贴金。”

    “我旗下黄金矿中，所开采出来的黄金，纯度极佳，质地无敌。”

    “一克的零售价，高达1355个信用点，但却惨遭无数少妇的疯抢！”

    只见泥蜢伸出大手，“如今漠兄仙去，我这个人比较守旧，必须送上帛金，借此表达对逝者的悼念和对家属的慰问！”

    “来人，把我那86吨黄金抬上来！”

    泥蜢大手一挥，只见后侧两名随从，驾驶着两台起重机器人，抬出了一个5米多高的巨大黄金块，轰然一声，黄金块被放在了灵堂前方，连下方的青石地面都被砸裂了。

    众人一片哑然。

    程乞静静的观察着，“这土大款是嫌疑人之一吗？”

    漠点了点头，“莫家手中掌握着庞大的零售渠道，爷爷有些看不惯那些黄金贩子的手段，想联合一些小的矿主，加大黄金的投放，同时降低价格，你应该知道，在如今这个大宇宙时代下，各类星球矿产资源丰富，黄金这样的天然矿产，谈不上烂大街，但也取之不尽用之不竭的。”

    程乞点了点头，“旧时代直播带货中有一个话术，叫什么来着...你爷爷想把黄金的价格打下来？！所以，他直接触碰了泥蜢这样大矿主的利益，于是，泥蜢也有了杀人动机。”

    “是的。”

    漠的目光闪烁，咬牙道：“只要漠家这个大零售商死光了，就再也没有任何一个团体，能够撼动他们的垄断。”

    程乞点了点头。

    随即，他看向泥蜢留下的那个巨大黄金块。

    之前程乞就有一种轻微的感应，这东西内藏乾坤。

    这一瞬，程乞的瞳孔中央位置，忽然出现一圈璀璨如琉璃一般的光芒，他开启了局部硅基化。

    下一瞬，程乞的感应变得清晰，巨大黄金块中，散发出一道道蔚蓝色的飘带，那是一组组的电子信号。

    黄金块中，藏着不止一台远程电子遥控设备！

    程乞低笑一声。

    这根人型猪大肠，也是当面一套暗地里一套，不是什么好东西！

    程乞看向漠，“第四个嫌疑人是谁？”

    漠顿了顿道：“他还没来。”

    程乞点头，“他上次来是什么时候？”

    漠抿了抿嘴，“他...从没来过。”

    “嗯？”

    程乞有些懵了，“从没来过，都被你列为了嫌疑人？”

    “他是爷爷的私生子，但从没回来过。”

    漠缓缓低头，看着地面道：“家族一直想接纳他，但他对家族有很大的意见，甚至是憎恨。”

    “私生子，家族很想接纳他，但他完全不鸟。”

    “而你，无血缘关系，想好好表现，却被家族漠视。”

    程乞看着漠，“你把他列为嫌疑人...确定没有个人因素？”

    “额...”

    “有那么一点。”

    漠叹了一口气道：“但这个家伙很古怪，而且他的身份很吓人，他是已知的，人类个体战斗力天花板，S级基因，并且觉醒了某种超自然力量。”

    程乞顿时眯了眯眼，“战斗力天花板...这个人倒是有些重磅。”

    “他现在以一种战略顾问的形式，与整个银河系联盟维持着一种合作关系。”

    “说白了，就是官方的超级打手。”

    “当然了，每次请他出手，官方都要付出巨大的代价。”

    “他们并不是清晰的上下级关系，只有一种轻微的制约。”

    “官方不担忧他的暴乱，而他，也会在某种程度上，得到官方的庇护。”

    “他叫做李柏龙。”

    “目前的可查记录里，一共7个殖民星球上，124人见过他出手，见过他的能力。”

    “官方将这些定为机密，不能私下传播，我只知道，那124个人，都将他称之为【李神】。”

    漠的眼中出现了一丝畏惧，“传闻中，这个人性格本就暴虐，外加上官方的庇护，行为肆无忌惮，甚至会随随便便迁怒于路人，直接捏碎对方全身的骨骼，又将对方扔入了粪坑。”

    “粪坑...？！”

    程乞有些凛然，“现代化的星球上，能随随便便找到粪坑吗？”

    “听说，是他撕裂地面，现场翻出来的粪坑。”

    漠道：“总之，这家伙就像是一枚随时爆裂的恐怖炸弹，整个家族都知道，他对我们非常厌恶...虽然用毒不太符合他的性格，但综合种种考虑，我还是将他列为了嫌疑人。”

    “啧啧。”

    程乞皱了皱眉。

    已知人类战斗力天花板...

    虽然程乞也是S级基因者，但他还不太了解整个人类文明的战斗力体系。

    话句话说，初入宇宙，刚刚接触人类文明的程乞不知道自已究竟有多强，而所谓的天花板，又有多强！

    如果这个S级基因者李柏龙，真的是幕后黑手的话，那么这件事，还是真是有些难度。

    至于其他那些人，程乞倒是没有放在心上。

    此时此刻。

    漠仍旧扒墙头，目光闪动的注视着现场。

    程乞顺着他的目光，锁定了另外一个人，那同样是遗孀队列里的一名女子，站在整数第二位，她的身材同样完美无缺，气质出尘。

    程乞疑惑道：“不是四个嫌疑人吗？大伯娘、李议员、泥蜢、李柏龙，那黑衣女子又是谁？”

    “她叫梦澜，不是嫌疑人。”

    “墨家核心弟子。”

    “我喜欢她十六年了。”

    “其实也找机会表达过几次，但她没懂。”

    漠的目光中充满了失落，“如今我死了，她的目光始终没有在我的棺椁上停留，呵呵，原来我只是彻彻底底的一厢情愿。”

    程乞看向那女子。

    同样是用黑纱遮住了半个脸庞，但她的右眼角上有一个红色胎记，是一朵红色的拥有五个花瓣的花朵，这个胎记不但没有影响到她的容颜，反而给她增加了另一抹风韵与柔情。

    “算了。”

    “现在不是儿女情长的时候。”

    漠的眉头紧锁，“究竟谁是凶手呢？”

    “兄弟，不管谁是凶手，我一定会把他揪出来。”

    程乞直勾勾的看着漠，“我必须得对你的在天之灵有个交代。”

    漠忽然一笑，“你这个家伙，总是开这种玩笑，这一点也不好笑。”

    却见程乞忽然认真道：“在之前的时间里，我掌握了一种科技，说起来很玄奥，它竟然可以让我看见已经死去的人。”

    漠仍旧很无奈，“什么乱七八糟的，怎么可能有这样的科技？”

    程乞没有理会他，继续道：“之前，我设想过一种情况，但还没遇到，那就是会不会有些人，明明已经变成了亡灵，却不知道自已已经死亡了。”

    “他会以为自已还活着。”

    “就算看见了自已的尸体，也会编出一些借口。”

    程乞说着，抿了抿嘴，眼中慢慢浮现出泪花，“他遇到了一个值得信赖的兄弟，在那个兄弟的引导下，他内心的秘密终于可以倾诉，包括他生前的一些调查，甚至，还说出了曾经暗恋的女孩。”

    漠的眼睛大睁，“程...程乞，你在胡说什么？”

    却见程乞的眼睛越来越红，“兄弟，情况我已经知道了，接下来，我会一个人展开调查，我保证会给你一个交代，也会消除你的所有执念。”

    “你...”

    漠有些瞠目结舌，不知道为什么，他忽然感觉自已的身躯很轻。

    他突然想起一个细节，自已刚刚找到的石墩很矮，就算自已站在上边，高度也不足以看见内院之中的景象...这究竟是怎么回事？

    漠一寸一寸低头，瞳孔随之扩大。

    他清晰的看见，自已根本没有踩在石墩上，而是整个身躯散发着某种绿光，静静的悬浮在空中。

    只闻程乞的声音缓缓传来，“漠老板，很高兴能与你合作，你欠我的债，我不要了。”


## 第141章 一个玩笑

    “可我...”

    “还有太多计划没有完成...”

    “可我...”

    “还想亲自查出幕后黑手...”

    “可我...”

    “还想在一切结束之后，再跟梦澜表白一次...”

    漠的身体漂浮在空中，声音越来越小，就像是所有的力气，在一瞬间被抽干了。

    程乞抿着嘴，面部肌肉颤抖着，眼中的泪水越聚越多。

    “哈哈哈哈！”

    “我实在是憋不住了！”

    程乞忽然捂着肚子，笑的前仰后合，“我只是跟你开个玩笑而已，你还当真了！”

    “玩笑？！”

    漠当即一愣，“我没有死吗？可我为什么会漂浮在空中？”

    程乞一边捂着肚子，一边伸出右手。

    他的右手上不知道什么时候出现了一只黑色科技手套，五指微微张开，又一道淡绿色的光芒扩散而出，五指微微一缩，又将四周的绿色光芒吸收。

    漠神情错愕，看着身躯四周的绿色光芒消失，那股将自已托举起来的力量也随之消散，他的身躯也缓缓的落在了地面上。

    “哈哈...”

    程乞仍旧大笑，“这是生物重力场调节手套！”

    “...”

    漠沉默了一瞬，最后也被气笑了，“你真如一味药材，素有‘东方神草’之称！”

    “神草？”

    程乞一愣，“那是什么？”

    “狗乞！”

    随即，漠的表情又蒙上了一层哀愁，“这么说，我特么还真不是父亲亲生的。”

    “小小玩笑调节一下心情。”

    “但玩笑归玩笑，你欠我的债，万万不能免嘀！”

    程乞来到近前，与漠重重握手，“接下来，齐心协力，共破谜案！”

    漠能清晰的感受到手掌中的触感，也能感受到程乞手掌传来的握力，这便充分证明，自已是个活生生的人。

    随即，他眼中精光闪动，“好，齐心协力，共破谜案！”

    而后。

    两人并肩站在小巷中，脑中思绪翻腾。

    这么多嫌疑人，各有疑点，该从何下手呢？

    也是此时，正院门前，传来轻微骚动。

    两人对视一眼，齐齐迈动步伐，来到小巷口，小心翼翼的探出头，观察外部的情况。

    却见许多身穿墨家长袍的弟子，来到了正院。

    为首一人正是墨远，他此时神情焦急，但又在努力的克制，尽量保持谦逊和礼貌。

    他与宾客逐一交谈，征求了宾客同意之后，又有专门的墨家弟子，带宾客离开，向着基因测试仪大门走去。

    漠思索道：“墨远是优秀弟子，谦逊有礼，通常情况下负责接待工作，难道是基因检测出了问题，他们想要重新进行检测？”

    程乞也眯着眼睛，“看他那么紧张，怕不是疏忽了某些大人物？”

    这一瞬，两人同时意识到了一个问题，互相对视了一眼。

    ——“难道是李柏龙混进来了？”

    如果那个变态的家伙，真的加入了迷局，那么整个事件，必然会变的更加复杂，更加棘手！

    “李柏龙是未确定因素，不要提前忧虑。”

    程乞的思路很清晰，“我们先搞定确定到场的三个嫌疑人，抽丝剥茧，一个个排除。

    而后，程乞又微微皱眉，“但你漠老板，现在是个死人，还得小心谨慎，不能轻易暴露，而这三个嫌疑人，恐怕也不会在光天化日之下，做出什么异常动作。”

    “什么叫我是个死人。”

    “你这话听起来好怪异。”

    漠微微一叹，但还是补充道：“滕州星球内，居住的主要是墨家学派弟子，而每晚9-11点，都是晚修时间，他们会在房内静心读书，所以每到那个时候，这里夜深人静，几乎不会有人外出。”

    “哦？”

    程乞眼睛闪了闪，“所以，那三个嫌疑人不管心怀什么鬼胎，应该都是在等待晚修时间，也就是说，今晚的9-11点才是群魔乱舞的时刻。”

    漠点了点头，“跟我想的一样。”

    “咦，那边似乎还有两位宾客。”

    此时，一名负责接待的墨家弟子，发现了小巷中的两道人影，迈步走来。

    程乞与漠缩回小巷。

    程乞双目闪动，“那我们就先找个地方躲起来，夜晚抓贼！”

    漠抿了抿嘴，“是不是又要使用你的重力手套，不知道为什么，我莫名有些反感。”

    此时，拐角外，墨家弟子的脚步声传来，他已经近在咫尺，转个弯就可以发现程乞二人。

    程乞眼中金色光芒闪烁，“重力手套？来不及了！”

    “两位，我是...”

    只见那名墨家弟子转过墙角，脸上挂着笑意，但话刚刚说了半句，看着空荡荡的小巷，整个人一愣，“这里明明有人啊，难道我眼花了？”

    ...

    “我草。”

    向来高素质且儒雅的漠老板，忍不住爆出了一声粗口。

    刚刚的一瞬间，程乞单手扶住了他的后脑，而后提他的肩头，一阵眼花缭乱，头晕目眩之后， 一公里之外的一条街道上。

    不愧是见多识广的大商人，他自已迅速给出了答案，“你身上穿着某种先进战甲？”

    程乞点了点头。

    漠的猜测是对的，只不过没猜全。

    漠的眼神闪了闪，他感觉自已越来越看不透程乞了。

    四周有行人经过，漠连忙整理斗篷，遮住了面容。

    两人在街道上行走。

    这仍旧是一条古香古色的街道，青石地面，两侧是一栋栋带有古韵的建筑，甚至还有一些零星的商贩，但因为漠氏家族正在举办丧事，所以他们不再叫卖。

    “蚩媚的手中的密码信息，很有可能是个关键。”

    漠一边行走，一边低声道：“因为有一种可能，这场毒杀案，是多个嫌疑人协作的结果，而那个手势密码，很有可能就是商量对策的方式，如果我们能提前破解那个密码，肯定能掌握先机，程乞，你怎么看？”

    没有任何回应。

    漠脚步一顿，侧头看去。

    却见程乞站在一个小摊位前，摸索着下巴，凝视着摊位上的货品。

    漠有些不解，扯了扯斗篷，几步上前，站在程乞身边。

    却见这一个工艺品小摊位，目前的商品只有一种，是个益智玩具，名为‘墨子游’。

    这是一种木质玩具，类似于华容道。

    巴掌大的长方形滑道内，安装着十几块可以上下左右滑动的小木块。

    其中一个木块上，印着一个手持拐杖，身穿古装的老者。

    而其他的那些木块上，有的印着石头，有的是河流，还有手持大刀的官兵。

    嗒嗒！

    嗒！

    嗒嗒嗒！

    却见一个小孩童，坐在摊位旁，咬着舌头，玩着自已刚买到的‘墨子游’。

    他用手指轻轻的敲动着玩具的侧边，似乎蕴含某种规律，而其中的‘墨子’则会随着孩童的敲击，时而向上滑动，时而向下滑动！


## 第142章 准备就绪

    “墨子一生为了宣扬自已的学说，四处奔走，不畏艰难险阻。”

    “但他当时的思想主张和行为，触动了一些权贵的利益。”

    “因此。”

    “墨子曾被宋国的司城子罕追杀过。”

    玩具摊主是一名慈眉善目的老头，白发苍苍满脸褶皱，“而‘墨子游’，就是根据这一事件开发而来，玩家需要敲击密码，控制‘墨子’朝四个方向移动，翻过山越过河，躲避追杀。”

    程乞着摊主，他的胡须乱糟糟的挡住脸庞，莫名感觉熟悉，就像是一个慈祥的邻家老爷爷。

    嗒！

    嗒嗒！

    嗒嗒嗒！

    却见一旁的小孩童，忽然举起手中墨子游兴高采烈，“耶！我的墨子突出重围啦，我也为传播‘兴天下之利，除天下之害’的理想，做出了一份努力！”

    程乞和漠已经聆听了好一会，此刻同时眯起双眼。

    两个节点之间，最多三组敲击，而每组敲击最多三下。

    跟大伯娘蚩媚的敲击方式一模一样！

    原来这女人的密码，竟然脱胎于路边游戏！

    “这个游戏最难的地方在于，在追杀开始前，辨别上下左右。”

    年迈摊主笑道：“别看这东西小，却内置滚动程序，每局游戏的‘上下左右’都是不一样的，而在开局之前，玩家一共有20次机会，确定究竟该如何敲击。”

    程乞缓缓点头。

    盯着那小小的‘墨子游’，原来这木质外表下，是一种精密的电子结构，话说回来，这滕州之上，许多东西都是如此。

    而所谓的玩法，其实很好理解。

    每局游戏不同，有可能‘嗒嗒.嗒.嗒’是左，也有可能简单的‘嗒嗒’就代表左，总之，需要试，需要在有限的排列组合内摸索，最终找到正确的操控方式。

    而当确定‘上下左右’之后，操控墨子逃跑，反而是最容易的一步。

    程乞忽然笑了笑，“很不错的创意。”

    年迈摊主也笑道：“小兄弟，买一个吗？”

    “买！”

    却是漠抢先开口，他有些吃惊的看着程乞，这小子现在究竟是什么情况，洞察力如此变态，仅仅是一个路过，就发现了与蚩媚密码的根源！

    只需要好好研究一下这‘墨子游’，破解蚩媚的密码，恐怕只是时间问题！

    却见程乞盯着摊位上最后的三个‘墨子游’，“三个都要了。”

    “好嘞。”

    年迈老板笑呵呵，“每个一点，三个三点。”

    “3点？”

    程乞一愣，这么便宜？！

    3个信用点放在垃圾地球上都属于零钱。

    滕州民风竟然如此淳朴，物价如此低廉！

    下一瞬。

    程乞扭头看向漠，小声道：“事情结束后，把这钱给我报了。”

    漠：“...”

    当程乞亮出自已的信用点扫描装置，准备付款时，摊位老板微微一顿，“我说的是学点，您这是什么？”

    程乞蒙圈，“啥是学点。”

    “就是在这里读书、学习，钻研墨家学说，所获得的学习积分。”

    却见摊位老板摇头一笑，“两位很走运，今日滕州宾客众多，墨远学子怕宾客受到慢待，所以只要不是太夸张的消费，都可以记在他的账上。”

    说着，摊位老板便将三台‘墨子游’包好，递给了程乞。

    程乞愕然点头。

    墨家学派主张‘兼爱’，重品德重思想，麾下弟子果然优秀。

    天色将暗，距离9点的晚修还有不到3个小时。

    这颗名为‘滕州’的星球，山清水秀，拥有大量山峦树木。

    程乞和漠，准备进入附近大山中，一边等待，一边修整。

    淅淅索索...

    远处的草丛中，忽然颤动，隐约有一团白影一闪而逝。

    “那是兔子吗？”

    程乞眼睛瞪得像铜铃。

    之前，超级代谢率修复身体之后，他感觉自已极度缺肉，遇到漠之后，这种情绪被他暂时压制。

    此时，程乞进入原始生态的大山中，感觉有野味在四周奔跑，他的大脑顿时就受不了了，要疯了一般。

    “肉...”

    程乞口水四流，之前在垃圾地球上，18年的时间里，他大概吃过七八次肉。

    此时那种美妙的记忆，忽然从大脑深处冒了出来，无法抑制。

    程乞仿佛出现了某种幻觉，在一片彩色的气泡中，浮现出了一口架在柴火上的大锅。

    香喷喷的肉汤在锅内沸腾，大块的肉在其中上下起伏，抓起一块，有些烫手，缓缓撕下一条，放入口中，滚烫的香气顿时弥漫口腔，轻轻一嚼，汁水顿时爆裂开来，香，太香了！

    “程乞你没事吧？”

    漠有些震惊的看着程乞，这家伙不知道从哪捡来一根树枝，放在嘴里啃。

    “我没事。”

    程乞连忙摇了摇头，“赶紧找个背风的地方安营扎寨，你负责生火。”

    说完‘生火’两个字，程乞的脑海中又出现了一堆彩色气泡，气泡散开，出现了一只架在火上的烤全羊，色泽金黄，嗞嗞冒油，香，真香！

    山林深处，篝火燃起。

    漠坐在火旁，手中拿着一套‘墨子游’，不断的测试着，计算着，时不时会用手边的树枝，在地面做出标记。

    熊熊火光跳动，照在他的脸上，与他心中的执念所呼应，他必须要解决问题，必须要找到幕后黑手！

    这一沉浸，时间不知不觉。

    当漠回过神来，却已经不知道过去了多久的时间，也许是40分钟，也许是一个小时。

    之前，程乞取走了两套‘墨子游’和一根火种，不知所踪了。

    漠举目四望，却见不远处的一颗大树后，发出篝火的光亮。

    他起身向那里行走，远远便见到程乞的背影，并且闻到了某种东西烧焦的味道。

    随着走进，漠看见程乞前方的篝火上，架着一只烤的斑驳焦黑的全羊。

    漠无奈的摇了摇头。

    滕州大山上的动物，是家族花了大价钱精心培育而出的，目的是加滕州之内的生灵气息，家族内有规定，这些动物是不得猎杀和食用的。

    随即，漠又笑了笑。

    程乞是自已的好兄弟，不远万里而来，如今又在帮助自已。

    一头山羊而已，他想吃，那就吃。

    “肉...”

    程乞蹲在篝火旁，双目发直，大脑所传递出的需求，让他快要发疯。

    “这也是人吃的东西？”

    漠看了看面前惨不忍睹的山羊，“你们垃圾地球上几乎没有可食用的动物，所以你也不会烹饪。”

    随即，他取出了随身的匕首，一点点削掉山羊的焦糊部位，又在四周寻找了一阵，找到了一些特殊的植物叶子。

    “这是迷迭香，香气浓郁，带有松木和柠檬的混合香味。”

    漠将迷迭香的嫩枝放在炭火上稍微烤了一下，让其香味散发出来，然后将干燥的叶子揉碎撒在了肉上。

    “这是洋甘菊，也是天然的香料，可以去腥。”

    漠又将这种植物揉捏出汁水抹在肉上，而剩余的叶子又被他塞入了全羊的肚子中。

    程乞的眼睛发出如饿狼一般的绿光，“好...好香！”

    “大功告成。”

    十分钟之后，漠拍了拍手，笑道，“开吃！”

    程乞瞬间原地窜起三米多高，“肉！我吃死它！！！”

    啊呜！

    程乞扯下一条兽腿，一口撕下足有半斤肉，嘴角嗞嗞冒油，他双眼飙泪，“绝了！”

    “太好吃了！”

    “这肉救我一命啊！”

    “太太太好吃了！”

    “太爽了！”

    “漠，没想到你还会烹饪，从今天起，你在我心中的地位，上升了一大截！”

    程乞在那大呼小叫，狼吞虎咽。

    漠静静的看着，脸上也挂着笑意。

    随即。

    漠也撕下了一小条肉，放在手心内，眼神闪动，“话说，我9岁的时候，也偷吃过一头山羊，味道确实不错。”

    “其实，家族的中的规矩，也有点过于死板。”

    “这山上的动物，已经繁衍数十代，数量庞大。”

    “唯一不能动的，就是那头特殊的九色鹿。”

    漠扫视着眼前的青山，“它似乎是基因变异而导致的稀有的品种，传闻，它从墨家先祖时期，一直存活到现在，而墨家先祖，通过墨家机关术制造出来的第一只动物，也是以它为参照，并命名为‘若鹿’。”

    正在疯狂啃肉，满嘴流油的程乞，忽然一顿，“啥？”

    “没事，你吃你的。”

    漠又神往道：“那头鹿颇有灵性，移动速度飞快，很少有人见过它的真面目，它现在已经成为了我们漠氏的图腾，我甚至感觉，爷爷长眠之后，灵魂与那头鹿融为一体，鹿就是爷爷，爷爷就是那头鹿。”

    程乞又顿了顿，嘴巴中满是香肉，“额...”

    却见漠也舔了舔嘴唇，将手中那条肉放在了口中，细细品味，“真好吃啊。”

    随即。

    漠忍不住又撕下一条肉，放在口中慢慢咀嚼，“可说，这头山羊你从哪抓的，肉质很特别啊？”

    “这个...”

    程乞看了看几乎只剩下骨头架子的‘山羊’，抿嘴道：“其实这不是山羊，它叫做特污特嗯兽。”

    “特污特嗯？”

    漠微微一顿，“这是什么动物？”

    就在此时。

    山脚下的城市内，传来悠扬的洪钟声响。

    那看似古朴的大钟，内部实际安装着精密的计时装置。

    漠忽然起身，双目闪动，“9点了，晚修时间到！”


## 第143章 复杂的密码

    夜色中。

    程乞与漠走出大山。

    他们站在滕州寂静的街道上，前方是一栋栋古韵房屋，每间屋子内都亮着仿若烛火一般的微光，仿佛能看见无数墨家弟子，在其中挑灯夜读，孜孜不倦。

    虽然有许多宾客留宿，但他们也选择了尊重这里的传统，并没有随意外出。

    夜风有些许微凉。

    这个在宇宙深处，名为滕州的星球上，竟有一种波谲云诡的气氛。

    “先去看看大伯娘蚩媚的情况。”

    两人贴着墙角移动，很快便来到一栋气派的三层楼阁前，这里是漠大伯的房屋，如今漠大伯死去，只有蚩媚和一些佣人居住在这里，而漠大伯虽然年纪不小，但却膝下无子。

    这一幕，颇有夜登寡妇门的嫌疑。

    程乞与漠两人蹲在楼阁之外的树丛中，眯眼观看前方的情况。

    出人意料的是，蚩媚竟然独自一人，站在三层楼阁的阳台上，凝视着夜空。

    此时，她虽然还穿着白天的黑色长裙，但已经摘掉了脸上面纱，退掉了肩上的披肩。

    她的脸庞露了出来，甚至比程乞想象中的还要美，一张脸庞没有任何瑕疵，双眸狭长，挺翘鼻尖，樱红小嘴，美艳动人。

    她洁白香肩半露，更是风姿卓越，此时望着星空，脸上是一种惹人怜惜的凄美神色。

    程乞不禁叹然。

    49岁的年纪，不知道是否使用了某种基因改造技术，总之，这女人简直是万中无一，艳压群芳。

    她究竟是不是造成了墨家惨案的凶手呢？！

    忽然。

    蚩媚伸出白皙的手掌，扶在木质栏杆上，伸出纤细食指，在非常有频率的敲动着。

    嗒！

    嗒嗒！

    嗒！

    程乞和漠顿时目光一凝！

    漠的目光忽然变得锐利无比，刹那间聚焦在蚩媚的手指上。

    “我之前已经把‘墨子游’中，全部的密码排列组合方式，都测试出来了。”

    “毕竟只是一个益智玩具，排列方式只有24种。”

    漠压低声音道：“现在，我只需要在脑海中进行一个匹配，就能知道蚩媚究竟使用了哪一种。”

    程乞微微有些吃惊。

    这家伙说的轻巧，24种密码排列方式，这相当于记住了‘墨子游’24种通关方式，而且每一种方式内，都是不同的敲击方式组合。

    这是多少种结果？

    程乞之前也简单算了一下，是5832种！

    而漠却需要将所有的组合、顺序记在脑海中，同时在短时间内，与蚩媚手上的动作匹配，找到那个唯一的结果。

    漠的算数能力和记忆力都非常惊人。

    程乞有些凛然道：“你真是一个天生的商人，你基因天赋，也跟这些方面有关吧。”

    “这不算什么。”

    漠神情严肃，“只希望蚩媚的密码方式，的确来自于‘墨子游’，否则我们又将毫无头绪。”

    接下来。

    漠的紧皱的眉头微微松开，露出一抹喜色，“真的是‘墨子游’，她用的是第12种通关方式！我看看她究竟在编译着什么...左、右、上上左、左左下...”

    程乞心中暗忖。

    既然密码来自于‘墨子游’，那么对应的信息，肯定方向信息，因为‘墨子游’内，只能操纵方向。

    “接下来就需要用到一个密码盘了。”

    漠眼中精光闪烁，“那应该是一个矩阵字母表，所有的字母排成一个大的方格，起点是最中央的位置，按照蚩媚发出的信号，诸如‘上上左’、‘右下’这样的方式，找到对应的字母，最后拼成一句话，而那句话就是她要传递的信息！”

    程乞点了点头，又疑惑道：“你之前不是缺少这样一个密码盘吗？”

    “现在情况不同，有了方向信息，我可以进行一个推断。”

    “蚩媚毕竟是漠家的人，所以字母的拼写方式应该是拼音。”

    “我按照人类说话的语言习惯，去尝试猜测她的第一个字，然后在按照表达逻辑，去顺下边的字，大体逻辑合理的话，我就能反向确定个别位置是什么字母，然后在反过来，互相对齐，一边破解，一边梳理出整个密码表。”

    漠神情认真道：“旧时代中的抗战初期，华夏密码专家在毫无规律的情况下，就是这样一点点的破解敌方电码的。”

    程乞心中敬畏，“这个好抽象，到底该怎么做？”

    “很简单。”

    漠眯着眼睛，“按照人类的说话习惯，蚩媚传递的第一个字，有可能是‘我’、‘你’、‘今天’、‘任务’等等字眼，我用这些字的首字母，去匹配‘上上左’之类的方向，尝试确定密码盘的排列方式。”

    程乞更加吃惊，“那这又是无数种可能性，你要能推断出来，堪称变态！”

    “不得不说，这其中有些运气成分。”

    “不过，我也认识大伯娘这么久了，她说话的方式，我也了解一些。”

    随即，漠不再说话，双目爆发出精光，三道基因光圈闪烁，程乞能够感觉到，这家伙的CPU在爆裂沸腾，以一种非常恐怖的状态，在持续的运行着。

    “你...”

    “你...”

    漠的神情闪烁，“她的第一个字是‘你’...”

    程乞双目微睁。

    “你...”

    “今天...”

    “他第二个词是‘今天’。”

    漠小声的叙述着，“你今天...带...上...药！”

    程乞的后背窜出一团凉气。

    他还真的做到了！

    变态！

    你今天带上药！

    什么药？

    毒素吗？

    两人随即向四周张望。

    当下的状况，清晰明了，必然有第三个人，在观看着蚩媚的密码！

    就此时。

    漠的眉头忽然一皱，“不对，蚩媚发送完这句话之后，更换了密码盘！她竟然如此谨慎？！”

    看台上，蚩媚的手指仍在敲击着栏杆。

    漠的神情再次一变，“说完第二句话之后，她又更换了一个密码盘！三句话，虽然都是‘墨子游’的转换方式，但却换了三个密码盘！”

    漠双手扶着头，双目大睁的看着地面，“这个频率太高了，我算不出来了！”

    却见程乞拍了拍漠的肩头，“行了，你已经很优秀了，但是，再优秀的玩家，也比不上一个挂逼。”

    漠寸寸转头，“什么意思，你是挂...？”

    “我不是。”

    “它是。”

    却见程乞反从兜内掏出一款前所未见的‘墨子游’，这个装备不再是木质，而是金属打造，中央也没有滑块，而是一个蔚蓝的互动投影屏幕。

    【智力游戏GM系统】

    【某个游戏发烧友的作品，内置集合了包含墨子游、华容道、数独、九连环等4488种益智游戏破解方式，可实现各种外挂功能，包含但不限于所有解密逻辑的反向推演】

    【该设备来自平行宇宙01254——游戏世界】

    程乞呲牙道：“漠老板，你的智商已经秀了我一脸，接下来该我了。”

    漠有些震惊，“这是什么设备，哪来的？”

    程乞耸了耸肩，“‘墨子游’是一种科技设备，我烤肉时闲来无事，就将两台墨子游拆分、组合，组装成了一个新的设备，不然，我怎么会把那只图...全羊烤糊呢？”


## 第144章 大伯娘的秘密

    接下来。

    程乞的操作，就显得极为轻松和随意。

    他盯着蚩媚的手指，而后握着【智力游戏GM系统】，一比一复刻蚩媚的频率，轻轻敲动设备的边缘。

    蚩媚也不出意料的，将所有的讯息，连续发送了三遍。

    这是常规操作，防止对方接收不到。

    ‘你今天带上药’

    【智力游戏GM系统】浮现出了反向破解的内容，跟漠的推断一模一样。

    但接下来，更换了密码盘之后的内容，就越发的离谱了。

    ‘你一个小时之后再来’

    ‘我已经将所有的佣人打发走了’

    ‘我今天还特意准备了一套全新的蕾丝内衣’

    【密码盘更换】

    ‘你三个小时之后再来，从后门进入’

    ‘你这个坏家伙，上次弄伤了人家的胳膊’

    ‘这次还给你玩，但你要轻点哦’

    ‘我有一套漂亮的蕾丝内衣，虽然用过了，但还是可以展示给你看...’

    程乞和漠，盯着虚拟屏幕上内容，眼角抽搐，陷入了沉默。

    “...”

    “...”

    终于，漠在沉默中爆发了，接近暴走。

    “妈的这个荡妇，大伯尸骨未寒，她却在这勾引汉子，还使用这么复杂和精密暗语！”

    “这么说来，她在葬礼上敲击手指，就是在与情夫沟通讯息？！”

    “而且，她这不断更换密码盘，是因为这些讯息的接收对象还不是同一个人？”

    “她同时联络着三个情夫？！”

    “妈的，一件内衣一晚上连续用两次？！”

    “难怪之前传言，她对大伯不满，给大伯戴了这么多绿帽子，这是相当不满啊！”

    漠两眼一黑，差点气晕过去！

    程乞也震惊了。

    现在这不正等当男女之间的联络方式，都进化到这种程度了吗？

    他又联想到漠的身世。

    豪门深似海，这也太乱了！

    也是此时。

    只见远处夜色中，出现了一个鬼鬼祟祟的身影，这道人影身躯高大，怀中紧紧的抱着一个箱子，他谨慎的观察着四周，而后钻入了蚩媚所在房子。

    程乞和漠对视了一眼。

    那是LEE联盟刘议员。

    而此时，蚩媚发送完所有的讯息，缓缓转身，背影曼妙，走入了屋内，拉上了窗帘。

    程乞抿了抿嘴，“其他两个，分别是一个小时后和两个小时后，刘议员现在到来，说明他是第一个。”

    漠仰天叹息，“我特么受不了了，我要揭穿这对狗男女！”

    ...

    嘭！

    漠一脚踹开蚩媚的房门。

    却见床上两人纠缠在一起，刘议员的西装仍在一旁，衬衣领口扯得四敞大开，而蚩媚则是褪去了长裙，穿着一身黑丝内衣。

    漠微微闭目，不忍直视。

    原来这内衣，一晚上要用三次。

    “谁！？”

    “小漠！”

    蚩媚尖叫一声，连忙用床单遮住身体，她惊恐无比，因为漠死而复生！

    漠见到房屋的一侧，刘议员的金属箱子已经打开，其中陈列着三支药剂。

    漠缓缓上前，取出仅剩的一支，因为另外两支已经变成了空瓶，他打开后放在鼻尖闻了闻，又看了看床上那两个惊慌失措的狗男女。

    他已经明白‘你带上药’，中的‘药’到底是什么了。

    并不是毒药，而是某种男人专用的补药。

    怪不得他之前让保镖严密看管，因为这东西一旦暴露，实在是太难以启齿了。

    程乞紧随其后，抱着膀依靠在门框上。

    此时近距离看着蚩媚的容颜和身段，还是那句话，这女人是顶级尤物，几乎完美无缺，性感撩人，更没人相信她已经49岁。

    这样一个女人，却水性杨花。

    “我要曝光你们。”

    漠低沉道：“我不在乎漠家产生巨大丑闻，更不在乎你LEE产生巨大丑闻！”

    “兄弟！”

    “我是被逼的！”

    却见刘议员连滚带爬，从床上来到面上，抓住漠的胳膊，“兄弟我真是被逼的，我并不想这么做，是那个女人勾引的我，我一开始是不从的，我有聊天记录为证！”

    “但当你们漠家出事之后，这个女人威胁我，说她今后会掌管大权！”

    “如果我不从了她，她就会断掉墨家与LEE的深度合作，转投其他商业联盟！”

    “我需要漠家的业绩，我完全不记恨你爷爷之前的投诉，我只想保住我现在的职务！”

    “我是被逼的啊！”

    “我虽然是A级基因，但我那是用药剂堆出来的，我并没有特殊的才能，我是万中无一的死寂基因，只有一个能够唬人的表象！”

    却见刘议员哭哭啼啼，“我真的是被逼的！”

    漠眉头紧皱，“奸夫淫妇被抓之后，似乎都是你这套说辞，但一般都是从女人口中说出，你这也太没下限了，你以为你说什么我就会信什么吗？”

    “LEE内早就有传言，但我一直不承认，事到如今，我就跟你讲了。”

    却见刘议员咬了咬牙，取出了自已的随身通讯器，翻动其中一张张照片，其中是刘议员与一个个精壮帅哥，在床上赤裸着半身互相依偎的合照，其中还有他的随身保镖。

    “我是个GAY。”

    “我不喜欢女人。”

    刘议员哭的梨花带雨，“你能想象吗，我这样的一个人，被一个女人胁迫，我还要吃药...呜呜，你知道这是一种多么巨大的侮辱和痛苦吗？”

    漠眼角抽动，被眼前一幕辣的眼睛生疼，“别碰我，滚开...”

    随即。

    漠看向床上的蚩媚，“你这女人，你的脑子里只有这些东西吗？”

    蚩媚用床单裹着身体，咬着嘴唇道：“我体质特殊，天生就难以控制...”

    “蚩媚，看在曾为一家人的份上，你立刻收拾东西，从漠家消失。”

    “哪远滚到哪去，不要惊动任何人，再也不要跟漠家产生一点联络！”

    漠的眼神锐利，“你若再敢出现，我就这些丑事曝光出去，我相信，你那些情夫的老婆们，要是得知这件事，杀了你的心都有。”

    蚩媚浑身发抖，“好，我这就滚。”

    随后，这对狗男女穿好衣服，向着门外跑去。

    但漠任由蚩媚先离开，却是叫住了刘议员，“你回去以后，继续做你的议员，但要记住，我手中有你的把柄，而且是两个，以后，我会在适当的时候跟你提出一些要求，我让你怎么做，你就要怎么做。”

    刘议员眼中闪过一抹惊恐，“是...”

    而依靠在门边的程乞，见到漠此时的表情和举动，也微微的歪了歪头。


## 第145章 土豪的真相

    “这是什么？”

    程乞看见蚩媚的床头上，放着一个小小的仪器，外观是朵粉色的桃花，很精致。

    “这叫做‘舒梦’。”

    漠露出一抹柔和笑意，“是梦澜的作品，她很擅长脑神经类的科学，这个小设备可以释放出一种特殊的电磁波，提高人们的睡眠质量，梦澜很体贴，几乎给每个人都送了同样的设备。”

    “现在蚩媚已经消失了。”

    程乞摸索着手中的设备，“那这个东西，我能不能带走？”

    “当然可以。”

    漠随即皱着眉，看向窗外，“既然蚩媚和刘议员只是一对狗男女，那么凶手到底是谁呢？”

    ...

    漠氏正院。

    程乞和漠蹲在门庭的房梁上。

    院子内很安静，没有其他人。

    但略微有一点恐怖摄人，因为虽然没有人，但院子内摆放着整整82口棺椁，漠氏还是有些守旧的，逝者要在冷冻棺椁内停留三天，宾客可以利用这些时间瞻仰遗容。

    而场景中，最不和谐的。

    则是院子内，那高达5米的巨大黄金块！

    程乞蹙眉，“就算是晚修时间，没有其他人守夜吗？”

    漠道：“是有些奇怪，可能白天太过劳累，漠氏家族的人都休息了，不过，滕州内很安全，没有那些鸡鸣狗盗之事。”

    趁漠不注意，程乞完成了局部硅基化，瞳孔中央闪烁出琉璃一般的光芒。

    只见那巨大的黄金块中，蓝色的丝带越来越清晰，而且数量越来越多，差不多能有上百条。

    程乞知道，有人对黄金块内部的设备，发出了指令。

    咔哒。

    咔哒。

    黄金块内，忽然发出了轻微的响动，像是某种金属结构断开的声音。

    朦胧的光线内，巨大黄金块的底部，忽然出现了一圈一圈的缝隙，这些缝隙是若圆形，就像是鸭蛋大小，贴在巨大金块的表面。

    程乞和漠同时眯起眼睛。

    却见那些缝隙微微颤动，随即一个个金色的‘鸭蛋’从巨大金块上剥离开来，叮叮当当的落在地面上，在地面上打着转，反射着金光。

    忽然。

    更为细密的响动声传来，每一枚鸭蛋上，都分裂出了八只纤细的黄金机械腿，就像是鸭蛋长出了蜘蛛腿！

    漠的眼睛微微睁大。

    他其实也意识到了这金块内藏着秘密，但却没见过这种...像是小型机器人一样的设备。

    当些鸭蛋坠底之后，巨大金块上的缺口，也自动闭合了，外观看不出变化。

    只见那些机器人叽叽咕咕，像是接收到了某种命令，忽然扩散开来，它们有的爬向了宾客的房间，有的则是向着远处‘停舰场’爬去。

    程乞和漠对视了一眼。

    立刻开始追踪其中一些‘金鸭蛋’，发现这些机器人进入了宾客的房间之后，并没有什么匪夷所思的举动，反而是钻入了宾客的行李，找到最隐秘的部位，八条腿收缩，恢复成了椭圆形，之后就没有了动静。

    这个过程中，程乞也看见每一名宾客的床头上，都放着一台‘舒梦’，而宾客们，也都睡得很沉。

    进入宾客房间的黄金机器人是少数，大部分都涌入了停舰场，它们似乎拥有特定的筛选方式，选择了一些特定的星舰之后，钻入星舰之中，纷纷找到了隐秘的地方，蛰伏了起来。

    漠皱眉思索，“这些黄金机器人，所选择的目标，无一例外，全都是大大小小的星主，这些星主手中，或多或少，都拥有矿物星球。”

    只闻程乞道：“我大概已经猜出了那根人型猪大肠目的，他，也不是凶手。”

    漠有些有些疑惑，“现在信息这么少，你是怎么判断的？”

    程乞仰起头，朝远处努了努嘴，“我们进去一探究竟，结果自然就出来了。”

    而程乞所指的方位，竟是星舰停靠场地的最深处。

    那里停靠着一艘贵气逼人，耀眼无比的黄金星舰！

    这艘星舰的长度在10公里开外，宽度也至少5公里，属于私人乘用星舰中，非常大巨大的体积了，再加上那种黄金色的外表，主人的财力可见一斑。

    漠回头看去，“那是，泥蜢的星舰？”

    程乞点了点头，“嗯，我已经查看过了，真相...能惊你掉下巴。”

    漠更是疑惑，“你什么时候查看的？”

    ...

    两个小时前，程乞便锁定了这艘‘黄金星舰’。

    因为它的风格太过特殊，与泥蜢那浮夸的装饰太过匹配，不联想到一块都难。

    但程乞并不需要亲自去查看。

    思考者灵接收到命令，那艘无人在意的垃圾回收星舰，缓缓启动，在无人注意的角落里，开启了瑰丽而神秘的脑神经网，驶入【第四面墙】之后。

    而后。

    灵式星舰在‘众目睽睽’之下航行，无声无息，仿若相互融合一般，驶入了那艘黄金星舰的内部。

    而黄金星舰的尺寸巨大，灵式星舰漂浮在其中，甚至都绰绰有余。

    那艘奢华的黄金星舰，只有一个外壳。

    内部却是一艘破破烂烂的小型采矿星舰，各种各样金属支架焊接在采矿星舰表面，支撑着黄金星舰的伪装，外壳也自然不是纯金，只是破旧金属上镀了薄薄的一层。

    而泥蜢，此时躺在破旧的采矿星舰内，身上的黄金装饰也卸了下来，扔在一旁，露出内部黑色碳纤维，他的那身装扮，也是镀金。

    黄金本来就不怎么昂贵，他还是镀的。

    他浑身上上下唯一的真金，还是手上的一枚戒指，此时他微微的转动着，戒指发出蓝色的光芒，正是那些‘金鸭蛋’的指挥枢纽。

    ...

    漠有些疑惑的站在黄金星舰外侧，盯着眼前的金色舱门。

    他道：“正常情况下，这种级别的星舰都有高级防御系统，如果泥蜢不开门，我们是进不去的。”

    “你想多了。”

    程乞笑了笑，“推，用力推。”

    漠有些将信将疑，伸手触摸面前的黄金星舰，果然没有任何警报声。

    他皱了皱，双臂发力，使劲推着面前的舱门。

    竟然传出了吱吱嘎嘎的金属摩擦声。

    “这么松散？”

    漠有些吃惊，“如果在太空中航行的话，不得分分钟解体？”

    却见程乞意味深长的笑了笑，“先把零件装在船舱内，进入滕州大气层之前，再组装不就行了？”

    “组装，什么意思？！”

    就在漠疑惑之际，眼前黄金舱门内，忽然传来了某种类似于螺丝断裂的声音。

    咔咔！

    吱！

    轰！

    那黄金舱门竟然直接朝内部翻倒了下去。

    漠也是双手一空，一个没站稳，向前方跌落，幸好程乞及时出手，揪住了漠的衣领，令他悬在空中。

    漠这才看看清，下方是一大片黑洞洞的深坑。

    而正前方也根本不是星舰的内部构造，而是有一艘几乎快要报废的采矿星舰，通过各种钢铁支架，悬浮在半空中。

    这艘星舰的内部景象，就像是一个巨大的枣子内，藏着一个小小的枣核，而且没有枣肉，只有杂七杂八，纵横交错的‘经络’，也就是那些固定钢筋。

    看着眼前的场景。

    漠已经有些明白了！

    而此时，采矿星舰内，又赤裸又肥硕的泥蜢，也看见了漠，直接一个惊恐起身。

    “漠少爷！”

    “泥蜢，你这是怎么回事！”

    接下来，首先花费10分钟，缓解泥蜢见了鬼的惊恐。

    噗通！

    泥蜢跪倒在地，“漠少爷，我根本不怕你爷爷的针对，我早就破产了！”

    漠眼角抽动。

    这家伙一直在伪装，在装富！

    “我叫泥蜢。”

    “就是生在泥巴中的小虫子，我小时候很穷，真的就像是生活在泥沼中一样。”

    “后来我赚钱了，成为了星主，产业在不断的扩大。”

    “但因为我的胡乱挥霍，还有矿产的枯竭，我走上了下坡路。”

    “我竭尽所能，也没有挽救回来...”

    “我现在只剩下了几颗挖空的星球，还有一大堆破破烂烂的采矿设备。”

    “听闻你家族的变故，我是真的很悲痛。”

    “但我不想再回到过去那种穷日子了。”

    “我知道今天会有很多星主到场。”

    “所以我用最后的现金，定制了那些贵金属探测机器人，就是你刚刚说的那些‘黄金鸭蛋’。”

    “我操控那些机器人，隐藏在星主们的行李中或者星舰上，是想让那些机器人跟他们回去，然后暗中行动，确定他们所属星球的矿物存储情况。”

    泥蜢一把鼻涕一把泪，“我想从中挑选开采能力不足的星主，然后跟他们提出合作，表面上是 协助他们开采，实际上是想把我那些闲置的设备利用起来，赚取分成。”

    泥蜢伸出那肥硕的手臂，抱着漠的大腿，“我真的没有别的心思，我只是想东山再起啊，漠少爷！”

    “知道了。”

    “我还活着的事情，你要替我保密。”

    漠长长的呼了一口气，“关于你，等我解决完手上的事情之后，我会通过漠家的势力，帮你搜罗星主，把你的设备充分利用起来，你赚的不会少，但要记住，从今以后，你要变成我漠家的手下，变成我的附属！”

    “好！”

    泥蜢连连点头，感恩戴德，“只要能让我翻身，我泥蜢就是漠少爷的一条狗！”

    漠摆了摆手，“把你那些机器人收回来吧。”

    却见泥蜢面色难看道：“不知道为什么，刚刚的几分钟内，那些机器人全部失联了...我花了整整3亿信用点啊！”

    漠一愣。

    被人收走了吗？

    应该没人知道那些机器人的存在啊？

    等等。

    狗乞人呢？

    却是此时，程乞缓缓从星舰外侧走入，“哦，我刚刚听见你们达成了一种合作，可喜可贺，既然如此，那些贵金属探测机器人也就没什么用了，就是垃圾。”

    程乞耸了耸肩，看向漠道：“你知道的，我专业收垃圾。”

    泥蜢一听不干了，“哎他妈的，你谁啊？把东西给我交出来！”

    却是漠伸手拦住了泥蜢，“行了。”

    而后。

    漠的神情也有些一言难尽，“他的确很专业。”


## 第146章 魔鬼现身

    青山中。

    再次燃起了篝火。

    为了不引人注意，火堆很小，只照亮了方圆四五米的距离。

    夜晚幽静，四周树影漆黑，微微婆娑，沙沙声不断。

    程乞与漠坐在篝火旁，陷入沉思。

    大伯娘蚩媚、LEE刘议员、还有胖子泥蜢，均不是幕后真凶。

    那么究竟是谁呢？

    晚修时间已过。

    远眺而去，可以看见墨远、墨山等墨家弟子，再次走出屋外，开始硬着头皮登门拜访葬礼宾客，他们还在苦苦搜寻着那名S级基因者。

    程乞不禁皱眉。

    现在还有一个可能，凶手是传说中的【李神】。

    如果他真的来了，对于程乞来说都是个难题。

    更别说墨远他们这些D级基因者，他们跑断腿，使出浑身解数，恐怕也见不到【李神】半个影子。

    【李神】，李柏龙。

    他到底是个什么样的人，拥有什么样的能力，如果他真的来了，该怎么样才能把他引出来呢？

    当然。

    也不能思维定式。

    假设【李神】根本没有来，人家根本就无心参与漠氏的争斗。

    那么，谁还有可能是凶手？

    程乞思绪翻腾，但始终没有突破口。

    看看了一旁的漠。

    这家伙更是眉头不展，满脸憔悴，怕是几天几夜没有休息了。

    刚刚。

    在漠的袒护之下，泥蜢哑巴吃黄连有苦说不出，程乞硬生生的黑了人家50台贵金属探测机器人。

    那些机器人被程乞放回了灵式星舰，等眼前的事情搞定之后，看看能够合出什么有趣装备。

    “程乞，我想休息一下。”

    漠瞪着满是血丝的眼睛，“就休息10分钟，可以的话，10分钟一到，你叫醒我。”

    程乞点了点头，“放心吧。”

    却见漠在衣服内摸索，缓缓取出了一个小小设备，外观是朵粉色的桃花，很精巧。

    程乞的眼睛微微眯了眯，“那是梦澜的‘舒梦’，你随身携带着这个设备？”

    “当然。”

    漠握着舒梦，爱不释手，“我都形成习惯了，没有它，我睡不着。”

    只见漠轻轻按动花瓣的花蕊，整个设备亮起微微的蓝光。

    将舒梦放在一侧，漠躺在地上，枕着一块石头，缓缓闭上眼睛，心满意足。

    几乎是10秒之内，他就传出了均匀的呼吸声，进入了梦乡。

    看着眼前的一切，程乞有种说不出来的怪异感觉。

    他还回忆起一个细节。

    刚刚漠告别泥蜢的时候，泥蜢还激动道——“漠少爷，我们的合作，是上天注定，您可能不信，我刚刚还梦见，虽然整个漠氏的男性都丧命了，但唯独您漠少爷没有死！”

    程乞觉得有些奇怪。

    泥蜢此行一心求财，即便做梦也是发财梦。

    他怎么会梦到漠这个在家族中地位极低，一直是半透明状态的小少爷呢？

    这也太冷门了吧？

    而且程乞当时还注意到，作为贵宾，泥蜢也被梦澜赠予了一台‘舒梦’，而且就放在他那艘破星舰之内。

    程乞也有些疲累。

    一直不断的思考，令他也有些太阳穴发痛，昏昏欲睡。

    漠身边的那台小小舒梦，闪烁着淡淡的蓝光。

    不知不觉间，程乞也无意识的闭上了眼睛，像是被一种无法察觉的力量所干涉。

    眼皮太沉重了，缓缓闭上的一瞬间，就像是有人闭合了天地幕布，一片漆黑。

    “！！！”

    程乞一个激灵，顿时睁开眼睛。

    他强打精神，驱散脑中的疲惫，眼睛死死的盯着舒梦，“这东西有问题，似乎能让人强制入睡！”

    也是此时。

    程乞感觉自已的身后，吹来阵阵山风，相比于之前，带着更为强烈的凉意，山风卷动地面的谷草，不停的翻滚，最终落入篝火，烧成灰烬。

    程乞的瞳孔骤然一缩，但令他吃惊的是，自已想要回头，却发现身子仿佛被透明的水泥封禁，浑身禁锢，连转头的动作都做不到。

    不妙！

    究竟是什么情况！

    程乞瞪着眼睛，只能看着眼前的景象。

    而视角中，是幽暗而深邃的青山，以及那弱小脆弱的篝火，他的五感是正常的，还能听到篝火中，噼里啪啦的木柴爆裂声。

    一阵奇特的香气传入鼻尖，清新幽兰像是桃花。

    紧接着，一道身穿黑色长裙的曼妙身影，从后侧缓缓走入程乞的视角。

    这道人影只是看着前方，仿若程乞并不存在。

    她带着半个黑纱，露出美丽而幽怨的眸子，睫毛狭长灵动，挂着山间露珠，而她的右眼角上有一个明显胎记，那是一朵粉红色的桃花。

    这个漂亮的胎记，变成了一种装饰，为她整个人增加了一次别样的气质。

    程乞双目微睁，“梦澜。”

    但那种怪异的感觉弥漫全身，程乞竟然还是无法移动！

    梦澜站在前方，静静的凝视着熟睡的漠。

    山坡上，她背衬着滕州的万家灯火，显得风姿动人。

    忽然。

    梦澜缓缓摸向腰间。

    程乞瞳孔收缩，感觉她正在取出武器。

    但下一瞬，程乞的瞳孔又是一舒。

    梦澜取出了一把竹质长笛，长笛的一端，挂着红色的缨穗，有轻微的磨损痕迹。

    程乞不解，她是要演奏一曲吗？

    但接下来，梦澜并没有把长笛放在嘴边，而是握住长笛一端，伸向前方。

    也是这一瞬，她骤然回头，看向程乞，美丽眸子大睁，五道蓝色光圈，在瞳孔内骤然闪烁。

    程乞错愕！

    因为他的身躯仿佛被无形的力量操控，程乞竟然也缓缓朝空中伸出右手臂！

    与此同时，程乞的大脑内，也不自控的诞生了一个念头，他命令I型生化战甲，在右手臂上，凝聚出了一把尖刀。

    却见梦澜缓缓向前行走。

    程乞也竟也无法自控的向前行走！

    不过是三步而已，程乞就站在了漠的身边，而此时的漠，却还在熟睡中。

    而梦澜，始终站在七八米之外的距离，她握着长笛，但面前什么都没有。

    只见梦澜缓缓向下挥动手臂。

    程乞的身躯，就像是木偶一般，也跟她做出了同样的动作。

    但程乞的手中是利刃，面前是漠！

    内心极度惊骇！

    程乞疯狂的发出反抗念头，他想制止手上的动作，或者喊醒漠，但根本做不到！

    程乞唯一能掌控的，似乎只有自已的瞳孔，但此时，也只能像是地震一般的颤动着。

    I型生化战甲所凝聚出来的利刃，是何等的锋利。

    触碰到漠那白嫩脖子的一瞬间，仿若无声无息的切入豆腐，先是出现了一条鲜红的血线，而后动脉破裂，血迹喷涌！

    漠这才惊恐的睁大眼睛。

    但为时已晚。

    只见梦澜猛地一扬手。

    程乞也随即一扬手。

    黑暗的山间，梦澜那冰冷无情的双眸中，倒映出忽明忽暗的篝火，还有溅射数米的鲜血，以及一颗高高飞起的头颅！


## 第147章 控梦之女

    “漠！！！”

    程乞忽然能控制自已的喉咙，他惊恐的大喊出声。

    也是这一瞬，程乞猛的睁开双眼，却发现自已倚靠在一块石头上，而眼前的篝火还在轻微跳动，为数不多的木柴还没有燃尽。

    在一旁熟睡的漠也被惊醒，睁开朦胧的双眼，安然无恙。

    “怎么了？”

    “做噩梦了？”

    漠看着程乞，忍不住笑了笑，“这么大人了还做噩梦，貌似还是梦见我死了。”

    程乞有些诧异的看着四周，看着自已的双手。

    没有利刃、没有血迹，更没有梦澜。

    竟然是一场梦？

    程乞无限恍然，太特么真实了！

    但程乞嘴上不饶人，瞥了一眼漠道：“真是遗憾，竟然是一场梦！”

    漠无奈的笑了笑，他清晰的看见，程乞的额头上布满一层冷汗，那梦把他吓的不轻，这小子...还真是挺关心自已安危的。

    “别多想。”

    程乞忽然又道：“我就是怕你赖账。”

    漠抿了抿嘴，“好好好。”

    却见程乞开始皱着眉头思索，“漠，你之前跟我介绍，说梦澜是墨家核心弟子，所谓的核心弟子，究竟是什么地位？”

    漠也坐起身来，解释道：“墨家曾经是一门广大学派，现在也是，所谓弟子，都是认同墨家学说，前来修学的，你可以理解为另一种形式的大学。”

    “按照传统，弟子分为入门、普通、高级，别往修仙上想，这是真正的墨家学派等级，按照修学成果划分，来自墨子千年底蕴。”

    “而高级弟子之上，就是核心弟子。”

    “核心弟子，就是普通弟子的最高等级了，因为再往上，就是巨子。”

    “巨子，也就是墨家学派的掌门人。”

    说到这里，漠露出一抹舔狗般的自豪笑容，“梦澜，就是如今墨家为数不多的核心弟子，也是我爷爷的大徒弟。”

    “是这样。”

    程乞又疑惑道：“我一直没搞懂，你们漠氏家族与墨家学派，又是什么关系？”

    “同音不同字。”

    漠继续解释道：“其实我们就是墨子的后人，‘漠’就是‘墨’，只不过我们取了谐音，我们自认为愧对先祖，因为我们主要经商，无法彰显墨家底蕴，但这也是没有办法的事情，你懂的，在这个时代，没有钱，一切都无法顺利运转。”

    “至于我们的地位么。”

    漠自渐形秽道：“我们也算是某种核心弟子，说起来有些无光，因为我们只是占了血脉优势，论对墨子学派的研究，我连墨远都比不上。”

    “你们漠氏，算是核心弟子...”

    程乞眼中闪烁着精光，“那也就是说，如果你们漠氏的男人全死光了，那么剩余的核心弟子，比如梦澜...就有可能成为下一任巨子咯？”

    听闻程乞的分析，漠的神情接连变换，“你小子在想什么，梦澜不可能做出那样的事，我拍着胸脯保证，绝对不是她！”

    “我现在才发现，你这个人有点舔狗啊。”

    程乞看向漠，“你们漠氏那么多美女，现在都成寡妇了，咱换个人舔不行吗？让梦澜拒绝了那么多次，你这毅力还真是可歌可泣！”

    “我...”

    “你...”

    漠的脸色青一阵紫一阵，“狗乞，你也是只狗，请不要对另一只狗进行人身攻击！”

    “...”

    程乞有些无奈，“可说，梦澜的基因等级不低吧，有没有什么特殊能力之类的？”

    “没有！”

    漠没好气道：“她只是喜欢在业余时间内研究脑神经学，除此之外，她只是一个才貌双绝的弱女子！”

    “...”

    程乞抿了抿嘴，随即起身，“好一个才貌双绝的弱女子...我去尿尿。”

    不再理会漠。

    程乞转身走入树林中，下一秒，他爆发出每秒200米的速度，直奔滕州城区！

    梦澜是弱女子吗？

    绝对不是！

    程乞确定，自已刚刚那个‘杀死漠’的梦，绝对不是天然的！

    梦澜会不会有传说中的【控梦】能力？

    还是神作《不眠之渊》内写过，有些人会因为特殊的遗传因素、或者心理因素等等，而产生梦游的行为。

    【控梦】+梦游=傀儡！

    换句话说。

    梦澜完全可以躲在最深层次的幕后，在不为人知的情况下，借助傀儡完成各种事情，诸如投毒、诸如团灭整个漠氏家族！

    漠因为个人因素，没有把梦澜列入嫌疑人。

    但程乞这里，梦澜的嫌疑太过巨大，简直爆表！

    至于程乞，从没有过梦游的先例。

    否则，刚刚那个梦，可能就变成了真实，漠氏的唯一幸存者，会莫名其妙的死在程乞手中！

    此刻。

    夜幕之下。

    程乞站在漠氏正院，最高的一栋房屋上。

    他的脚下，就是漠氏家族的82口棺椁。

    头顶，是漫天星空。

    少年双目微睁，整个身躯瞬间完成硅基化，绽放出琉璃般的光彩。

    他伸手，看向自已从蚩媚房中获得的‘舒梦’，这个小小设备，果然释放着蓝色丝带，它是一种远程控制设备！

    随即。

    程乞扫视整个滕州，眼中七彩光华越发明亮。

    震撼的一幕出现。

    无数纤细的蓝色丝带，遍布在滕州的整片天空！

    而这些丝带的根源，来自每一个宾客、每一个墨家学子的房屋！

    所有人，不论是谁，无一例外，全部都获赠了‘舒梦’，此时此刻，那一台台小小的‘舒梦’，在不同人的床头，释放着无法察觉的电波，操控着每一个人的梦境！

    而这些数不尽数的蓝色丝带，飘飘荡荡，洋洋洒洒，又在天空中汇聚，形成了一根最为粗壮的蓝色丝带，而这根丝带，又如九天瀑布，下落于凡间！

    它最终的落点。

    是程乞北侧，一座长满桃花的小小庭院！


## 第148章 灿烂无声

    吱嘎——

    程乞推开眼前的竹制院门，顿觉花香扑鼻。

    若非无数蓝色丝带汇聚，揭示出这间小院的诡异，那么这间小院，则是温馨淡雅，优美而舒适。

    微风晃动一侧的桃树，它在黑暗中，犹如张牙舞爪的恶魔。

    程乞迈动脚步，来到三间木屋前方，缓缓抬手，推开了木门。

    这一刹那，程乞双目猛然眯起。

    小院外观古朴，但内在惊人。

    只见一袭黑色长裙的梦澜，站在房屋正中央，她背后仿佛亮着一轮太阳，光线甚至穿透了她的黑色长裙，勾勒出她那修长而又完美无缺的轮廓。

    她闭着眼睛，乌黑的长发在空中舞动。

    而她的头顶，则是戴着一个精密的金属头盔，头盔上侧连接着上百道金属制成的管线，这些管线纵横交错，犹如美杜莎的毒蛇发丝。

    不断有蓝色的信号，沿着管线，向梦澜身后的设备流动。

    而那台巨大的设备，正是所有蓝色丝带的根源。

    如太阳一般的光芒，是那台设备的矩阵指示灯，刺眼无比，正在高频的运作着。

    房间内的风，来自设备的散热系统，带着近乎炽热的温度，难以想象，这台设备已经运作了多久。

    程乞内心震撼。

    眼前的场面不难理解。

    这台设备必然有加强脑力、增强脑波之类的功能。

    梦澜具备某些大脑方面的能力，但效果还不够强，她需要借助这样的设备，来完成自已计划，而这台设备属于控制核心，而输出终端，必然就是那些小小舒梦！

    似乎是感受到了程乞的存在。

    梦澜骤然睁开双眼，瞳孔中果然是五道蓝色光圈！

    A级基因者。

    传说中，基因等级达到一定高度，会觉醒出超自然力量，程乞一度以为，这个标准需要在S级以上，但现在看来，这跟天赋有关，因人而异。

    梦澜，能力出现的很早，也很奇特。

    她的能力作用于梦境，如今程乞在现实中与她直面，她恐怕没有任何还手之力。

    此刻。

    程乞看见了梦澜的完整容颜。

    她很美，清新淡雅的美，高贵出尘的美。

    “漠的眼光不错。”

    程乞忽然道：“但他要是知道这些，会很伤心的。”

    “他伤心？”

    “他有什么可伤心的？”

    梦澜缓缓开口，声音清澈动人，但又带着一股冷冽，“我在墨家这么多年，苦苦求学，却永无出头之日，他仅凭一个血脉，就拥有了可以与核心弟子比肩的身份。”

    程乞抿了抿嘴。

    漠其实连血脉都没有。

    梦澜的眼睛睁了睁，“你要为漠氏家族报仇吗？”

    程乞仰头，“如此惨烈，此仇必报，更何况，漠还欠我钱。”

    “呵呵。”

    梦澜笑了笑，“我曾经以为，杀掉所有漠氏成员，就有机会出任巨子，却发现墨家上任巨子一直存活，他似乎已经活了千百年，始终不死，而且已经云游宇宙，没有了音讯。”

    程乞点了点头，“漠跟我说过，那家伙叫墨玉。”

    “对，墨玉。”

    梦澜忽然悲凉一笑，“有那个家伙在，我永远也做不成巨子。”

    程乞的目光渐渐变得森寒，“你滥杀无辜，却获得一场空。”

    “对。”

    “一场空。”

    梦澜忽然露出一抹怪异的笑容，“所以，我在这颗星球内，安装了一枚地心炸弹，炸弹本身的威力很弱，但却可以引爆高温高压的星球核心，没有人能阻止，同时所有人，也都会为心死的我而陪葬，不管是什么漠氏还是墨家，也都将不复存在！”

    说着。

    梦澜忽然摊开手掌，她的掌心内，是一个小小的桃花造型装置，并不是之前的‘舒梦’，而是更像是某种引爆开关。

    “都毁灭吧。”

    梦澜没有多说什么，白皙手指弯曲，向着那开关按去。

    她的手指距离开关很近，下落的过程，不过是零点几秒。

    程乞双目猛的一睁，腿部肌肉轰然爆发，向着那开关奔跑而去！

    这是真正的千钧一发之际。

    程乞无论如何也没有想到，梦澜竟然给自已准备了一个玉石俱焚的结局。

    她要炸了整个滕州。

    要让一切荡然无存！

    “你在做梦！”

    速度提升到极致，程乞的时间仿若变慢了，他清晰的看见梦澜的手指，以一种缓慢的姿态落下，距离开关，只剩下了最后半厘米。

    G值爆发，疼痛也随之出现！

    可下一瞬，程乞忽然感觉自已撞到了一面墙。

    震惊之余，程乞的身躯出现了几微秒的凝滞和受阻。

    程乞的眼睛，仿若慢放一般，又睁大了几分。

    ——不好，来不及了！

    咔哒！

    梦澜已经按下了引爆开关。

    几乎没有任何延迟，这颗名为滕州的星球，地心的最深处，忽然传来剧烈的震动。

    轰隆隆的闷雷声，也瞬间爆发开来。

    星球的地核内，蕴藏着无法想象的力量，一旦被引爆，完全不是人类现有科技所能抑制的存在，没有人能够逆转这颗星球炸弹，所有人，都将灰飞烟灭。

    程乞已经冲到了梦澜的近前，手指也已经触碰到了引爆开关。

    但或许只是晚了那么0.0001秒，一切都没有了意义。

    程乞一脸懊恼，胸口剧烈起伏，手臂颤动，凝视着梦澜的容颜。

    却见这女人的笑容越来越奇怪。

    并不是变得更加疯狂。

    反而是她的笑容越来越柔和，越来越平静，给人一种柔情似水，如沐春风般错觉，而且，她的眼神中，竟然带着一丝对程乞的敬意。

    程乞忽然觉得有些矛盾。

    拥有这样笑容的女人，怎么会是杀害了漠家82口的魔鬼？

    “我的确拥有【控梦】的能力。”

    只闻梦澜的声音缓缓传来，“我之前令你梦见杀死漠，实际一直在暗中感受你的反抗力道，我确定了，你不想杀死漠，你的反抗很强烈。”

    “刚刚。”

    “我询问你是否要为漠氏报仇。”

    “同样也感受到了你的真心。”

    “当我要引爆整滕州时，你想要阻止我的意愿，也同样非常强烈，非常真实。”

    “因为，位于梦境中的人，不会说谎。”

    “鉴于你的所作所为，梦澜替漠氏家族向你表达谢意。”

    却见那美丽女子忽然朝程乞礼貌颔首，“叨扰了，你，并不是凶手。”

    就在此时。

    整颗滕州星球，忽然爆裂开来。

    没有想象中的地壳碎裂，也没有想象中的岩浆喷发。

    而是整颗星球，忽然化作一朵桃花，骤然绽放。

    宇宙中，这朵桃花如星辰般耀眼，虽无声响，但洁净而灿烂！

    “嘶...！”

    程乞的猛的睁开眼睛，而后坐起了身子，只感一阵凉气，自脚底出现，席卷全身。

    他赫然发现，自已还在野外的山坡上，不远处还是那堆微弱的篝火。

    熟睡的漠已经醒来，站在远处的一块石头上，背对着程乞，眺望着整个滕州。

    而那台‘舒梦’，就在两米之外，散发着淡淡的蓝光。

    “竟然还是梦！”

    程乞的瞳孔瞬间收缩，“梦澜不是凶手，相反，她也在暗中寻找着凶手！”


## 第149章 梦中梦

    “原来梦澜的能力是这样。”

    程乞坐在篝火旁开始梳理着一切。

    设备‘舒梦’可以让人快速进入睡眠，同时也是一种信号发射源。

    而梦澜自身可以通过一些大型设备，来增强自身能力，达到一种进入别人梦境，甚至干涉别人梦境的效果。

    但她的干涉程度是有限的。

    并不能给别人凭空建立一个梦境，而是梦境中的信息，要搭建在做梦者本身的记忆上。

    比如，她令程乞梦到‘杀死漠’的场景，但不能规划程乞具体用什么方法杀死漠。

    程乞的潜意识，选择了用I型生化战甲凝聚成利刃，又因为身躯不受控制，所以杀死了漠。

    穿戴着生化战甲这个事实，只有程乞自已清楚，而突破了【抑制链】后，程乞始终觉得自已没有完全掌控黄金基因的能力，这个潜在思想，形成了‘身躯不受控制’的结果。

    而关于‘引爆滕州’的梦，梦澜只能设定‘程乞无法阻止’。

    所以，梦境中的程乞，在极速奔跑过程中遇到了音墙，最终导致差之毫厘。

    这些信息，都是程乞认知中真实存在的东西。

    人的梦境就是如此，大概率是与现实世界相关联的。

    比如，你梦到了开学后，学校变成了阴曹地府人间炼狱，那大概率是因为你的作业没写完。

    比如，你梦到了自已位于一片狭小的空间，而且这空间还在不断的收缩，这可能是因为你的假期余额不足。

    还比如，你梦到了跟性感的女同事偷情被抓奸，被揍的鼻青脸肿，那极有可能是你真的想跟女同事偷情，而且她的丈夫还是个彪形大汉。

    “好好好，用我自已控制我自已是吧？”

    “没问题，也只有这样，我才能看清你的真实意图。”

    此时的程乞，缓缓抬头，黑白分明的眸子看向天空，“程乞，醒醒。”

    啪！

    他打了一个响指。

    深山内，篝火旁。

    熟睡中的程乞忽然睁开眼睛，他坐起身来，微微活动脖子。

    旋即，他伸出右手，在耳垂后边摸索了一阵，取下了一个小小的黑色圆片，圆片精密而复杂，表面上的电子纹路，构成了一个捕梦网的图案。

    时间回到1个小时前。

    程乞在收集泥蜢的贵金属探测机器人时，本着不浪费、不埋没的思想，顺走了几个宾客的‘舒梦’。

    这种外观如桃花的装置，本质是一种调节人类脑波的设备。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【人类脑波瞬时调整仪器】*4！

    【人类有四种主要脑波，α（阿巾法）波、β（贝塔）波、θ（西塔）波和δ（德巾塔）波，分别负责清醒、睡眠、高效、受暗示性状态，该设备可实现瞬间调整效果，切换人类不同状态】

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【梦境编辑器】*2！

    【入睡之前，可通过该设备为自已编辑一个期望中的梦境，诸如英雄梦、逝者复生梦、春梦】

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【V33梦境主宰器】*1！

    【可随时随地进入梦乡，展开梦境，不仅可以提前编辑梦境，而且在梦境过程中，可以随时展开编辑界面，如主宰一般对梦境进行实时编译，并且可以进入他人梦境，编辑程度取决于对方的‘梦墙’防御力】

    【该设备来自于3.8级娱乐文明】

    此时。

    程乞摸索着手中的小小黑色圆片，这就是无比刺激的【V33梦境主宰器】！

    接触到‘舒梦’之后，程乞便对梦澜产生了怀疑，并且猜测她的能力与梦境有关。

    于是程乞抱着尝试的心态，搞到了几台‘舒梦’，并进行了合成。

    却没想到，得到了台关于梦的神器。

    3.8级娱乐文明...看字面意思，这个文明整天就研究如何爽，如何玩，把‘梦’这种东西都玩出了花。

    不过刚好，这台设备，完美的克制了梦澜。

    于是，程乞在入睡前，按照使用方式，将这小小‘圆片’设备，贴在了右耳垂后。

    并设计了一场梦！

    梦里一共分两层。

    第一层，是程乞的上帝视角，他以一种纵观全局的状态俯瞰一切。

    第二层，则是一个‘毫不知情的程乞’，梦澜进入梦境后，会被引导至这一层，而后对程乞‘为所欲为’。

    如此一来，梦澜则会暴露所有的真实动机和想法，并且被位于第一层的程乞尽收眼底，从而对她做出判定。

    程乞也意外的发现，梦澜对梦境的操控如此得心应手，一层套一层。

    但这波，程乞位于大气层。

    简单来说。

    这就是一场梦中梦中梦中梦中梦！

    当然，还一个较为极端的可能，就是梦澜心机非常之深，通过梦见证了程乞的逆天能力，毕竟梦反映着现实，所以她临时修改了话术。

    稳妥起见，还需要一个最终确定。

    程乞微微笑了笑，“你总是进入别人的梦，修改别人的梦，那你自已又究竟会做一些什么样的梦呢？”

    按动黑色圆片，捕梦网图案中，发出律动的蓝色光芒。

    程乞将黑色圆片，贴在右侧的耳垂上，缓缓闭上了眼睛。

    梦澜在干涉程乞梦境的时候，也暴露了一些个人信息，比如她现实中的住所，那座种着桃花树的小院。

    安静的夜空下，滕州内几乎每一栋房屋上都飘荡着一个彩色的气泡。

    那是人们的梦。

    桃花小院上也同样有一个五彩斑斓的气泡。

    以‘梦体’形态漂浮在半空中的程乞，笑了笑，“梦澜在进入别人梦境的同时，自已也有一个梦。”

    程乞俯冲而下。

    进入了属于梦澜的梦。


## 第150章 山谷

    这是一个长长的峡谷。

    两侧岩壁高耸入云，由灰色的岩石构成。

    程乞站在峡谷底部，脚下是泛黄的土壤，寸草不生，头顶只有一线天，天空也是灰蒙蒙的。

    前方望不到尽头，四周再也没有半个人影。

    这，就是梦澜的梦？

    压抑、灰暗、冰冷、无尽的峡谷。

    程乞迈动脚步向前走，第一反应就是峡谷太长，浪费时间。

    他向右上角轻轻转动头颅，一个蓝色虚空屏幕出现，这是V33梦境主宰控制界面，真·系统。

    “一步十公里。”

    程乞念出设置，系统提示‘梦境编辑完成’。

    之后，程乞迈动脚步，周围景物瞬间如模糊光影，飞速倒退。

    但走了十几步之后，程乞发现峡谷还是没有尽头。

    “一步一千公里。”

    行走若干步，四周光影模糊，还是没有尽头。

    程乞眯了眯眼。

    这应当是梦澜心中不美好的记忆，体现在梦境之内 ，很有可能是无穷无尽的意思。

    程乞沉吟了一瞬，调出界面道：“一步跨出无尽。”

    随即。

    程乞一步跨出，周围景物光影流转，仿若翻天覆地。

    站定之后，虽然景象还是峡谷。

    但前方出现了一个衣衫褴褛，大约四五岁的小女孩。

    远远看见她的面容，清秀可爱，带着梦澜五官雏形，那是年幼的梦澜。

    程乞眯了眯眼，调出系统界面，再次下令，“不管任何情况，她永远无法看见我。”

    而后，程乞朝着那个小女孩靠近。

    却发现她独自一人站在地面上，孤苦伶仃，又满眼恐惧。

    也是这一瞬，四周忽然传来无数怪兽怒吼，许多奇形怪状，无法描述的恐怖怪兽，从天空中飞下来，想要撕碎小女孩，将她吞噬。

    年幼梦澜也惊恐万分，伸出胳膊挡在眼前。

    这应该是梦澜年幼时候的噩梦。

    程乞看了看天空上恐怖的怪兽，小女孩年幼无助，跟所有孩子一样都做过噩梦，他有心帮孩子阻挡怪兽，但又控制住了自已，这毕竟是梦澜的梦，如果干涉了轨迹，有可能会看不见真相。

    忽然，小女孩消失了。

    出现在了前方几公里之外，她面色变得平静，因为他的面前站着一名慈眉善目的老者。

    程乞认得老者的面容，因为他从漠氏家族的82口棺椁中见过这位，他是漠的爷爷，也是漠氏家族的掌门人。

    老者朝着衣衫褴褛的小女孩笑了笑，伸出手，大手牵着小手向前走，再次出现在了数百米之外的山谷中。

    程乞也向前走。

    发现又是另一个场景。

    小女孩已经穿上了墨家弟子的长袍，干净整洁，像是女扮男装的小书童，又可爱又萌。

    与此同时，山谷的四周，竟然长出了绿色的青草和不知名的小花。

    程乞点了点头，明白了一些过去。

    梦澜应当是个孤儿，或者被父母抛弃了，而后被漠爷爷收留，让她成为了墨家弟子，从此不必流落街头饿肚子，获得了归宿。

    此时。

    程乞回头，看向远处山谷中那些盘旋的怪兽。

    他调出梦境编辑界面，“我眨眨眼，那些怪物将粉身碎骨，”

    随即，程乞眨了眨眼。

    轰轰轰！

    那些恐怖怪物纷纷炸裂，变成满天尘埃。

    前方，正在读书的年幼梦澜，忽然抬头看向远空，晶莹剔透的眸子闪了闪，她仿佛意识到，有强大的神，杀死了困扰了她整个童年的梦中恶魔，但她又找不到这个神。

    程乞继续向前走。

    见到梦澜已经10岁左右，长高了不少。

    她在墨家学堂，每天天认真读书，一心研究墨子学说。

    但有个惹人厌烦的毛头小子，总是打扰她，从窗外不断向自已扔东西，有时候是一些野果，有时是一些彩色的小石子，还有的时候，是一些用野花编成的手环。

    而在程乞眼中。

    梦澜的教室，仍旧位于深深的峡谷中，只是四周野花和小草越来越多。

    程乞继续向前走。

    发现梦澜已经十五岁，是一众墨家弟子中，最为杰出的孩子，漠爷爷再次出现，并将她收为弟子。

    程乞还在一众墨家弟子中，看见了年幼的墨远，他满脸羡慕。

    同时。

    那个一直骚扰梦澜的小子也在，这家伙也成长到十五六岁，正是的闯祸年纪，竟然把梦澜的书桌给点着了。

    程乞继续向前走。

    发现梦澜已经二十岁，美丽出尘，仿若仙女。

    她也成为了墨家最核心的年轻弟子。

    那个毛头小子也是一样，仍旧讨人厌，他会在天空中放一个大大的爱心形状的风筝，上写‘梦’字，还不知道从哪弄了一只白色小奶狗，狗脖子上挂着一封情书，然后趁着半夜，将狗子扔进了梦澜的房间。

    这小子也偶巾会给梦澜准备些礼物，比如一只挂着红色缨穗的竹子长笛。

    时间幽幽，平静而舒缓，又带着淡淡的暖意。

    此时此刻，山谷中已经绿意盎然，鲜花满地。

    程乞知道，这个条山谷，应该是梦澜梦境的主体，她所有的经历，都化作了梦境，呈现在这山谷中。

    终于。

    程乞来到了山谷的尽头。

    这是一栋围着篱笆墙的木屋，院内种着一株桃花。

    程乞明白，这是梦澜现在的住所，其中的景象，也代表着梦澜现在的心境。

    走进小院。

    月色如霜，铺满每个角落。

    梦澜一袭黑裙，容颜绝美，站在小院之中。

    手中握着竹制长笛，脚边趴着一只胖胖的白色小狗。

    “你的心意，我不是不明白。”

    梦澜忽然落泪，“你给我信，我一直珍藏，笛子也一直随身携带，小白也已经五岁了，你曾经扔给我的野果，我也种下了，现在它长成了一颗桃树。”

    “年幼时，我一心求学，因为不敢辜负老师的恩情。”

    “后来长大了，我渐渐意识到，你是漠氏公子，而我只是一个外来的学徒。”

    “我自卑自怜，不敢接受你的一切。”

    晶莹剔透的眼泪，如断了线的珠子，划过梦澜的脸颊，“如果你没死，我绝不会含蓄，一定热烈奔放，将你拥抱。”


## 第151章 完美的隐藏

    程乞睁开眼睛。

    梦，是人类潜意识最真实的表达。

    梦澜一直记得漠爷爷的恩情，也一直记得家的恩情，她在墨家求学的这段时间，是她从低谷走向光亮的过程。

    她绝不是凶手。

    她也是真的，在竭尽所能的寻找着真凶。

    而且，她从幼年时就对那个毛头小子拥有好感，后来情窦初开却羞于表达，时至今日，变成了心中的遗憾，只能睹物思情，潸然泪下。

    她更不可能杀死那个‘讨人厌’的毛头小子。

    程乞看向眼前的篝火。

    虽然很弱小，但还是没有熄灭。

    而篝火旁，已经没有了漠的身影，他确实是起身了，站在远处眺望着滕州，程乞这才意识到，他眺望的，一直是那座桃花小屋的方向。

    梦澜，的确是一朵灿烂无声的桃花。

    她心有感激，又向往爱情。

    如今漠氏毁灭，她在暗中竭尽所能，为了报恩，也为了祭奠死去的他。

    程乞皱着眉，“凶手究竟是谁？”

    就在此时，程乞的通讯器响了起来。

    这还是从基因之城离开时，郑白鸽赠予自已的设备，不但能进行超距通讯，还拥有画面传递功能。

    程乞按动通讯器，却见废叔的脸庞浮现了出来。

    “程老板，我这里有最新发现。”

    “克修斯的实验室附近，刚好有一台全息摄像头，基因之城破败，之前大家都以为那摄像头已经损坏了，却没想到，我刚刚从里边调取出了一些影像画面。”

    “里边记录了有关那名基因毒素客户的画面。”

    程乞眼神一亮，“什么画面？”

    “第一组画面，是客户取走药剂的过程，但客户并没有现身，而是使用一种工具。”

    “这是当时的记录。”

    随即，通讯器内收到一组视频画面。

    只见红色的夜幕下，克修斯握着一个小小基因药剂箱，站在自已的实验室之外，正在等待着什么人。

    忽然，天空中出现了一个微弱的绿色光点。

    那光点由远及近，缓缓落在克修斯面前。

    看清那物品时，程乞的瞳孔骤然一缩。

    那一个黑色生物科技箱子，用来短途运输物品，程乞曾经获得了很多，并且合成了钢铁老妈。

    这种箱子，也是漠的专用箱子！

    “漠？！”

    程乞脑中轰然，看了一眼远处漠的背影，又看了一眼画面中的箱子，他摇了摇头，“不可武断，漠氏家族中，人人都可能拥有这种箱子！”

    只闻废叔又道：“这是第一次交易，但药剂似乎出了什么问题，所以客户亲自到来了，我们也找到了对应的画面！”

    程乞心中一颤，“客户的真面目？！”

    而后，废叔传来了第二段画面。

    同样是暗红的夜色中。

    一艘小型星舰，缓缓降落在残破的基因之城中。

    此时的克修斯已经面色苍白，显然是测试过毒药了，他一溜小跑，站在星舰外侧迎接。

    嗤——

    却见星舰的舱门缓缓打开，一道身影从黑暗中浮现。

    嗒。

    先是一柄很高档的拐杖，杵在星舰的登陆梯上，而后一道身穿黑西装的修长身影，缓缓从中走出。

    那是个面色有些苍白的年轻人，五官英俊，不过二十五六岁！

    而后，他跟克修斯进行了一些交谈，但因为摄像头半故障的原因，听不清内容。

    最终，他从克修斯手中，接过了全新的基因毒素药剂。

    之所以能够确定那是基因毒素药剂，是因为客户打开箱子查看时，能够清晰的看见，其中的药剂分为两格，并且标注着‘A’和‘B’！

    通讯器内还在沙沙的响着，仍旧有信号传来。

    但程乞的瞳孔震颤。

    那道客户身影，就是漠，如假包换的漠！

    这一瞬间。

    程乞觉得有些天旋地转，与此同时，大量的被忽略的信息，也涌入了程乞的脑海。

    “我特么不是父亲亲生的。”——漠。

    如果漠很早之前就已经知道这个信息了呢？

    “现在漠氏家族已经没有了男丁，当真相大白的那一天，不管血缘如何，能够掌管漠家的，也只有我了。”——漠。

    如果非亲生这件事情曝光，如果漠氏家族的其他男丁都在，那么漠肯定是没有继承权的！

    “程乞，你可以置身事外的，你可以离开这里...”——漠。

    他从一开始就不想让我参与进来！

    “刘议员，我手中有你的把柄，而且是两个，以后，我会在适当的时候跟你提出一些要求，我让你怎么做，你就要怎么做。”——漠。

    漠已经做好了接管家族的准备，他甚至还在为今后铺路！

    “我泥蜢就是漠少爷的一条狗！”

    这句话虽然来自泥蜢，但却是因为漠的操控和安排，这也是他在为今后铺路！

    程乞的眼睛大睁。

    得知了毒素分为A/B之后，吱吱的血液恐怕无法百分之百解毒，所以程乞接受了漠全家中身亡的结局，但话说回来，那滴血液哪去了，如果服用了的话，是否有延缓的可能呢？

    梦澜为了确认真凶，通过设备进入每个人的梦境。

    那么为什么没有看见漠的梦境，为什么始终以为漠死去了？

    只有一个可能，漠始终都没有入睡。

    那么，在程乞进入梦境的这段时间，他是否还留在山坡上，或者去了什么地方？

    就在此时。

    山脚下传来惊呼。

    墨远等人，在山脚的河流中，发现了一具尸体。

    程乞几步上前，站在崖边眯眼观看。

    那是一具很容貌漂亮的女尸，面色惨白，双目大睁，胸膛被撕开了，在水面上飘飘荡荡。

    程乞认得这个女人。

    她叫蚩媚，是漠的大伯娘，之前漠没有赶尽杀绝，放她离开，让她再也不要出现。

    同时，她也是唯一一个，跟漠没有利益捆绑，并且知道漠还活着的人。

    也是此时。

    程乞的脚下出现一团黑影，缓缓回头，却见漠拧着眉头，出现在了身后。


## 第152章 万万没想到

    寂静的山林中。

    时而有不知名的野生动物穿梭。

    此时，一头毛发灰白的野狼，站在山巅之上，仰天长啸。

    而后，这头野狼静静回头，双眼反射出碧绿的光芒，看向山坡上的两人。

    程乞的面前，是一处陡峭的崖壁。

    虽然不险峻，但也有十几米，普通人跌落下去，连翻带滚，九死一生。

    就在程乞回头的同时，见到眉头紧皱的漠，伸出双手，推向自已的肩头。

    啪。

    漠并没有推动程乞，而是双手搭在程乞的肩头，“我好像知道凶手是谁了。”

    夜色下。

    程乞看着脸庞有些阴暗的漠，眯起眼睛，“他是谁呢？”

    “李柏龙，李神。”

    漠的眼神闪动，“还记的李伯龙虐待路人的传说吗，那家伙竟然在地面撕裂出一个粪坑，而大伯娘蚩媚的尸体，也是胸口被撕裂了，都是撕裂，李伯龙的能力是撕裂。”

    还没等程乞有所反应。

    漠就收回了双手，原地转圈，使劲的揪着自已的头发，“好吧好吧，我知道这太牵强了！简直就是强行挂钩，我真是快要崩溃了，这凶手到底是谁啊？！***！”

    “你刚刚是不是想把我推下去？”

    程乞向前走了几步，“但你想到了我身上的神秘战甲，知道这种高度伤不了我，所以又放弃了念头。”

    漠有些震惊的回头，“我怎么会有那样的念头？你这是怎么了？”

    “其实，我5天前，就离开了垃圾地球。”

    程乞一边靠近漠，一边娓娓道来，“我对整个人类社会的了解还非常少，种种原因，在来到这里之前，我只去了两个地方，一个叫做【沉船废墟】，而另一个叫做...基因之城。”

    听到‘基因之城’四个字，漠的身躯猛的一僵。

    程乞笑了笑，“你是不是无论如何也没想到，这世界上的事就是那么巧，我不但去了基因之城，还认识了那里的主人，包括瓦伦特、郑白鸽，还有，擅长制毒的克修斯！”

    漠的身子又是一僵！

    程乞已经来到近前，双目直视着漠，“漠氏中的毒，就是来自于克修斯，一个神秘客户向他下了订单，毒素分为A、B两种，两种毒素混合后，中毒者会在短时间内暴毙。”

    “你之前拿给我的饮料中，只有A毒素，因为带着基因锁定技术，所以即便被我喝掉，也不会有什么严重的后果，甚至还能增强一些体魄。”

    “但你没有想到，我竟然识别出了毒素，还送了你一滴解药。”

    “当然，这些都不影响你的计划。”

    “但你万万没想到的是，我通过基因之城得知了药物属性之后，竟然来到了滕州。”

    “这还不是最致命的，最致命的是，你以为克修斯亲自试毒之后，很快就会死去，所以一时大意，亲自露面与克修斯交易。”

    程乞的眼睛睁了睁，目光灼灼，“而这些一切，恰巧被一颗破烂的摄像头，所记录了下来！若不是我给了基因之城新的机会，所有的真相，都将永远的掩埋下去。”

    “你的计划很周密，几乎综合了所有因素。”

    “你甚至跟着大家一起服毒，但最后你会因为血脉的原因，而独自存活。”

    “之后，你就可以在暗中，以唯一幸存者的身份，笼络所有闲散势力，当然，也可以顺手清理掉诸如蚩媚这样的不稳定因素。”

    “但是。”

    “你唯独忽略了，我这个来自垃圾地球上的变量。”

    程乞皱了皱眉，“你，还有什么需要解释的吗？”

    却见漠的神情连续变换，最终，他重重的叹了一口气，“我没什么好解释的了。”

    程乞歪了歪头，“别呀，兄弟们还等着反转呢。”

    “转不了了。”

    漠仰了仰头，一副认命般的表情，“我，就是克修斯的客户，毒就是我定制的，下毒的人，也是我！”

    “切...”

    程乞瞥了一眼漠，“你说转不了就转不了了？”

    却见程乞缓缓拿出自已的通讯器，通讯器上方亮着一块巴掌大小的虚空屏幕，而屏幕中，是一个金发男子，他的嘴唇虽然还有点苍白，但更像是一场大病之后，恢复了些许气色。

    “漠老板，抱歉。”

    “我没有保守住秘密。”

    “因为您毕竟只是我的客户，而程乞先生，现在是我真正的老板。”

    漠见到屏幕中的人物，猛的倒吸了一口气，“克修斯，你...！”

    却见程乞笑了笑，“幸好我敏锐，之前克修斯在‘咽气’的时候，他说AB药剂混合，一共会出现三个阶段，而其中的第二阶段，是死亡。”

    “但他没来得及说出第三阶段。”

    程乞看着漠，“所以在离开基因之城前，我让废叔，也就是克修斯的老师瓦伦特，研究他的实验数据，以及他的药物残留，一旦确认第三阶段，立刻通知我。”

    “但没想到，还没等研究出成果。”

    “克修斯竟然活了。”

    “惊不惊喜，意不意外？”

    说到这里，程乞笑了笑，“根据克修斯的交代，这是他接过的最复杂的毒素订单，因为按照客户要求，第一阶段会出现轻微中毒情况，第二阶段死亡，而第三阶段...则是复活！”

    “我就说么，克修斯再怎么敬业，也不能用自已来试毒啊。”

    “何况他跟郑白鸽一样，本性是善良的，有担当的，怎么会去研究那么狠毒的毒素呢？”

    “你之前亲自去见克修斯，就是不放心这毒素的效果吧？”

    “还有，我之前就觉得漠氏习俗奇怪，人都死了，还要在冰冻棺椁内，让人瞻仰三天？”

    “现在来看，这是万万不能火化啊。”

    “漠老板。”

    程乞摆弄着通讯器，“怎么个情况，一招假死骗天下，借此揪出幕后人？可怜我程乞心系债...不是，心系你的安危，一片赤诚天可见，你却连老子都要骗？！”


## 第153章 锁定凶手

    “你这...！”

    却见漠脸上青一阵紫一阵，瞪着眼睛看着程乞。

    “你怎么这么变态？”

    “你怎么忽然聪明了这么多？”

    “你怎么就成了基因之城的老板了？！”

    “你这...！”

    却见程乞伸手，“请勿转移话题，你最好给我一个满意的交代，不然老子发动超牛逼装甲，一巴掌扇死你这小垃圾D级基因幕后黑手！”

    却见漠皱着眉咬着牙，欲言又止。

    程乞歪头，“这么难以启齿？无非是清除一些潜在威胁，你们漠氏有必要这大动干戈，集体装死吗？”

    “有必要。”

    漠咬了咬牙，似乎下定了决心，“你跟我来。”

    趁着夜色。

    漠带着程乞再次进入了滕州，偷偷摸摸进入了正院。

    82口棺椁，仍旧静静的摆放在正院中。

    两人蹲在房梁上等待了片刻，人们似乎都被蚩媚的惨死所吸引，聚集在了河边，此时正院内安静无人。

    漠带着程乞来到第一排最后的一具棺椁前。

    也不在乎什么礼仪和尊重，迅速操作，打开了棺椁的盖子。

    其中，一名大约60岁的老者，双目紧闭，身躯上覆盖着一层薄薄的冰霜。

    “这是我的四伯。”

    漠说着，忽然扯开了老者的西装和衬衣，老者的胸膛也瞬间裸露在外。

    却见这名老者胸膛上，赫然是一道足足一米长的缝合伤口，皮肤淤青而褶皱。

    程乞双目一眯，“他生前受了伤？”

    “不只是受伤。”

    而此时的漠，已经来到第二排棺椁，再次打开了一口棺椁的盖板，同样扯开了尸体胸口的衣服。

    漠站在旁边，指了指尸体，“这是我的六哥。”

    程乞眯眼看去，这具尸体较为年轻，大约40岁，胸口上同样是一道巨大的疤痕。

    此时。

    漠又来到了靠后的一口棺椁旁，打开盖板后，其中是一名十八九岁的少年，漠将他的尸体翻转，拔开后背上的衣物，却见着少年的后背上，拥有一条巨大的伤口，几乎贯穿他的整个躯干。

    漠的眼中有些泪花，“这是我的三弟。”

    程乞有些愣在原地。

    脑中思绪剧烈翻腾，这一幕是他完全没有想到的。

    “漠家82名男丁，其中14人，在进入棺椁之前就死了。”

    漠开始一个一个整理死者的衣物，将他们摆放好，又一个个盖上棺椁。

    “他们死的很蹊跷，就在这滕州内，突然被杀死了。”

    “发现他们的时候，他们的尸体上都有这样巨大的撕裂伤口，这也是他们的死因。”

    “滕州内本来是有监控设备的，但每当他们出现意外的时候，监控总是会被莫名的干扰，看不见凶手的杀人方式，更看不见凶手。”

    “他们是陆陆续续的死亡，趋势很明显，凶手是要一个接着一个的杀死漠家人。”

    漠看向程乞，“四伯他们在生意场上有些仇人，这我能接受，但三弟这样的孩子，甚至都没走出过滕州，我不明白，凶手为什么连他也不放过。”

    ...

    程乞和漠，离开了容易暴露的正院。

    来到了一条偏僻的小巷子中。

    “很少有外人知道，漠氏发生了连续死亡案件，因为这些事被家族封锁了。”

    “我们在暗中调查了许久，却是连凶手的影子都找不到。”

    “我们只确定了一件事，凶手不是漠氏成员。”

    “死亡几乎每天都在发生，万般无奈之下，爷爷定制了这个‘中毒身亡’的计划。”

    “因为我在家族里最没有存在感，所以我负责去定制毒药。”

    “而当所有人都‘假死’之后，最具智慧和谋略的二伯会醒过来，背负全家族的希望，在暗中调查凶手。”

    漠坐在一个石墩上，有些失神道：“没想到，我这个‘野种’也醒了过来。”

    程乞微微睁着双目，努力的消化着一切。

    棺椁里有14个人之前就死了？

    而剩余的人统一假死，事实上是为了躲避+调查暗中的凶手！

    漠的确是毒药定制者，但这个计划却是他们家族的整体计划。

    漠是‘幕后黑手’，但不是最‘黑’的那个！

    凶手的确存在，但不是投毒的那个！

    这一层套一层的，反没完了？

    “等等...”

    “既然你的醒来是个意外。”

    程乞看向漠，“那么，你那个独胆英雄二伯呢？”

    漠满脸绝望的看着地面，“跑了。”

    程乞一愣，“啊？”

    漠又道：“我醒来的晚一些，第一时间查看二伯的尸体，发现已经替换成了仿真人，这一步没错，然后我就想，既然我醒来了，那么就是天意，我准备去帮助二伯，结果我发现，二伯家里的财物被收拾光了，他的私人星舰也消失了。”

    程乞咧嘴，“你二伯...是个彻头彻尾的懦夫。”

    “我当时的确很崩溃。”

    “但我不能一走了之。”

    “我想通过自已的力量，来解决这一切，来找到幕后真凶。”

    漠看着程乞，“你的出现的确是个意外，我也确实不想让你卷入这件事，但你执意要留下来，我也没有办法，关于我家族假死的事情，就算我很信任你，我也不可能向你透露，毕竟，这是最后一道防线，哪成想，居然被你识破了。”

    “刚刚你质疑我是幕后真凶的时候。”

    “我也不准备反驳了，罪名扣在我身上也无所谓，反正你只是想要钱，我想办法给你弄点资金，你应该就会离开，不愿意多管闲事。”

    “我之所以这么消极。”

    漠皱了皱眉，“是因为我现在觉得，凶手只有一个可能，那就是李伯龙，他可是个体战斗力天花板，S级基因，藏在暗中，又有官方庇护...相较而言，我就是一个弱小的蝼蚁，不仅是我，整个漠氏都一样。”

    程乞歪了歪头，“怎么确定凶手就是李伯龙？”

    “撕裂。”

    “你刚刚也看见了，蚩媚的死法，跟漠氏受害者一样，都是身躯上出现了巨大的伤口。”

    漠的眼神闪动，“我之前的话并不是玩笑，李伯龙的能力，真的是跟撕裂有关，也只有他能在无声无息之间，不露痕迹的杀掉这么多人，而且，家族的潜在对手都已经被排除了，那么还有谁，连家族中的小孩子都不愿意放过？只有那个痛恨我们整个家族的李伯龙！”

    “蚩媚的死，证明李伯龙始终都在滕州！”

    “他好歹还有一个‘战略顾问’的身份，所以不会明目张胆的大开杀戒。”

    漠的瞳孔出现轻微的颤抖，“程乞，你现在离开的话，还来得及。”

    “不见得是李伯龙。”

    程乞摸索着下巴喃喃自语，他忽然一笑，“这件事还真有点意思，整个漠氏假死，将希望寄托在你的二伯身上，结果那家伙撒丫子跑路，反而是你这个不受待见的野孩子在殚精竭力，想要逆转一切。”

    漠低着头，似乎已经失去了所有的自信，“我太自不量力了。”

    “如果...”

    程乞眯着眼睛，“当漠氏家族的其他人醒来，发现恰恰是你漠少爷，抓住了真凶，搞定了危机，那他们该是什么表情呢？而你漠老板的嘴巴，应该能够歪成耐克了吧？”

    漠一愣，“都现在这种状况了，你还想帮助我？是因为友情吗？你居然真的不是为了钱？”

    “我没有那么伟大啦。”

    程乞认真的看着漠，“我只是想要更多。”


## 第154章 条件

    “我在河上游见到过一个人影。”

    “他的身躯很强壮，能释放出一种很恐怖的感觉。”

    “他的眼睛很明亮，基因等级一定非常高。”

    墨山站在河畔，眼神中是浓重的惊恐，“他，很有可能就就是杀人凶手。”

    此时，蚩媚的尸体被打捞了上来，平放在岸边，盖着一块白布。

    这个突发事件，几乎惊动了所有人，包括附近的三十几名墨家弟子，十几名漠氏遗孀，还有近百名前来吊唁的宾客。

    大家汇聚在河畔，一个个神色惊恐，但又不明真相。

    夜色昏暗，惨白的月光，铺在盖着白布的尸体上，尸体下方流出混合着血迹的水渍，殷湿了一片地面，场面诡异阴森，令人头皮发麻。

    “这究竟是怎么回事啊？”

    “先是漠氏的男性中毒身亡。”

    “现在，又有一名遗孀丧命。”

    宾客们一脸惊悚，低声的讨论着。

    “诸位，我要代表所有负责接待的墨家弟子，向大家道歉。”

    却见墨远的神色难以描述，惊恐中又夹杂着强烈的自责，“我们在接待的过程中，需要检测宾客的基因等级，但在这项工作中，我们出现了严重的疏忽。”

    宾客们顿时疑惑，“基因检测？和眼前的凶杀有什么关系？”

    墨远咬着牙，低着头，“因为检测仪发生了故障，有一名高等基因者的检测结果出现了延迟，当他进入了滕州之后，我们才知道了他真正的基因等级。”

    现场的宾客们没有出现强烈的反应，因为对于普通人来说，他们都是高等基因者。

    “他是S级基因。”

    墨远的话像是一颗重磅炸弹，顿时在人群中引起轩然大波，随即便是人群中一阵接着一阵的窃窃私语声。

    “这么高的等级屈指可数！”

    “哪怕是在整个银河系联盟内，都是珍贵的存在！”

    “如果是某种天赋增强型，那么他绝对是特定领域的天才，而且是最顶级的那种！”

    “如果他觉醒了某种超自然能力，那他绝对是一个强大的战斗个体！”

    宾客们互相对视，第一反应是确认这位高级基因者有没有可能站在自已身边，然后与他结交，从此以后搭上一条顶级关系。

    “我反复的对比了基因测试仪内的数据。”

    “因为数据的损坏，只能看到一些身高、体重、毛发颜色等信息。”

    “身高183、体重112KG、年龄大约39岁，发色深红。”

    墨远低着头，内心的自责越来越强烈，“我已经百分之百确定，他是李伯龙。”

    嘶...

    宾客们和还有十几名漠氏遗孀，纷纷一僵。

    是那位！

    最暴躁，最不计后果的S级基因者！

    听说这家伙走在路上，一旦心情郁闷，就会当街杀人！

    而银河系联盟又对他非常偏袒，只要不是太过分，只要不产生巨大影响，银河系联盟都会睁一只眼闭一只眼。

    “等等！”

    一名身穿高级西装，看起来身份显赫的宾客，忽然开口，“传闻中，李伯龙是你们漠氏老爷子的私生子，这事难道是真的？”

    墨远低着头，眉头紧皱。

    这就像是某种遮羞布，他不愿意亲手扯下，但他的沉默，也算是回答了宾客的问题。

    “原来是这样。”

    宾客的眼睛大睁，“李伯龙一直记恨漠氏，记恨莫老爷子的行为，他对漠氏家族是非常反感的！”

    “我明白了。”

    “所有的凶杀案都与李伯龙有关！”

    宾客的面色顿时刷白，“你们这些玩忽职守的家伙，没有辨别出他的身份，他进入了滕州，藏在了滕州！”

    “他记恨漠氏，又心狠手辣，他在报复你们！”

    “他之所以藏在暗中，就是不想让把事情闹的太明显，只要没有确凿的证据，银河系联盟也会视而不见！”

    “你们惹了S级基因者，他可是号称【李神】啊！”

    “漠氏完了！”

    宾客们慌乱无比，遗孀们更是面色惨白到极致，身子发抖。

    程乞和带着斗篷的漠，站在人群最后侧。

    漠的神色无比严峻，内心中也不自觉的生出一抹绝望。

    他的手一抖，一个纸卷掉落在地面，这不是什么秘密，而是程乞刚刚书写出来的清单。

    程乞弯腰，捡起纸卷，又塞回漠的手中，“拿好，这很重要。”

    漠有些无力。

    这清单上是程乞索要的报酬，如果程乞能够找到凶手，并且成功化解此次漠氏的危机，那么漠不能吝啬，需要将清单上的东西一一兑现。

    1、结清之前高熵合金的所有尾款。

    2、漠氏家族高能量蛋白萃取液10000瓶。

    3、A24保姆机器人，50台（不够再加）

    4、喷气动力鞋子，50双（不够再加）

    5、微型大功率重力场调节手套，50双（不够再加）

    第一项和第二项还好理解。

    但之后的几项，给漠看的一脸蒙圈，“这都什么东西？还不够再加？”

    其实，程乞还努力的克制了一下自已，为了避免STC的暴露，他并没有列出太多的需求，毕竟只要有了第一项的资金，以后可以陆续采购。

    而清单上的几件装备，属于随身携带，程乞准备先将它们合成到顶级。

    ——憨仔：老子不是装备噻，老子帅爆了好伐！

    当然，这一切的前提，是程乞能否找到幕后真凶。

    它究竟是强悍的李伯龙，还是其他某个藏在暗中的黑影！

    程乞看向漠，忽然开口道：“旺财。”

    “？？？”

    漠一开始没反应过来，看了一眼程乞，然后又回过头去，思索了一瞬，他觉得不对，随即又看程乞，“你叫我呢？”

    “对啊，旺财。”

    “你是不是有病？”

    “我不给你起个代号，难道还叫你本名啊，这人多眼杂，被人听见了怎么办？”

    “...”

    却见程乞摸索着下巴，“旺财，这个【李神】究竟是什么能力，所谓的‘撕裂’究竟是什么呢？”

    “...”

    漠无可奈何，只能被迫对话，“撕裂只是个形容词，我听说，有些S级基因者觉醒的能力，乍看之下很单一，但如果充分开发，就会出现变化无穷的效果。”

    “比如李伯龙，他的能力可能和撕裂无关。”

    “比如，他的能力有可能是隔空加温，他战斗时，将对手胸腔内的空气加热，出现热胀冷缩的效果，而后导致对手的肚子炸裂，形成了类似于‘撕裂’的效果。”

    漠又强调了一句，“这都是我瞎猜的，你不要形成思维定式。”

    程乞点头，若有所思，“单一、充分开发、变化无穷...打破思维定式。”

    “可说。”

    漠回头盯着程乞的瞳孔，“你眼睛里这个‘金色圆饼’是怎么回事，服用劣质药剂产生后遗症了 ？你究竟是什么等级？莫非是‘大饼级’？”

    事实上，程乞的基因表象，是因为突破了【抑制链】后，6道金色光圈高度重叠后的效果。

    “切，就算它是‘大饼级’。”

    程乞撇了撇嘴，“你这个旺财永远也得不到的大饼。”


## 第155章 始作俑者

    “那个墨远，一直是负责接待工作吗？”

    程乞的目光穿过人群，看向那名站在中央的男子，他穿着墨家长袍，儒雅而英俊，此时显然成为了漠氏的发言人，在独自的面对着一切。

    “他是墨家学派的学生。”

    “来到这里20年了，刻苦修学，痴迷于墨子思想，又见解独到，就算是人类进入了大宇宙时代，他也励志要将墨子思想发扬光大。”

    “别看他只是一个高级弟子，但要论对墨家学说的研究，放眼整个滕州，他也数一数二的。”

    “还记得刚刚的‘晚修’吗，高级弟子有专用学堂，20年了，墨远从未缺席，从未迟到。”

    漠有些替墨远鸣不平，“但因为漠氏生意庞大，滕州来客络绎不绝，所以彬彬有礼的墨远，一直负责接待工作，这确实有点委屈他了。”

    程乞眼神闪烁，点了点头道：“你有没有注意过，墨远的腰间一直鼓鼓的，似乎带着不少配饰。”

    漠也眯起眼睛注视，发现墨远的长袍笔挺，但腰间确实有微微突出。

    “有点怪异，但也正常，长袍修身，随便带着物品，就会鼓鼓而出。”

    漠思索道：“难不成要当众上去掀开他的衣服吗？程乞，你太过敏感了吧？”

    却见程乞藏在背后的右手微微活动。

    被I型生化战甲同化的重力场手套，缓缓复现。

    这一瞬，他的五指猛然张开。

    借着黑夜的掩饰，一道淡绿的波纹扩散而出。

    前方的重力，出现了一刹那的混乱。

    有些女土惊呼，因为她们的头发莫名飘动。

    而受力最明显的墨远，却是长袍衣摆忽然鼓动起来，露出腰间的饰品！

    程乞顿时眯起眼睛。

    墨远的腰间，竟然挂着一连串的三个小玩意。

    第一个，程乞认得。

    正是益智游戏‘墨子游’！

    第二个，是一个精巧的木质吊坠。

    而三个，同样是个木制品，像是个魔方，但细节又与魔方不同，体积很小。

    众人只当这是一阵无名风。

    而墨远更是淡然，面上没有任何特殊的神色，重新整理好衣摆，并且抚平褶皱，随即抬头看向众人，儒雅无比。

    漠小声道：“机关吊坠，据墨家机关术的理念设计出来的小物件饰品，带有一些简单的机关结构，比如可以转动、开合等。”

    “尚同墨方，这是墨家创始人墨子为了让墨家弟子更好地领悟 ‘尚同’ 的含义而发明的。”

    “它相当于一个三阶魔方，虽然看似简单，但却包含了墨家机关术的原理和精华，巧妙设计了小机关，可轻轻拨开卡扣打开内部，放置小物件，如香丸、纸片等。”

    漠侧头道：“不仅是墨远，许多墨家弟子，都很喜欢这些东西，随身携带也正常。”

    “我明白了。”

    却见程乞眼中的精光更为强烈，“这一切终于能联系起来了。”

    漠微微一愣，见到程乞的表情，不像是在开玩笑，“你明白什么了，又把什么联系起来了？”

    “我还需要一个验证。”

    程乞暗自点头，“旺财，你在这等我，我很快就回来。”

    漠看着程乞消失在黑暗中的背影，陷入了沉默。

    一个‘旺财’又给他整破防了，这小子的思维这么跳跃吗？

    ...

    程乞在夜色中前行。

    目的很明确，就是滕州的停舰场。

    如今超级强者【李神】潜入滕州，正在大杀特杀，所以最稳妥的策略就是跑路...那是不可能的！

    程乞的目标，正是那台古香古色的基因检测仪。

    果不其然，这里的墨家弟子，都被蚩媚的惨死所吸引，此时这里安静无声，空空荡荡。

    程乞来到基因检测大门前，屏幕亮着微微的蓝色光芒，它仍然在平稳的工作着。

    双目微睁。

    程乞以踱步的姿态，走大门之中，站在扫描仪之下。

    数道蓝色的光束顿时启动，在他的身上来回扫动，同时也有一道柔和光速，停留在他的双目前，一遍又一遍的扫描着他的瞳孔。

    一旁，自动亮起了一道虚屏幕。

    大量的数据急速滚动，与此同时，屏幕一分二，另一组历史数据浮现，因为具有高度相似性，所以扫描仪展开了细致的对比。

    叮！

    ‘检测结果更正’

    ‘覆盖KF22022错误数据’

    ‘检测者并非未记载基因等级’

    ‘最终检测结果，S+级。’

    ‘请操作人员注意，11小时23分35秒前，所产生的唯一错误数据，已经被更正，当下为唯一结果。’

    ‘请操作人员注意...’

    程乞看着这一切，缓缓呼了一口气。

    我是S+级基因，看来已经超过了常规S级基因的属性，这很符合突破了【抑制链】后的基因状态。

    这很令人高兴，但只是信息之一！

    “覆盖唯一错误数据...”

    程乞眯起眼睛。

    我的推断是正确的！

    李伯龙，从来就没有出现过，他从未到达过滕州！

    我程乞不才，就是墨家弟子一直苦苦寻找的S级基因者！

    而且还是踏马S+!

    身高183、体重112KG、年龄大约39岁，发色深红...

    机器内根本就没有这种信息！

    这只是李伯龙的外观描述，一个很多人都知道的事实。

    墨远在说谎！

    他的目的很简单，就是捏造出一个凶手，从而为自已制造一个掩饰！

    因为墨远就是这一系列凶杀案的幕后真凶！

    至于他使用了什么工具，手法是什么，为什么要杀死蚩媚...这一切，程乞都已经有了答案。

    程乞无声的点着头，神色凛然。

    万万没想到，我进入滕州的第一时间，见到的第一个人，就是一切的始作俑者！


## 第156章 线索梳理

    “诸位。”

    “听我说。”

    墨远就站在蚩媚的尸体旁，面色复杂而沉重，“现在的情况，已经严重的超过了我们的掌控范围，李柏龙，肯定不是我们所能对抗的存在。”

    一众宾客，包括漠氏的遗孀们，听闻此言都畏惧的低下头，暗暗的吞了一口唾沫。

    “事到如今，我们能做的，就是想好接下来的对策。”

    墨远猛的提了一口气，似乎做出了什么艰难的决定，“我们墨家弟子，接下来会安排所有的宾客安全的返航，至于漠氏的女土们...”

    墨远看向一众瑟瑟发抖的遗孀，“你们最好的选择，也是连夜离开这里，找到一个遥远又安全的星球，在那里渡过余生，再也不能暴露身份，再也不要回到滕州。”

    遗孀们面色变得极为复杂，扫视了一眼自已的家乡，眼中是满满的不舍。

    但当她们看见地面上惨死的蚩媚，又打了一个哆嗦。

    不离开的话，等待她们的，就是李伯龙的无差别屠杀。

    漠站在人群最最后，眉头紧锁。

    他还有些不安的回头，看了一眼漠氏正院的方向。

    差不多再过10分钟，药效就进入了第三阶段。

    爷爷他们要醒了。

    漠憋闷至极的咬了咬牙。

    眼前这么大一副烂摊子，凶手未知，也不知道该怎么交代。

    “诸位。”

    却见人群中央的墨远，面色坚决道：“我们是墨家弟子，而这里是大宇宙时代的‘滕州’，是墨家学派的唯一归属，我不会离开，就算前路凶险，我也会坦然面对。”

    “说的好！”

    “我甚至都被墨远这种不惧赴死，大义凛然的心态所感染了！”

    却见人群中，缓缓走出一名身穿拾荒者披风，以及劣质防护服的少年。

    他高声道：“我建议你们这些漠氏遗孀跟他好好学学，就不走，继续留在这里，传宗接代，继续壮大漠氏家族！”

    “这人是谁？”

    “他在说什么？”

    “他那个装扮，我好像在新闻中见过...但我想不起来了，一个不起眼的新闻。”

    围观者窃窃私语，打量着程乞。

    “程先生你...”

    墨远表情有些抽搐，“现在情况很严峻，请您不要开玩笑了，如果大家不抓紧离开...”

    “那你的计划就失败了。”

    却见程乞忽然转头，看着墨远，带着捉摸不透的笑意。

    墨远一愣，竟然卡克了几秒钟，随即吃惊道：“我有什么计划？”

    “漠氏的男人都死了。”

    “如果遗孀们再全部离开，并且再也不会返回。”

    程乞看着墨远，自顾的点了点头，“那么，这滕州不就是你这种墨家弟子的天下了吗？”

    墨远再次愣了几秒，随即无奈一笑，“原来程先生在怀疑我要鸠占鹊巢？”

    只见他摇了摇头，“你有所不知，我墨远首先不是核心弟子，其次，我刚刚已经公开表态，希望遗孀们将所有漠氏财产带走，这样的话，滕州也不过是颗空荡荡的星球，我又能得到什么呢？”

    “说的是。”

    有宾客反应过来，“墨远没必要这么做，一不能得到财产，二不能成为学子之中的领头人，小兄弟，你这猜测完全不合理！”

    墨远看向程乞，仍旧颇为礼貌的颔首道：“我之所以这么做，单纯是因为李伯龙太过恐怖。”

    程乞点了点头，“就因为李伯龙太过恐怖，所以你把杀人的罪名扣他头上，谁又敢去追究呢？”

    墨远神情一惊，“程先生，您这话什么意思？”

    “因为你墨远，才是真正的凶手。”

    程乞目光灼灼，“你之前杀了漠氏十几口男丁，又在今晚杀了蚩媚！”

    此话一出，现场一片哗然。

    “这个少年究竟是谁，可不能胡言乱语啊。”

    “我想起来了，他这一身装扮是地球上的拾荒者!”

    “银河系联盟不是有规定，拾荒者不能随意离开地球吗？”

    “他是怎么出来的，又是谁把他请来的？”

    蓝披风少年微微昂头，看向人群最后侧带着斗篷的人影，“我叫做程乞，漠少爷的朋友。”

    “漠少爷...”

    “哪个漠少爷？”

    众人疑惑。

    漠氏家族庞大，少爷有很多个，有光芒万丈负责北部区交易的大少爷，还有正在参选星际枢纽指挥官的二少爷，人才众多，他说的是哪一个？

    “套路我懂，要证据是吧？”

    “我有。”

    程乞忽然低头，在自已的披风内翻找。

    众人顿时聚精会神，连一旁的墨远，也皱着眉头，下意识的靠近。

    却见程乞不按套路出牌，衣服内根本没有什么证据，而是眼神一变，忽然抬手，掀起墨远的衣襟，在触碰到‘尚同墨方’的一瞬间，魔方内传来奇异的争鸣声。

    程乞淡淡一笑，心中的推断更加笃定。

    而墨远则是迅速退后一步，按住自已的衣襟，神色有些惊恐。

    众人也再次看见了墨远的腰间的饰品，也有不少人认得这些小物件，那是诸如‘墨子游’等等，一些诞生于墨家学派的小工艺品。

    “线索的梳理，要从蚩媚开始。”

    “线索1——蚩媚的情夫。”

    程乞笑了笑，随即指向地面那具盖着白布的尸体，“蚩媚水性杨花，一直与多名男性，保持着不正当关系，她们用来传递偷情信息的方式，是一种非常复杂密码，而这种密码，正是来益智游戏墨子游。”

    墨远则是皱了皱眉，“我的确是随身携带着‘墨子游’，但那又如何，就这点么一点关联，你就说我是凶手，是不是有点太牵强了？”

    “之前，我和我的朋友，怀疑蚩媚是这一切的幕后真凶。”

    程乞缓缓道：“我们在晚间九点左右，隐藏在蚩媚的房外，观察她的行动。”

    众人听的有些疑惑。

    这少年还有朋友？

    且说平日里美丽端庄的蚩媚，真是他所说的那样吗？

    “蚩媚的放荡程度，远超我的想象，竟然在一晚上连续约了三个男人。”

    程乞的目光扫视众人，“她简直是当代时间管理大师，9点约见第一个男人，一个小时后约见第二个男人，两个小时后约见第三个男人。”

    “我当时还有些奇怪，看她那急不可耐的样子，第三个男人为什么要两个小时后以后才到。”

    “后来我才明白，她必须从9点等到三个小时以后的11点。”

    “因为他这个情夫，需要完成‘晚修’。”

    “大家应该都清楚，墨家学子的晚修，正是每晚的9点-11点。”

    “刚刚，我还特意去了一趟高级弟子的晚修教室，发现那位于三楼的教室，刚好可以毫无阻挡的看见蚩媚的院子。”

    “也就是说，只需要站在教室的窗前，就可以收到蚩媚传递出来的信号。”

    说着，程乞看向墨远，玩味道：“听说墨远学子，20年来的晚修，从未迟到，从未缺席？”


## 第157章 不该存在的破绽

    “这都是什么？！”

    墨远微微退了一步，“这种莫名其妙的关联，你就要算到我的头上？无稽之谈，我也是今天才知道，蚩媚竟然是这样的女人！”

    程乞笑了笑了，“晚修结束不久，蚩媚的尸体就从河上游飘下，因为她的丑事被撞破，所以她只能永远的离开滕州，问题来了，什么人能够在第一时间，发现她已经不在自已的房子中了呢？”

    “自然是他的情夫。”

    “除此之外，谁还能那么不讲礼数，夜登寡妇门？”

    程乞蹲下身来，掀动白布，“蚩媚的尸体现在还有余温，按照尸体出现的时间，找到她的并且杀死她的，最有可能的就是那第三名情夫。”

    程乞忽然看向其他墨家弟子，“晚修结束之后，你们继续寻找那个‘失踪’的S级基因者，我猜这个过程中，墨远一定找了些理由，而后单独行动。”

    名为墨山的学子一愣，他眨着眼睛思索了好一阵，忽然有些吃惊的看向墨远，“因为程乞先生的状态也是‘基因未记录’，所以你当时说要单独去寻找程乞先生，而后消失了大约20分钟，你究竟去哪了？”

    “呵，搬起石头砸自已的脚。”

    “如果他真的靠近我的星舰，我会收到提示的。”

    “他根本没找过我。”

    程乞笑了笑，“他自然是去偷情了，但可惜，他发现自已的情妇想要逃跑，于是恼羞成怒，偷情变成了杀人。”

    “至于他为什么能那么快的找到蚩媚，可能是蚩媚主动联络了他，想要一艘逃生星舰。”

    “而她杀死蚩媚的原因...”

    “可能是之前有过什么海誓山盟，墨远纯情的相信了，到头来发现对方只是个荡妇，不顾一切的要抛弃他。”

    “也可能是墨远为了给遗孀们制造恐慌，必须在遗孀中弄出一条人命，才能把罪名嫁祸给李伯龙。”

    “当然，也可能是两个原因都有。”

    程乞耸了耸肩，“毕竟，蚩媚与他通过那么秘密的手段联络，别人想追查也难如登天。”

    “一派胡言！”

    “这都是你的猜测！”

    墨远的面色因为激动而颤抖，“我也会编故事，这没有意义！”

    程乞不紧不慢道：“蚩媚定制的密码盘很复杂，一般人是记不住的，如果搜一搜你的住处，或者身上，很有可能搜出一种字母矩阵表格。”

    “你...”

    墨远的瞳孔猛的一缩，忽然噎住了。

    “的确，这些推断更大程度上来自于猜测，但我似乎也猜中了。”

    程乞观察着墨远的反应，目光闪动，“蚩媚的死法，是胸口被撕裂，这跟之前十几名漠氏男丁的死亡方式一样，所以，自始至终凶手都是同一个人。”

    众人愣了。

    漠氏男丁不是集体中毒身亡了吗？

    怎么还有其他隐情？！

    “胡说八道！”

    墨远双目大睁，“我一心求学，虽然是D级基因者，但天赋确是研读，我几乎无缚鸡之力，我怎么可能杀人，蚩媚就算了，我怎么有能力杀掉漠氏14个男丁，而且是神不知鬼不觉的情况下？他们的死状明明就是李伯龙的手笔，我根本无法模仿！”

    人群后侧的漠，听到这一席话，忽然双目大睁。

    也是此时，漠氏正院中，68口棺椁忽然指示灯闪烁，透明盖板缓缓开启。

    “线索2:——杀人手法。”

    程乞淡淡一笑，“我来到这滕州时，我的大脑发出了一些奇怪的信号，它说它想吃肉。”

    众人互相对视，纷纷一愣。

    馋就馋吧，还说什么大脑想吃？

    “后来我发现，滕州之上，只有眼前这座小小城市，其余全是青山绿水。”

    “而在大山之中，有许多墨家精心培养的动物。”

    “于是我捕捉了一些动物，想要喂给我的大脑。”

    “但我发现了一件奇怪的事情。”

    “那些被漠氏命令禁制，不允许触碰的动物中。”

    “我一共逮住了6只。”

    “除去那只...额...”

    程乞此时看了一眼人群最后侧的漠，“除去那只特污特嗯兽之外，其他的竟然全是一种精密的机械体，而且精密到巧夺天工，竟然没有任何常规能源，全靠压缩高强度的弹簧，积攒物理动能，实现惟妙惟肖的行动，真假难辨。”

    “一开始，我以为这是漠氏的机密。”

    “后来发现，连漠氏的少爷都不知道此事。”

    程乞歪了歪头，“我猜，过去的几年中，有人在暗中偷偷的将山中的动物，替换成了机械体，目的就是实现一个惊天阴谋。”

    远处的漠闻言，再次双目大睁。

    与此同时。

    程乞看到更远处，六十几道身影，正从漠氏正院中，摇摇晃晃的走来，好似丧尸军团。

    “关于这种机械体。”

    程乞扭头看向墨远，“你修习墨家学说，潜心研究20年，而且天赋正是研读，所以关于传说中的墨家机关术，你应该是驾轻就熟，手到擒来的吧？”

    此时，墨山也眉头紧皱，“墨远师哥的机关术，是我们之中最强的！”

    “合理。”

    程乞打量着墨远的腰间，“我刚刚触碰尚同墨方，发现它的震动频率与机关兽非常相似，我猜它是一种机关，作用是专门操纵山间的那些机关兽！”

    “所谓的无影无踪，所谓的撕裂伤痕。”

    “正是出自那些机关兽的手笔。”

    “墨山之前在河上游见到的恐怖人影，应该是也是某种机关兽。”

    程乞双目闪动，“而你墨远，就是它们的幕后驾驶员！”

    “猜测，全都是猜测！”

    “没有任何指向性！”

    墨远指着一众墨家学子，“修习机关术的人比比皆是，为什么偏偏是我！”

    “线索3——谎言。”

    程乞凝视着墨远，“我很想问问你，身高183、体重112KG、年龄大约39岁，发色深红，这些信息，你是从哪来的？”

    “数据当然来自基因检测仪！”

    墨远双目一睁，似乎找到了反驳的机会，“不止一名墨家弟子，听到了机器的提示，机器的确出现出现了数据延迟，我们之中，确实有一名未知的S级基因！”

    此时，墨山和几名负责接待的墨家弟子，均是点了点头。

    程乞问其他墨家弟子，“机器的数据延迟，确定是唯一的对吗？”

    众弟子齐齐点头，“那台仪器，三年以来都没出过错，在我们的监控下，所有进入滕州的人，都要经过那台机器，结果确定唯一。”

    却见墨山有些疑惑，“但是查看详细数据的...只有墨远一人。”

    “机器的提示，是真的。”

    程乞看着墨远，“但在你心中，相信是数据出现了错误，而不是延迟，因为你很清楚，李伯龙根本没有到场，而S级基因者，又是那么的凤毛麟角，他们也声名远播，无人不识，所以你完全不相信，一个漠氏的葬礼，还会有其他的S级基因者到来，这种概率太低了。”

    “而后你顺水推舟，利用信息差，干脆就捏造出一个李伯龙。”

    程乞目光如利剑，盯着墨远，“我说的对吗？”

    墨远嘴唇颤抖着，一时说不出话。

    程乞自信一笑，“你是第三名情夫，杀死了蚩媚，跟杀害漠氏一样，使用了同样的方式，李伯龙全程没有出现，而你却要捏造出李伯龙到场的信息，这是你最大的破绽，因为只有真凶，才会想方设法嫁祸他人！”

    现场众人听的一愣一愣的。

    这少年讲的故事，还真是精彩纷呈，大出所料。

    但到头来，都是他的口述，他只是一名来自垃圾地球的拾荒者，传闻中他们基因卑劣，为了生存什么事都做的出来，他的话到底该不该信呢？

    “完全不对！”

    “都是猜测！”

    却见墨远咬了咬牙，“你说的这一切，都建立在李伯龙并非凶手的基础上，机器的结果摆在眼前，延迟数据究竟是不是李伯龙，没人能确定！”

    “我当然能确定。”

    “机器的确检测出了唯一的S级基因者，但他不是李伯龙！”

    “因为那个帅酷无比，又智慧超群的S级基因者，就是我！”

    此刻，程乞微微昂头，双目微睁，瞳孔中金光扩散，六道光圈产生律动，微微收缩，骤然明亮，变得层层分明！

    ——“要不是我程乞到场，你还真就瞒天过海了！”

    现场传来一阵惊呼。

    这是他们从来没有见过的一种华丽景象，高贵之中，又带着一股无形的震慑力。

    而远处的漠，见到这一幕，身子剧烈一颤，手中的纸筒，直接失手掉落！


## 第158章 动机

    “1...”

    “2...”

    “3...”

    众人的第一反应，是默数程乞瞳孔中的光圈数量。

    在这个时代，即便你什么都不用做，瞳孔中的基因表象，就能彰显出无形的气势，也能令旁人脑补出恐怖的地位。

    它就像是军队中，肩章金色橄榄枝和金星的数量。

    也像是在商业战场中，其他老板驾驶百万豪车到场，而你却乘坐着一架奢华的私人直升机，从天边驶来，缓缓降落。

    无声的诠释着地位、实力、圈层的差距。

    6道光圈，S级基因者。

    高山仰止般的存在。

    当所有人看见这梦幻，甚至有些不切实际的一幕时，毫无准备的他们，大脑直接就被干懵了。

    现场的高等基因者很多，但也只是相对高级。

    大多都是E级、D级，唯一一名A级基因者刘议员，因为奸情和基情同时被撞破，已经羞愤离开。

    但就算他在场，A级和S级也无法相提并论的存在。

    看似是一个等级的差距，实际相隔着一座大山。

    人类的基因等级，并不是疯狂嗑药，就能稳步提升的存在，B级以上的晋升之路没有‘累积’这种属性，它完全取决于天赋，取决于你那命中注定的上限，甚至取决于命运！

    或许，不管人类生存繁衍多少年，人口基数达到多少亿。

    S级基因者的数量，始终都将是一个固定的数字。

    “那个少年，竟然是S级基因？”

    “他真的是来自垃圾地球吗？”

    “垃圾地球，也可以走出这样的人物吗？”

    “他的基因表象，为什么金色的？”

    “人类对基因的了解，就是浩瀚宇宙的一隅，金色必然代表着另一种层面，恐怕不是我们能够猜测，也不是们能够了解的存在。”

    “这位名叫程乞的少年，既然已经是S级基因者，他年纪轻轻，就算他刚刚晋升S级，那也是三十年河东分分钟河西，他的地位、人脉、财力，将不可估量！”

    “一名S级基因者根本没有理由在这小小漠氏，扭曲事实，栽赃陷害，而且S基因者的个人能力，洞察力等，也不是我们所能想象的！”

    “那么也就是说...”

    众人的目光，忽然齐齐看向墨远，“你真的是这一切事件的幕后真凶！”

    这就跟旧时代一样，站在金字塔尖的成功者，无论说什么都是对的，有无数阿谀奉承者，会将他们的每一句话都奉若圣经。

    此时此刻。

    漠愣在原地。

    这小子...

    狗乞...

    他眼中的‘金色大饼’，竟然是六道光芒交汇在一起的光圈？！

    他的基因等级...S！

    之前的‘大饼’瞳孔，确实很怪异，但漠又怎么会联想到是这样一种结果？

    这就好比你的那个平常连泡一包方便面，都要偷你热水的室友，忽然摇身一变，成了奥特曼！

    漠不理解，也完全想不通，程乞是怎么做到今天这一步的。

    这一瞬，漠弯腰，捡起地面上的纸卷，用手指仔细的擦掉上边的尘土，而后握在了手中。

    而后，漠的眼睛变得赤红，死死的看向墨远！

    “呵呵。”

    墨远忽然笑了，他的笑容很奇特，杂糅着多种情感。

    他看到了出人意料的一幕，也看见了自已的穷途末路。

    这种笑容，是一种感叹世间无常，也是一种被彻底击败后的无奈。

    事实上，即便墨远不承认，鉴于程乞S级基因者的信服度，众人也会展开调查，确认墨远是否藏有密码表，确认他的‘尚同墨方’是否暗藏机关，确认山间的野兽是否被替换。

    “你，肯定猜不出我的动机吧？”

    墨远扬头看着程乞，显然已经不畏惧一切了，并且露出了一丝嘲讽，“尊贵的S级基因者，你或许可以唾手可得一切，但你不懂，你理解不了，我的动机是很高尚的！”

    “高尚...”

    “我还真的有一些理解。”

    程乞看着墨远，“我之前购买‘墨子游’时，发现滕州内的物品，需要用学点支付，你作为墨家学子，在过去的日子中，刻苦修学，积攒了大量学点，但你又很无私，允许宾客们随意使用你的学点。”

    “这说明，你真的一心求学，别无他求。”

    “还有晚修。”

    “20年来，从不缺席，从不迟到，这可不是一般人能做到的事情。”

    程乞默默的点了点头，“你是个优秀的学子，甚至是学痴，一切的根源，应该源自于此吧？”

    墨远的眼睛微微睁了睁，“不愧是S级基因，我真是大开眼界，这么不起眼的因素，都被你关联在其中了，听说，基因的提升，会带来智商的变化，看来是真的。”

    程乞摇了摇头，又耸肩道：“我的提升也不是明显，可能我天生就聪明。”

    “聪明？”

    “聪明是靠学习，是靠更多的领悟！”

    墨远道：“如今进入大宇宙时代，墨家学派仍旧得以保存，这是一件大幸事，我能成为墨家学生，学习墨家理论，也是一件大幸事！”

    “但是！”

    墨远忽然瞪起眼睛，看着程乞，抬手指向远处的漠氏正院，“如今的墨家掌门人，所谓的漠氏家族，他们在做什么？墨子的确主张‘兼相爱，交相利’，鼓励公平交易，但漠氏现在已经是什么模样？！”

    “他们已经完全放弃了修学！”

    “他们所有人都在经商，满脑子都是利弊得失，都是交易，都是金钱，都是巴结权贵！”

    “幽幽滕州，被他搞的乌烟瘴气！”

    “而我们这些墨家学子，现在变成了什么？”

    “变成了接待员，变成了门童，变成了漠氏商业的后勤部！”

    “我花了20年时间，将墨子理论融会贯通，结果又是如何？！”

    “这里不是滕州吗？不是以墨子故乡而命名的滕州吗？！”

    “这青山绿水，这古韵雅致，都是为了讨好宾客吗！”

    “而我们学子为何是这样的下场！”

    “为何！！！”

    “就是我杀了漠氏男丁，李伯龙的到场，也的确是我捏造的，我就是为了把漠氏赶出滕州！”

    “我也不求出任墨家巨子，更不图漠氏财产，我别无他求！”

    “我就是为了还这一方安宁，我就是为了所有学子，能够潜心修学！”

    此刻，墨远双目血红，歇斯底里的怒吼道：“我要恢复学术正统，我要让墨家思想，在这浩瀚宇宙，仍旧熠熠生辉！”


## 第159章 机关兽

    墨远的这番言论。

    却也让众人心神震撼。

    人们没有想到，这名杀人凶手的动机，竟有如此的内涵。

    人群后侧的漠，也呆滞当场。

    的确，漠氏作为的墨子的后裔，而他漠则是漠氏的‘后代’，但在二十几年的成长过程中，他从没有认认真真的修学过墨家思想。

    他所接触的，就是商业、交易、金钱，而‘业绩’这两个字，就像是立在漠氏家族中的一个巨型梯子，所有人要做的，就是往上爬，看谁爬的更高，更快。

    “S级基因者是吗？”

    墨远盯着程乞，状态已经有些疯癫，“传闻你们会有一定概率觉醒出超自然能力，我已然没有了退路，也不在乎退路，我今天就要忤逆于你，我倒要看看，你究竟有多么的超自然！”

    此时。

    墨远已经将腰间的尚同墨方和机关吊坠握在了手中。

    他右手拇指微微搓动，圆形的机关吊坠忽然如花瓣一般层层散开，直径大了一圈，从原来的瓶盖大小，变成了一个小号的罗盘，而罗盘的八个方位上，分别刻着一个非常规字符，外人不知其含义。

    与此同时。

    墨远的左手，握着尚同墨方，食指和中指，以一种惊人的速度，迅速的转动着魔方，手法精准，快若闪电，仿若顶级魔方比赛中的优秀选手。

    咔哒。

    尚同墨方被墨远调整为一种特定序列，内部发出精密的机关响动，表面错综移动，随即中央部位缓缓开启了一个小小窗口。

    清晰可见，魔方内部安装着一张小小的铁片，不过指甲盖大小，在快速而轻微的震动着，发出‘嗡嗡’的声响。

    这种‘嗡嗡’声，放在四周空旷的环境内，显得极为微弱，除非近距离竖起耳朵，才能勉强辨认。

    程乞很确定，尚同墨方和机关吊坠内，没有飘出任何蓝色丝带。

    两件物品并不能释放任何电磁信号，内部甚至都没有任何电子元件。

    墨子，不仅是春秋战国时期的思想家、政治家。

    他还是一名杰出的器具工匠。

    他通过实践经验和高超的技艺，创造出了闻名天下的墨家机关术。

    而这种技术，正是发明制造、控制机械。

    难以想象，两千多年前的生产力水平，墨子便能设计并制造出堪称巧夺天工的机械装置，连弩车、转射机，还有传说中能够一飞冲天的侦查木鸢。

    在那个时代，根本没有当下的能源条件。

    没有蒸汽机、没有内燃机，更没有电能。

    靠的就是弹性势能和动能的相互转化。

    机器的内部动力，来自于具有弹力的牛皮绳，或者压缩弯曲的竹片。

    墨家的后代，仍旧遵循同样的原理，渐渐更改为弹簧，或者弹力更强的金属片。

    原理，类似于发条玩具。

    但通过精巧的构造和精密的设计，即使是发条玩具，也能形成惊为天人，令人拍案叫绝的效果。

    墨家机关术，以及《鲁班全书》都是如此。

    充分的诠释了华夏古人那精美绝伦的思想，以及鬼斧神工般的创造力。

    墨远手中的尚同魔方，发出着持续的震颤，均匀而稳定，像是一种独特的信号。

    他又将另一只手上的机关吊坠，与魔方合并，魔方表面的缺口，与吊坠的中空部分重合，通过旋转吊坠，来调整震动音波的释放方向。

    河对岸的深山内，忽然刮起无名风。

    黑夜之下的森林犹，如一道道左右摇摆的鬼影。

    忽然。

    一双粗壮的手臂，撕裂了两棵树木，出现在半山腰。

    那东西身躯恐怖强壮，足有两米之高，双目中闪烁一道道红色的光圈。

    众人眯起眼睛，看清那是一只人立起来的黑毛大猩猩。

    大猩猩握起巨大的拳头，锤击胸膛，仰天长啸，嘴巴内发出似兽非兽，又夹杂金属震颤音的怒吼声。

    众人色变。

    这只大猩猩显然是一只精密的墨家机关兽，而之前墨山所看见的‘恐怖人影’，多半也是这个家伙。

    程乞却是看着墨远，笑道：“就这？还有吗？”

    墨远不说话，继续转动手上的机关吊坠。

    这一瞬，庞大黑山上，忽然惊起无数飞鸟，鸟群在空中盘旋不散，但森林浩荡，似乎没有了它们的落脚之地，最终，只能向着远方的夜色飞去。

    众人所站的位置，是一条涓涓流淌的河流。

    而河对岸，则是一片连绵大山，山坡倾斜，朝向众人。

    这一刹那，山坡上密林中，亮起无数双猩红的眼睛，草丛、树枝也纷纷颤动，各种各样，数不尽数的动物，露出头来。

    小到松鼠、兔子，大到山羊、梅花鹿，甚至还有许多斑斓猛虎，以及七彩巨蟒。

    它们拥有灵智，目光竟然齐齐看向山脚的程乞。

    咔哒！

    墨远终于将机关吊坠，转到最终的位置，而后眼中释放出凶悍的光芒，看着程乞。

    也是此时，各种动物都出现了反常的行为，纷纷人立起来，嘴巴中发出夹杂着金属声的嚎叫。

    轰隆隆！

    整个山坡雷动，那些动物忽然像疯了一样，向山下冲来。

    它们奔跑过程中，发生了更为诡异而新奇的一幕，它们的金属关节断开，因为高速奔跑，骨骼刺破了伪装皮毛，乍看之下，就像是丢失了某些螺丝，而后出现了运行故障。

    但这显然不是故障，因为这种状态，出现在了每一只机关兽身上。

    忽然。

    数十头体型巨大野猪，冲向了整个兽群的最前方，它们的四只蹄子收缩，蜷缩进入身体，而后伪装皮毛从内部被撕裂，精密的粗壮的卡扣，从它们身体侧面翻动而出。

    大约十头机械野猪聚合在一起，卡扣旋转，完成类似榫卯结构的锁死，而后它们轰然坠地，形成了一个大号的底座。

    与此同时，更多的机关兽腾空而起，身上不同部位均是翻转出精密的卡扣，一头接着一头机关兽，通过卡扣连接在一起，越叠越高，形成了一个直径数米的柱子，又与野猪形成的底座连接。

    与此同时，另外三个方向，还有相似的三个底座，正在快速的拼接而成。

    整个过程宏大而震撼。

    恐怕得有上万头机关兽，它们的身躯通过某种精密的设定，最终拼合在一起，它们内部的机关部件，也完美匹配，形成了一个可以联动的整体。

    最后，数十条蟒蛇机关兽，在高空之中，拼出了两只嶙峋交错的巨大犄角。

    一声可穿透数百公里的巨大嘶鸣声响起。

    此时此刻，站在河对岸的物体，赫然是一只长有四蹄，马身龙首，且头部拥有鹿角的巨型机关兽！

    它的高度，至少80米开外，高度相当于30层楼。

    轰！

    它那由十几头野猪构成的巨蹄，踏向地面，顿时地动山摇。

    各种动物的伪装皮毛，组成了它五彩斑斓的身躯。

    同时，因为拼接的原因，它有许多部位，没有皮毛的掩饰，裸露在外。

    肉眼所见，内部是极度精密机巧的机械结构，杠杆、滑轮、齿轮、传动轴、联轴器，全部由金属打造，而且部件的密度极高，有的地方甚至精密如钟表。

    夜色下，微微转动的金属部件，反射着暗银色的光泽，充满了金属质感与精密机械的美感。

    它的双目中，也没有真正意义上的瞳孔，而是成百上千个紧密连接的齿轮，正在徐徐转动，缝隙中，透射暗红色的光芒，显得神秘而又气势惊人。

    墨远沉声道：“墨家学派创始人墨子，所研制出来的第一台机关兽，长有四蹄，形似幼鹿，而我制造出来的这台机关兽综合体，正是为了致敬先祖，它名为【机关兽·若鹿】！”

    巨大机械鹿仰天嘶鸣！

    四蹄猛的一踏，庞大身躯竟如灵巧飞燕，忽然腾空而起，一瞬间便越过了河流。

    怕是有十几吨重的巨大铁蹄，在地面形成一大片阴影，朝着程乞踩踏而来。

    而此时的程乞，双目大睁的看着半空中的机械巨兽。

    没有一丝一毫的电子信号溢出，完全靠特定的震动波接收命令！

    通身没有任何现代能源，全凭精密的‘发条结构’驱动！

    那裸露在外的，每个散发着金曙光泽的齿轮，都是那样的巧夺天工。

    随便一扫，便能看见精密物理结构所构成的一角，一切的运作都是那么丝滑、顺畅，少说数以亿计的齿轮，运转起来竟然安静无声。

    黑暗的夜空上，【机关兽·若鹿】散发着一种迷人的光彩。

    任何一个直男，亲眼所见之后，都无法抵抗这种极致机械美学所呈现的视觉盛宴。

    这种盛宴，跟花昆仑的义体不同，没有那么强烈的未来感，反而是一种复古、手工、精密，浩大无声，同时又充满了力量的震撼之感。

    独具匠心，大气磅礴。

    墨家机关术，古华夏之神工，名不虚传！

    这一刹那。

    程乞的眼中，仿佛有无数烟花爆裂，他嘴巴微张，“帅，太踏马帅了！”


## 第160章 能力开发

    【机关兽·若鹿】。

    巨大的身躯，犹如天地神兽，它身躯腾空，越过河流，一只铁蹄高高扬起，朝着程乞所在的地方践踏而下。

    附近的看客们，顿时惊慌一片，抱头鼠窜。

    他们也没想到，看个热闹，竟然牵连出了如此危机，那铁蹄踏下，都得沦为肉泥！

    唯独程乞站在原地，没有任何动作，只是眉头微微皱起。

    欣赏归欣赏，危机还是得解除。

    但怪异的是，程乞没有调用I型生化战甲，也没有将身体转变为硅基状态。

    而是眼神在高速的闪动着，似乎在感应着什么。

    他要完成一场测试，同时也是一次极限挑战。

    此时此刻。

    程乞的脑海中，回忆着漠不经意之间的一句话。

    ——“S级基因者的能力，乍看之下很单一，但如果充分开发，就会出现变化无穷的效果。”

    程乞的思绪翻涌，念头也是快若闪电。

    他看向墨远手中的尚同墨方，它的声音震动，来自于核心中的小铁片。

    曾经，程乞在垃圾地球时，为了卖出一个好的售价，也尝试修复过不少设备，懂得一些常规的物理学知识。

    赫兹。

    频率单位，也就是每秒钟周期性变动的次数。

    而尚同墨方中的小铁片，长度大约3厘米，厚度1毫米左右，它的震动频率应该在几十赫兹到几百赫兹之间。

    也正是这种频率，与机关兽体内的某些部件，产生了类似共振的效果，从而达到操纵机关兽的目的。

    变通一下！

    程乞眯起眼睛。

    我利用超级速度，在小范围内快速移动，也能形成震动的效果。

    如果我的频率，能达到跟尚同墨方相同的赫兹，那么在理论上，我也能控制机关兽。

    墨远用的是设备，而我用的自身！

    跟漠所说的一样。

    S级基因的能力，乍看之下很单一，但如果巧妙使用，也能够变化无穷。

    震动，绝对是超级速度的开发方向之一！

    极限速度下，程乞对自已身体的掌控还没有那么精准，仿若蒙着一层纱，无法化身人型振动棒。

    所以程乞将自已的移动范围设置为0.5米。

    往返一次，距离是1米，同时也相当于震动一次，综合环境因素，按照最大速度秒速300米计算，程乞目前可以达到的最大频率，是300赫兹。

    他可以从零开始，逐步提升这个频率，如果尚同墨方在300赫兹以内，那么程乞总会有对准的那一瞬，他的设想也极有可能变成现实！

    这一刻。

    程乞的脚边，忽然弥漫起喧嚣的尘土。

    大概能看清，他整个人在左右移动，但轮廓却越来越模糊。

    看客们已经跑出了很远，有人惊恐回头，“那位S级基因者在干什么？他的速度好快，但是原地走位？也没走出敌人的射程啊，铁蹄踏下，他还得变成肉泥！”

    此时的程乞，痛并快乐着。

    感觉自已的大脑要被甩成浆糊，骨骼也传来痛感。

    但同时也能意识到，震动这条路，应该可以行得通。

    程乞视角中的一切，都已经变得模糊，世界仿若一台高清显示器，但此时有人拿着这台显示器，在疯狂的摇动，景物都混成了一滩，色彩也被甩成了线条。

    这种急速折返与直线奔跑不同，强度确实有些高。

    程乞在感受着自身的情况。

    差不多已经到了100赫兹，没有对频。

    200...250...没对上，继续！

    此时，巨大铁蹄距离程乞的头顶，已经不足两米，仿若泰山压顶一般的气势。

    这一瞬，大约是270-290赫兹，程乞忽然出现了一种奇妙的感觉。

    四周的景物，虽然还是模糊一片。

    但程乞却看见了【机关兽·若鹿】体内的数千个核心机关，那是一颗颗像是机械心脏一样的东西。

    它们在模糊的世界中，显得异常的清晰。

    程乞甚至能感受到其中发条的舒张力道的外放，以及各种机关簧片的颤动。

    眼睛微微睁了睁。

    程乞恍然。

    这不是一种视觉，而更像是蝙蝠的声呐探测机制！

    所看见的一切，是一种震动回馈，而后又在程乞的脑海中，构成了影像，不但能穿透，而且与其他物品相比，是一种‘清晰’的状态。

    也是此时。

    程乞终于明白，整个机关兽的核心部件，都在一个相对窄小的范围内震动，而自已，现在也位于这范围之中。

    程乞之前不知晓这个原理，反而误打误撞，令自已进入了一种‘声呐机制’。

    同时，程乞还发现，‘视角’中那上千个机关兽核心部件的颜色深浅不同，因为它们都是蓝色，但有的是深蓝，有的是浅蓝。

    并且随着程乞自身频率的调整，它们的深浅还会发生变化。

    最终确认，程乞自身越接近某个部件的频率，这个部件的颜色就变的越深。

    原理应该是共振越强，大脑对物体的构建就越清晰。

    程乞知道，自已所发觉的，是一种很超自然的侦查能力！

    但需要找时间充分研究！

    而关于机械兽的操控方式。

    已经明白了！

    程乞锁定【机关兽·若鹿】头部中，一个类似于方向舵的部件，这个部件很精密，如同一个大号的齿轮，但每个‘齿’，都是一个轻薄的，正在微微颤动的铁片。

    千钧一发之际。

    程乞抬起手，掌心朝向天空，看似是想以蝼蚁之躯，抵抗那下落的铁蹄。

    但实际，程乞在微弱的调整着自身的震动频率。

    通过深浅颜色的指引，最终频率大约是275赫兹，而这个频率，也跟方向舵中，刻有‘止零’的小铁片相同。

    【机关兽·若鹿】的体内传来轰鸣声响。

    轰！轰！轰！

    大地传来三重震颤，正是巨型机关兽，三只铁蹄落地的声音。

    而它的右前蹄，在急速下落的过程中，忽然静止，所带动的气流，将下方吹出一阵圆形的尘土涟漪。

    而涟漪的中心，正是那个穿着蓝色披风的少年。

    他的身躯不再颤动，众人清晰看见，他单手撑向空中，看似是与那悬空的铁蹄接触，实际上还相差了大约10厘米。

    而此时。

    那【机关兽·若鹿】竟然如雕塑一般，不再移动，静止在空中。

    当然，即便它不再移动，那具有压迫感的身躯，仍旧威风凛凛。

    众人觉得不可思议，这就像是一种神奇的法术，巨大的【机关兽·若鹿】，竟然听从了程乞的指挥！

    “怎么可能？”

    “你做了什么？！”

    墨远也是惊了，他手中的机关吊坠，正是一种调节震动频率的道具，目的就是与机关兽体内的方向舵匹配，指引机关兽完成特定动作。

    而机关吊坠可以调节的频率多达24种，且匹配的动作只有他自已清楚。

    那个叫做程乞的家伙，竟然能够依靠自身，发出最高300赫兹的震动？

    就算S级基因者超乎想象，可以做到这一步。

    但自已的匹配方式，他又是怎么破解的？！

    程乞是蒙的。

    他猜测方向舵上的‘止零’两个字，应该就是静止的意思，所以调整了与之相同的频率。

    猜错也没关系，大不了最后一刻，直接高速移动，躲避踩踏。

    但结果是，程乞蒙对了。

    这一波，让他装到了。

    众人眼中，皆是满满的不可思议。

    蓝色披风飘荡，那如一名可以驾驭巨兽的神。


## 第161章 必须耐克

    程乞的身躯再次开始震动。

    285赫兹。

    与【机关兽·若鹿】方向舵上，写有‘北22’的铁片频率重合。

    而现场内，程乞高举的手，微微向北侧挥动。

    轰鸣声再起，巨大机关兽微微挪动脚步，向北侧跨了一步，而后昂头挺立。

    程乞放下手臂，缓缓回身。

    夜色下，巨型机关兽气势惊人。

    它这一挪动，刚好站在程乞身后，就仿若是程乞手下一名令行禁止的将土。

    这一幕，魔幻而不可思议，现场有些胆小宾客，竟然萌生出了下跪膜拜的念头。

    “不可能！”

    “你怎么可能操控墨家的造物！”

    “你怎么可能操控我的作品！”

    墨远握着尚同墨方和机关吊坠，身躯颤抖，手忙脚乱的操作着，想要重新夺回机关兽的控制权。

    但不知道为什么，墨远感觉自已的手不听使唤，手臂一阵哆嗦，魔方和吊坠哗啦一声掉落地面，滚了很远，吊坠也因为摔动，发生了碎裂，溅出几块碎片。

    随即。

    墨远一个趔趄，竟然扑通一声跌倒在地。

    程乞这才注意到墨远的脸庞，微微一惊。

    他的双眼、鼻孔、耳朵内，均是流出了殷殷鲜血。

    而此时的墨远，双手扶着自已的太阳穴，痛苦道：“你刚刚高速震动时，有几个瞬间，我觉得自已的头很痛，大脑像是被电钻搅烂了一样...啊，好痛！”

    程乞双目微睁。

    是共振！

    每个物体都有其特殊的震动频率，一旦附近出现高频率震动环境，且震动频率相似时，会产生震动幅度的叠加，从而造成内在损伤。

    这就像是荡秋千，在合适的时机推动秋千，秋千就会越荡越高！

    人类历史上，许多因为共振而引发的意外事故。

    1850年，法国西部昂热市的曼恩河大桥，一队法国土兵在桥上通行，结果他们的步伐太过整齐，所产生的频率意外与大桥的固有频率相契合，产生了共振，导致大桥忽然发生坍塌，226人因此丧生。

    1831年英国布劳顿吊桥坍塌事件，也是类似的情况。

    而人类的大脑，也拥有自已的频率，大约是20-30赫兹。

    刚刚，程乞的自身的震动频率，从0提升至300，经历了每一个频段，而墨远所站的位置，又与程乞非常之近，所以，墨远的大脑内产生了共振的现象。

    此时墨远五官溢血，应该已经出现了血管破裂的情况。

    程乞觉的很意外。

    超级速度可以变种为震动，而震动，居然还能造成这样伤害！

    如果自已能够精准控制拳头，让拳头的震动频率与石头相仿，那么一拳挥出，或许根本不需要多大的力量，就能将石头击的粉碎！

    “不可能...”

    “为什么会这样...”

    墨远在地面上爬行，他咬着牙，努力的够着前方已经损坏了的机关吊坠，“我不能失败，我要把漠氏从滕州内赶出去，如果赶不出去，我就杀了他们，一个不留的杀了他们！”

    “墨远！”

    就在此时，远处传来一声低沉的怒喝。

    听到这熟悉的声音，墨远整个人一愣，他颤抖着回头，看向不远处。

    只见67道身穿黑西装的身影，静静的站在夜色下。

    墨远的瞳孔猛地一缩，“你们...”

    身影中，一名80岁左右的老者站在最前方，其余所有人，都自觉的与老者相差半步。

    他满头白发，身躯佝偻，但一双眼睛却闪烁着光泽，他身体虽老，但一生征战商场所历练出来的气势还在。

    “墨远。”

    老者长长叹息，微微闭目，“我怎么也没有想到，你竟然是这样的人。”

    所有宾客们都惊了，腿也有些麻了。

    这不是漠氏家族的逝者们吗？

    自已这次到来，就是参加他们的葬礼！

    “诸位不必惊慌。”

    “我代表漠氏向诸位道歉。”

    老者缓缓道：“这一切，是我们漠氏家族定制的一个计划，目的是躲避凶手的追杀，同时在暗中揭露凶手的真面目，我等，也不过是服用了一些特殊的基因药剂而已。”

    一众宾客这才缓缓吸了一口气，把刚才断掉的那口气给续上了。

    墨远趴在地面上，瞳孔是难以描述的震惊，“你们...！”

    老者看了墨远一眼，后者的嘴巴中不断的溢出血沫子，恐怕已经命不久矣了。

    老者随即转动目光，看向前方的少年，向前行走了几步，微微颔首，“刚刚您掌控机关兽，我看到了，事情的真相，我也明白了，我漠北山代表漠氏家族，向您表示感谢。”

    说着。

    老者缓缓弯腰，他后侧剩余的66名男丁，也面朝程乞，一同弯腰。

    却见程乞摆了摆手，“形式就免了！”

    老者缓缓直起身子，眼中竟浮现出一抹热泪，“我万万没想到，漠林他竟然还能认识您这样的人物，并且还能把您请到滕州，专门来解决我家族危机，他真的是何德何能啊。”

    “漠林？”

    程乞歪了歪头，“谁？”

    这名名叫漠北山的漠氏大家长微微一愣，“您不是受他所托吗？他是鄙人的第二个儿子。”

    “哦，那个二伯啊。”

    程乞嗤之以鼻，“他不配。”

    这次轮到漠北山发愣了，他又转头，与后侧的子嗣对视了一眼。

    不是漠林，那是谁？

    漠氏家族还有谁能请动一名S级基因者？

    实话实说，漠氏家族内，没有任何人能请动S级基因者，因为就连他漠北山，都没有这样的门路，就算知道几名S级基因者的信息，他们也递不进去话！

    之前。

    漠北山还以为自已的二儿子，远远超过了自已的期望，使用了某些手段，请来了面前这位。

    “那这...”

    漠北山的神情惊疑不定，“难道是银河系联盟？不对...”

    程乞仰头，“之前说过了，我与你们漠少爷是朋友。”

    “漠少爷...”

    “哪个漠少爷？”

    此时的漠北山双目微睁，跟之前的观众们一样，心中都是同一个疑问，漠家少爷众多！

    就在此时。

    不远处一道披着黑色斗篷的人影，缓缓行走至老者面前，而后缓缓摘下自已的斗篷。

    在这个过程中，漠北山的双目一寸寸的瞪大。

    只见斗篷人影微微颔首，“爷爷，程乞他的确是我的朋友。”

    “漠小寻？！”

    漠北山惊诧不已，“你怎么可能认识...”

    此时的程乞，耳朵一竖。

    嗯？

    漠的本名叫漠小寻？

    我滴妈，这名字太逗了，哪怕你叫漠寻呢，也高大上许多！

    漠小寻？

    与你那高贵的造型完美不匹配，哈哈哈！

    程乞没忍住，噗嗤笑了一声。

    把众人吓得一个哆嗦，这S级基因者咋回事，一惊一乍的啊。

    他们自然想不到，程乞还是第一次听到漠的本名！

    漠知道程乞在笑话自已，嘴角微微抽搐，“爷爷，这一次，多亏了程乞的帮忙。”

    漠北山已经有些惊讶的说不出来。

    他之前想过所有可能，就是没有想过，漠这个最不起眼的小辈，还能认识这种大人物。

    现场的宾客们也是如此，程乞之前说自已是漠少爷的朋友，他们想过大少爷、二少爷，就是没有想过漠这个家族中的小透明！

    此时。

    程乞啧啧道：“莫老爷子，你的66个子嗣都醒了过来，陪你走了一路，你却始终都没有发现，少了一个漠，看来，你平常对他还真的很漠视啊。”

    漠北山面色一变，看向程乞道：“不敢！不敢！”

    程乞又道：“那个被你寄予厚望的二儿子，在醒来的第一时间，就收拾财物跑路了。”

    漠北山双目一瞪，“什么？！”

    程乞又道：“而后漠苏醒，不离不弃，独自一人在暗中调查真凶，要不是他，你们这些人就算醒过来，也得被挨个放血。”

    漠北山身子一僵，瞳孔颤抖的看向漠。

    漠仍旧颔首，“这是我应该做的，但功劳在于程乞。”

    程乞的声音再次传来，“漠的经商才能，在我看来非常优秀，在搜寻凶手的过程中，他还恩威并施，建立了一条采矿生产链，疏通了LEE的关系，同时还展现惊人的数学计算能力。”

    “这些，在你们家族中，也许稀松平常。”

    “但他身上，还有一个我很欣赏的品质。”

    “我出身于垃圾地球，他曾经与我交易时，没有任何欺骗，没有任何误导，交易公平公正。”

    “每次交易完成，他总会留下一些赠礼，体验感良好。”

    “完全没有因为我是一名底层拾荒者，而产生一丝一毫的区别对待。”

    程乞抱着膀，看着有些感动的漠，“实话实说，我在垃圾地球上生活那么多年，见过所有商人都卑劣而自私，而漠少爷，是唯一一个值得信赖的人。”

    不知道为什么。

    漠的眼泪在眼窝里打转。

    程乞朝漠仰了仰头，“我帮他，也是因为他足够优秀。”

    漠北山竟也被感动的无以复加，颤颤巍巍的与漠拥抱，拍着漠后背道：“好孩子...”

    顿了顿。

    漠北山又道：“家族事务繁忙，我原来的计划，是让你的二伯担任漠氏家族的掌门人，现在看来，他的确不配，孩子，不知道你愿不愿意，替我这个老头子分担一些呢？”

    漠的身躯忽然一顿，沉了许久，颤抖道：“我一定竭尽所能。”

    旋即。

    漠看着地面上已经奄奄一息的墨远，皱眉道：“爷爷，我觉得过去的这些年里，我们严重忽略了墨家文化的重要性，如果可以，我想从今以后，在经营好家族生意的同时，加大对墨家文化的宣扬，加大对学子们的支持，去除掉他们身上的工作，让他们一心修学。”

    漠北山缓缓点头，“听你的。”

    墨远盯着漠双目大睁，但他已经气若游丝，说不出话语。

    漠又看了一眼程乞，抿嘴道：“关于山中的那只图腾若鹿，我们以后也不必在信奉，即便要信奉。”

    此时，漠回身仰头，看向半空，“我们也应该信奉...这来自墨家的瑰宝【机关兽·若鹿】！”

    漠北山再次点头，看着漠，声音低沉而有力，“听你的！”

    这一瞬。

    墨远的眼神中，终于出现了一丝释然。

    但这也是他生命中的最后一瞬，下一刻，他头颅一歪，彻底咽气了。

    程乞静静的看着漠。

    把他捧高，一方面是漠真的是一个很优秀的人，另一方面，是接下来好兑换报酬。

    而当下。

    漠摆平了家族危机，充分的证明了自已的能力，并且被漠北山认定为接班人。

    啧啧...

    这么多好事集中在一起，那家伙竟然还是死鱼脸，似乎还比以前更加深沉了。

    忽然。

    远处一道俏丽的身影，从黑夜中奔跑而来。

    她直接跑到了众人面前，不由分说，一把就抱住了漠！

    漠也瞪大了眼睛，眼前的女子美得令人窒息，他有些结巴道：“梦...梦澜？！”

    却见梦澜看着漠的脸庞，秋水长眸微微泛泪。

    啵儿！

    梦澜对着漠的脸颊，直接亲了一口！

    漠彻底蒙圈了。

    眼睛瞪到了极致，眼珠子都从眼眶掉出来了。

    而后，漠眼睛直勾勾的盯着前方，嘴角再也压不住了，抽搐着，不自控的，开始微微上扬。

    “哈哈哈！”

    程乞笑的前仰后合，“我就说么，事件完成之后，漠少爷的嘴巴必须歪成耐克！”


## 第162章 结算

    一切尘埃落定。

    程乞成为了整个漠氏家族最重要的客人。

    漠氏不愧是最顶尖的商业家族，连宾客都有详细的等级划分，一旦客人造访，他们会按照对应等级决定接待程度，包括陪同人员的级别，衣食住行的预算上限。

    程乞被漠氏定为了S1级别客人。

    听说这是漠家历史上唯一的S1级别，连分管滕州的银河系联盟负责人，都没有这样的待遇。

    但程乞没有享受他们的前呼后拥，而是潇洒转身，回到了灵式星舰。

    关于漠氏这个资源，从今以后，认识漠少爷一个人就够了。

    漠，是唯一被准许进入灵式星舰的人。

    此时他站在灵式星舰的02货仓中，仰头扫视着四周，他万万没想到，这艘看起来破破烂烂的垃圾回收星舰，竟然如此精致。

    一个货仓而已，纯白墙面如此丝滑，没有任何拼接缝隙，透露着一种难以描述的科技感。

    漠从来没见过这样的星舰。

    果然，S级基因者是不可小觑的，这艘星舰充分的诠释着程乞的不凡，每一名S级基因者，都走在普通人无法想象的道路上。

    漠仰着头，旋转着身子，一边欣赏着星舰，一边思绪翻涌。

    话说回来，他太清楚程乞的出身了，这个家伙，是什么时候，通过什么方法，竟在不知不觉中，成长为了一个如此的人物。

    不过也是，从一开始，程乞的身上就围绕着惊人的秘密，在垃圾地球那样的环境中，可以随随便便拿出巨量的高熵合金，又在瞬间识破了饮料中的A毒素，拿出了一种独特的解毒药剂。

    并在漠氏家族事件中，不止一次的展示出了奇特的科技装备。

    漠的眼睛大睁着。

    这一切，他都无法理解。

    但，仍旧保持着自已的基本素养和基本的为人处世之道——不该问的不要问。

    如今，在程乞的帮助下，解决了漠氏家族危机，又让自已抱得美人归。

    漠要做的，就是将恩情记在心中，并对这位神秘而强大的朋友，永远保持敬畏。

    这一瞬。

    漠缓缓回头，看向同样位于货仓中的程乞，随即一愣。

    只见程乞躺在一个货箱上，头颅和腿在货箱的两端下垂着，仿若一个‘∩’型，他的手臂和双腿，仿若面条一样来回摆动，双眼中也是缓缓旋转的螺旋。

    “？？？”

    漠神色一变，连忙来到近前，“你咋了！”

    程乞也很无语。

    自已的超自然能力是速度，但这东西就好像是游戏中的属性点，没有任何逻辑的加在了自已身上，除此之外，自已的各方面身体素质严重落后。

    刚刚他施展超级速度对抗机关兽时，又对自已的身体造成了损伤。

    大概是内脏错位、骨裂、血管破裂之类的问题。

    现在的他，就像是一颗鸡蛋，外表看起来没啥问题，实际内部已经被‘晃’成了浆糊。

    之前在漠氏众人面前，那番淡然自若的言论，是他的极限装杯。

    漠的眼神中有些关切，“我去把医生叫来！”

    程乞有些口齿不清道：“没啥事，我的能力有些反噬，但我很快就会自愈。”

    漠的神情有些复杂，每个强者背后，都有不为人知的心酸。

    “@##￥……&&***...”

    却见程乞口齿不清，在含含糊糊的说着什么。

    漠有些急了，“你说什么？”

    程乞的声音越来越小，“#%￥%……%@@@...”

    漠更着急了，总感觉像是自已的兄弟正在交代后事，若是程乞因为处理自已家族中的事，而出现什么严重后果，那他会愧疚一辈子！

    漠连忙跪在地上，探出身子，将耳朵靠近程乞，额头冒汗，仔细的分辨。

    “钱...”

    “...”

    漠终于明白了程乞的意思，从兜内取出之前的纸卷，“逐一落实，绝不含糊。”

    “第一项，之前的高熵合金货款。”

    “我已经测量过，12000块高熵合金，质量相同，单块价格863.75万信用点，总价值1036.5亿。”

    “抹个零，一共1040亿。”

    “我有你的ID。”

    “到账了。”

    漠在自已的手持上操作了一番，抬头看向程乞。

    ‘ID账户到账104.000.000.000信用点’

    程乞还特意将随身支付系统，设置为了语音外放。

    此刻他听着那胜过世间万千音乐的天籁之声，听着那连绵不断的‘零’，瘫软的身子像是冲了气的气球，一寸寸的坚挺了起来，最后双手贴在裤线上，整个身躯，像是一根棍子，横在了货箱上。

    “这效率！”

    “这素养！”

    他双目大睁道：“漠老板你这个零抹的好啊，太良心了！”

    “相比于你对我们的帮助，这不值一提。”

    漠眼角抽动，感觉上一秒程乞都快死了，一听说钱到账，伤直接好了一半！

    “说真的，我从来没见过这么多钱。”

    程乞甚至有些激动，“虽然有所准备，但当它们到账的一瞬间，我的内心还是有一种亦真亦假，如梦似幻的感觉...这钱太多了，多到远远的超过了我曾经身为拾荒者时的最大想象！”

    “能为你做一些小小的变现工作，是我们家族的荣幸。”

    漠笑了笑，“第二项，漠氏家族高能蛋白萃取液，10000瓶。”

    说着。

    漠抬起头，船舱外已经传来了搬运机械轰隆隆的响声。

    灵式星舰的货仓门也缓缓打开。

    却见十几台搬运机械中，装载着整齐排放的高能蛋白萃液，早已经准备就绪。

    漠挥了挥手。

    无人驾驶机械，精准有序，将一箱箱货物，摆放在灵式星舰的货仓中。

    漠没有拖泥带水，继续向下翻动清单：“A24保姆机器人、喷气动力鞋子、重力场手套，这些都很古老，我已经安排人去找了，我现在就去看一下结果！”


## 第163章 无限累积

    舱门缓缓关闭。

    货仓内只有程乞一人，还有无数的漠氏家族高能蛋白萃取液。

    程乞扫视了一圈，这不止10000瓶，漠应当是把目前能调用的全部送来了，大约12000瓶。

    程乞记得，这东西价值不菲，12000瓶，价格也是个天文数字了！

    S级基因赋予了程乞超级速度，它可以被开发，上限未知。

    但这个能力同样也有下限，那就是必须要有足够强悍的体魄。

    高能蛋白萃取液，是漠氏家族的私人定制饮料，具有提高身体素质、增强免疫力、补充能量等等功能。

    也许在那些有钱人眼中，它只是一种日常的功能性饮料，作用因人而异，或许服用个一年半载，也不会出现什么显著的效果。

    但在程乞眼中，它的潜力可就远不止如此了。

    他早就将这种饮料列为了必须获取的目标！

    即便是S级基因，也还是有一些缺陷的，无法面面俱到。

    但程乞具有STC，他可以通过其他方式，将这些缺陷补全！

    比如，疯狂嗑药。

    而且是普通人无法想象，更无法获取的顶级药物。

    本身就具有增强体质功能的漠氏家族定制蛋白萃取液，就是最好的选择，准确的说，是最好的原料选择！

    程乞忍着身躯的疼痛，站起身子，幽暗的货仓内，他掌心朝内，缓缓竖起右手。

    STC绽放出蔚蓝色的扇形扫描光束。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    STC最为神奇的地方，就是把万物都能打散成一种神奇而玄妙的基本单位，而后合成出一种功能翻倍的全新造物！

    【QSS能量强化蛋白萃取液】*6600！

    【版在原有高能蛋白萃取液的基础上，进一步提高了蛋白质的浓度和纯度，它采用了更先进的萃取技术，其中添加了多种珍稀的生物活性成分，如辅酶 Q10、虾青素等，能够为细胞提供能量，增强细胞的活力，更有效地提升身体的能量水平和耐力】

    “已经可以有效的提升能量水平和耐力了。”

    程乞只是无声的摇了摇头，“还差的太远！”

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【复合营养协同蛋白萃取液】*3300！

    程乞看了一眼注释，这种饮品在原有的基础上，增加了大量高能营养物质，简单来说，就是身体强化液+能量补充液的复合体。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【基因适配蛋白萃取液】*1650！

    这一次，加入了基因适配特性，针对预设基因效果翻倍，虽然是升级了，但却出现了一丝局限性。

    程乞双目闪烁，“继续！”

    【智能靶向蛋白萃取液】*825！

    【利用了先进的靶向技术，能够将蛋白质精准地输送到身体需要的部位，它含有经过特殊处理的智能生物蛋白分子，这些分子可以识别身体内不同组织和细胞的需求信号，并针对性地进行输送和补充，以及针对性强化，效果是普通蛋白液的10-54倍】

    【该造物来自于3.1级科技文明】

    程乞一顿。

    一个饮料，都用上了智能蛋白分子了？

    果然，没有高等科技做不到的，只有自已想不到的！

    但是3.1级文明，也快到顶了，估计还能再合成一次。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【永生族无限累积营养液】*412！

    程乞微微一顿。

    永生族？！

    从没听过这样的种族，难道是外星文明吗？

    【遥远的宇宙深处，生活着一种名为‘永生族’的类人碳基生命体，它们也是人类定义中的外星文明，但由于基因的缘故，它们的寿命远远大于人类，接近于永生】

    【无尽的时间内，它们窥探生物体本源的秘密，解析生物体密码，制造出了该营养液，集合了高能萃取技术、生物蛋白靶向技术等12种生命科技，实现了极致均衡且稳定的效果】

    【服用该营养液之后，常规碳基生物身体素质将会得到全方位滋养，整体身体强度在初始基础上，无差别提升0.1%，且在未达到全新生命本质蜕变之前，无限累加】

    看到这里。

    程乞整个人一颤。

    无差别提升，无限累加？！

    字眼很张狂！

    这0.1%看起来不多，但要无限累加，岂不是变态了？

    然而，简介还没有读完，程乞继续向下看去。

    【常规碳基生物每天只能吸收有限的营养物质，如果冗余，则会因为消化统的限制、代谢和储存的需求、身体的调节机制等原因而流失】

    【常规碳基生物每天可服用一次该营养药剂，如过多服用，则无法吸收】

    【永生族也同样拥有这个限制，但这药剂对于它们来说意义非凡，被它们视为最高医学成就，因为永生族的寿命几乎无限，所以该营养液，会在它们的身体内产生惊人的累积效果】

    【所谓‘水滴石穿，绳锯木断，一日一钱，千日一千’，没有人知道，永生族究竟从多少年前，开始服用这种营养液，迄今为止，也没有人能够证实，永生族的身体素质，已经到达了什么地步】

    程乞看完注释，微微吸了口凉气。

    这‘永生族’还真是奇特而有趣。

    说它们是在猥琐发育，其实并不完全准确，人家是在利用自身优势，通过另一种赛道，慢慢的积攒着自身的实力，有点像是龟兔赛跑的故事，龟虽然慢，但却在雷打不动的前行！

    通过‘女王’得知，宇宙在49亿年前，就诞生出了生命。

    如果永生族也诞生在数亿年前，而它们又服用了数亿年的【无限累积营养液】，那它们现在究竟是一种什么程度了？

    会不会已经变成了神一样的存在？

    所谓量变引起质变，在永生族眼中，似乎都不用质变，只需要靠熬、靠累积，能堆出一个恐怖的‘量’！

    还有注释中的那句‘在未达到生命本质蜕变之前’。

    程乞不知道，生命本质的蜕变是什么。

    宇宙浩大，神奇而神秘。

    但程乞的梦想还是那么灿烂，总有一天，他会走遍宇宙的每一个角落，亲眼见证所有的浩瀚与神秘！

    程乞再次测试了一次。

    【永生族无限累积营养液】已经无法行合成了。

    或许是4级文明之下，已经没有更加优秀的营养液了。

    亦或者，高等级科技文明，根本不会把精力放在营养液这种造物上，正常情况逻辑下，它们应该更专注于改造自身，而不是‘补充营养’。

    程乞缓缓拿起一瓶营养液。

    它的造型和结构已经完全不同，不再是一个装着饮料的易拉罐。

    而是变成了一个透明的玻璃瓶子，很纤细，握在手中尺寸刚好，瓶子其中是密密麻麻，像是小米粒儿大小的蓝色小颗粒，这些颗粒虽然小，但晶莹剔透，很漂亮。

    它叫做‘营养液’，但实际形式，是一种高度浓缩的固态。

    程乞按动瓶子上的按钮。

    一颗蓝色的‘小米粒儿’，从瓶口掉落出来，掉在了程乞的掌心中。

    “哦？”

    “一次是指一个小米粒儿，这一瓶差不多有上千个小米粒儿！”

    “而我足足拥有412瓶！”

    “所以，1000乘以412等于...呜呜呜，这一点都不重要。”

    “一天只能吸收一次，一次提升0.1%，一年才36%，恐怕普通人努力锻炼身体，外加上辅助药剂，也能达到这个效果。”

    程乞扶额，“永生族的大哥大姐们，我没有你们那么长的命啊！”

    但下一瞬，程乞的眼中就爆发出了精光。

    不过是自娱自乐了一下，他很清楚，自已虽然没有那么长的时间，但他的基因线路图内，有一个因为超级速度，而同时觉醒的分支——LV2超级代谢率。

    “普通碳生物，一天可以吸收一次。”

    “那么我作为一个‘不普通’的碳基生物，究竟能吸收多少呢？”

    程乞嘴巴微张，手掌向上一抬，蓝色‘小米粒儿’就被他吞进了口中。

    下一瞬。

    程乞双目一睁。

    这种感觉太神奇了，小米粒进入嘴巴的一瞬间，就像是一颗包含大量鲜甜果汁的气球，在口腔中爆裂了开来。

    清凉、解渴、美味。

    因为受内伤，程乞刚刚还有些口中发苦，口干舌燥，却在一瞬间就被化解了！

    “我去，这么好吃！”

    程乞的眼中闪着光，感觉口中那些美味的果汁，变成了一种清清凉凉的能量，瞬间流向全身，而且是一种特别细腻，特别均匀的流动，甚至仿佛覆盖了自已的每一根发丝。

    通常情况下，程乞每次高速运动造成损伤后，身体会急缺能量，也就是那种想吃肉的念头。

    如今，一个小小的米粒儿入口，这种能量缺口，似乎被瞬间补全了，身体开始高速的修复！

    单从能量上来说，这个小米粒，相当于一顿营养丰富的大餐，约等于一只特污特嗯兽！

    这还没完，程乞下一刻就感受到了它的体质增强能力。

    自已的身体，就像是一片荒漠，一块干燥至极的人型海绵，而小小米粒儿，化作一滴凛冽甘甜的泉水，瞬间滋润了全身，随即又诞生出一股非常微弱的暖意。

    程乞很清楚。

    自已的体质，得到了全面的增强，模模糊糊，若隐若现，大概就是那0.1%！

    与此同时，程乞还有清晰的感觉，在自已的LV2超级代谢率之下，小米粒儿中的能量，被迅速转化吸收了，整个过程不过几秒钟，而身体在发出着一种信号，不够，不够...远远不够！

    “果然

    程乞微微一笑，拿起营养液玻璃瓶，放在嘴边，轻轻按动，又一颗小米粒儿落入口中。

    还是那般的清凉凛冽、美味无比。

    人型海绵再次得到了一体清水的滋润。

    不够，不够，远远不够！

    咔哒！

    咔哒！

    程乞不断的按动营养液按钮，一颗一颗的小米粒儿，不断落入口中。

    程乞惊讶于自已的超级代谢率，而身体强韧度的提升，也越来越明显。

    “吱吱！”

    摇晃着水晶尾巴的小白鼠，爬上了程乞的肩头，粉红色的鼻尖抽动着，胡须一颤一颤的。

    “你也想吃这种营养剂？”

    程乞歪头，按出一颗小米粒，递给吱吱，而小米粒在它的爪子中，相当于一颗小苹果，它开始淅淅索索的吞噬了起来。

    “吱吱！”

    吱吱似乎很满意这食物的味道，但吃了一颗之后，它就依靠在程乞的脸颊上，心满意足了。

    它的无非是一个正常水平的代谢率，一天一颗米粒儿，足够了。

    程乞点了点头。

    连挑食的吱吱都主动求投喂，看来这药剂的原料非常优质！

    咔哒！

    咔哒！

    程乞的动作不停，一颗米粒儿接着一颗！

    终于，程乞感受到了自已的身体出现了凝滞，就像是酒足饭饱后，对其他食物再也提不起兴趣。

    他知道，即便是LV超级代谢率，也必然有一个上限，今天的进补，也到量了！

    程乞暗中计数，他整整吞了99颗米粒儿！

    一次进补，效果相当于别人的99天。

    程乞微微握了握拳，清晰的感觉到自已的身体强度，得到了整体提升，包括但不限于肌肉密度、骨骼强度！

    99次提升，就是9.9%的总体提升。

    而明天，应该又可以进行新的一轮进补，又是9.9%的提升！

    10天翻一倍！

    一日一钱，千日一千，无限累积，恐怖如斯！

    程乞的胸口起伏不定，“有了这种营养剂，身体孱弱的缺陷，很快就会被平衡，而且成长前景恐怖！”

    没有迟疑。

    程乞先把吱吱放在一旁，I型生化战甲包裹全身，立刻展开测试，同样是0.5米的折返距离，他将速度发挥到极致，整个人变成了一道虚影。

    暴增的G值，还是会让他的身体疼痛，但这个过程中，能明显的感觉到自已的身体变比以前强韧，出现了一种‘坚固感’，虽然幅度不是多么巨大，但信心倍增。

    他随即又将折返距离缩小至0.4米，这是或许他之前无法完成的指标，整个人的震动频率达到了340赫兹。

    这一刹那，程乞有所感应，闭上了双目，而后进入了一个似乎由音波构成的世界。

    他的自身能够释放音波，而大脑则能接受这些音波的反馈，340赫兹，属于低频探测波，但却能够侦查大型物体，如房屋、山脉、人型等等。

    方圆2公里内的景物，在脑海中构成了一幅奇特的图案，像是蔚蓝色的透视图。

    他能‘看’见半个灵式星舰的舰身。

    但‘看’不见灵，因为灵属于某种更高频率的存在。

    程乞还‘看’见了，灵式星舰之外的漠，他身后飘着几个生物运输箱子，正缓缓走来。

    与此同时。

    程乞的专属基因线路图内，标有‘超级速度’的坐标轴上，再次诞生了一个新的分支——LV1模拟声呐。


## 第164章 畅想未来

    模拟声呐。

    程乞注视着基因蓝图中，这个微微闪烁的词语。

    现在，他已经初步的掌握了这个能力，他可以通过340赫兹的震动，观测大概两公里范围内的景象，精度并不高，可以看见大型物体。

    对于一个人体来说，这是一种属于‘超自然线’的侦查能力，而且拥有着不小的实用性。

    但对于科技造物来说，这只是一种低频探测波，不用跟当下的探测器比较，就是旧时代的潜艇，其中的声呐系统，作用效果也是程乞的成百上千倍。

    但是。

    程乞的眼眸闪动着。

    这只是LV1模拟声呐。

    随着自已的基因等级提升，身体的强度提升，对身体的掌控度提升，那么自已的震动，可以做到多少赫兹呢？

    会不会有一天，自已的模拟声呐，达到了一种惊人的频率。

    它可以在一瞬间，探查整座城市的地貌。

    所有的细节，会在一瞬间尽收眼底，所有的不规则变化，也会在脑海中急速刷新。

    到了那个时候，自已的移动速度必然也是惊人的，但根本不需要用眼睛观察事物，亦或者自已的视觉，已经跟不上移动速度，而声呐系统会给自已提供最精准的指引，形成了一种必要的相互辅助。

    夸张一些。

    甚至，自已会在落地的一瞬间，探查出某一个颗星球的地貌。

    再夸张一些。

    自已可以仅凭身体，就可以将宇宙的一隅，探查的淋漓尽致。

    再再夸张一些。

    自已站在某个点，就可以像神明一般，窥探宇宙的全貌。

    再再再夸张一些。

    旧时代中，就有学者提出弦理论。

    弦理论认为，物质世界的最基本单位不是传统意义上的粒子，而是极其微小的、像琴弦一样的一维弦，这些弦非常细，在微观世界中不断地振动，如电子、夸克、光子等微观粒子，都是由这些弦的不同振动模式所产生的。

    如果弦理论是真的。

    程乞的眼睛闪了闪，那我有没有一可能，达到跟‘维弦’一样的频率，从而‘看’见整个物质世界的起源和真相呢？

    再再再再夸张一些。

    弦理论中猜测，因为弦的振动方式多种多样，会形成多重空间卷曲，这可能导致产生无数个不同的宇宙，而每个宇宙都具有不同的物理性和规律。

    这也是关于平行宇宙的一种猜测。

    那么。

    我程乞有没有可能，通过更强的声呐模拟，窥探到平行宇宙的存在，甚至进入平行宇宙呢？

    此时。

    程乞左手伸出食指，搭在左侧的鼻梁上，深沉而帅气的思考着。

    我承认，我踏马确实很能瞎想。

    但话说回来，一件事，连想都不敢去想，又怎么能做到呢？

    嗯！

    要朝着自已的目标努力。

    程乞抬手，在自已的左脸颊上轻轻打了一巴掌。

    被困在垃圾地球上十八年的程乞，心中的梦想一直都是走向更大的世界，他对这个世界充满了好奇心，充满了期待感，他要看风景，而且是别人无法看见的风景！

    以后要每天按时服用【永生族无限累积营养液】。

    别的药也不能停！

    程乞当即联系了废叔瓦伦特，思索了一瞬，一抬手，直接将1000亿信用点划了过去。

    高熵合金换来的资金，足足有1040亿，一味的放在账号上，也不会产生任何价值。

    人要学会向未来投资，向希望投资。

    而对于程乞来说，剩下的40亿，已经是一笔惊惊惊天巨款了，足够他的开销，甚至挥霍。

    更何况，未来的程乞，不会缺少赚钱的机会。

    废叔直接就惊了。

    他不敢想象，程乞用了什么方式，在短时间内聚集了这么大一笔资金。

    虽然S级基因者地位超然，但一口直接吃成个胖子，是废叔无法预料到的。

    基因之城的重建，可以说是百废待兴。

    需要各种复杂的生产线，以及组建科研人员团队，每一项都需要大量金钱和时间成本。

    原本，废叔他们是准备通过基因修复药剂，一点点积累资金。

    没想到不过2天而已，程乞直接就一发入魂，一步到位了。

    几乎没有迟疑，废叔直接发来了一份，基于人类银河系联盟信用管理体系之下的合同书。

    其中清晰说明，基因之城的所有者，变更为程乞。

    程乞笑了笑。

    他感觉自已是幸运的，不管是瓦伦特还是漠，都是知恩图报的人。

    对于瓦伦特来说，如果不是程乞的出现，那么他的前方，就只剩下了地狱。

    而且，瓦伦特本就是一个不太注重名利的人，曾几何时，他只是想追求梦想中的药剂，而如今，他将拯救普天之下的瑕疵基因者，当做了余生的使命。

    程乞也不矫情，直接签署了合同。

    而后，废叔瓦伦特郑重承诺，20天，一定搭建好程乞专属的基因药剂生产线，一定会给程乞送来第一批基因药剂！

    程乞心情很好。

    前路漫漫，而身后，除了有自已留下的脚印之外，自然也少不了伙伴的支持。

    灵式星舰的货仓门缓缓开启。

    漠的身后，悬浮着四个大号的生物科技箱子，缓缓走入。

    在这之前，程乞已经将400多瓶无限累积药剂收好，并且召唤来一台钢铁老妈，伪装成搬运货的样子，毕竟12000瓶蛋白饮料凭空消失，这事还是挺难解释的。

    钢铁老妈的外形，一看就是一种搬运机器人，它的出现，就会给人形成一种惯性思维——饮料，已经被程乞搬运至其他仓库。

    漠看了一眼空荡荡的货仓，“饮料要是不够的话，我可以让工厂加班生产，这种微不足道的东西，只要你有需要，我们漠氏永远供给。”

    “漠老板大气！”

    程乞看着漠背后的箱子，已经猜出其中大概是什么物品。

    在当下这个时代，通过基因强化自身，是一条路径。

    但同样是在这个时代内，科技也在飞速发展着。

    远古时期，人类这种灵长类动物，之所以在百兽之中脱颖而出，站在了食物链的最顶端，甚至成为了地球的主人，就是因为一个简单至极的原因——学会了使用工具。

    陷阱长矛，可以捕捉猛虎大象。

    木船与桨，可以渡过河流，驶向大海。

    不管什么时候，合理的使用工具，都是保持领先的前提。

    基因和装备，虽然是两条路。

    但小孩子才做选择，成年人直接开创先河。

    应该两手都要抓，两手都要硬！


## 第165章 神秘老板

    嗤——！

    四个生物箱子，在漠的身后一字排开，仓门缓缓开启。

    箱子内，安置了隔板，而隔板上，则是一排排的机械鞋子和黑色科技手套。

    “程乞，我的朋友。”

    漠指着箱子内的装备，“你要的这些东西，真是又稀缺又刁钻，喷气式涡轮动力鞋，纯纯的老古董，而那个重力场调节手套，竟然是一种医用辅助手套的失败品。”

    “还是那句话，这些应该是属于垃圾地球上的东西。”

    “我之前跟全家族的收购渠道下了通牒，我要的东西，必须搞到，必须最快的速度。”

    漠无奈一笑，“刚刚，各种星舰，从四面八方把这些东西运输而来，所花费的通行费，是这些东西价值的上万倍。”

    “谢了谢了！”

    程乞呲牙笑道：“漠老板手眼通天，漠老板辛苦，漠老板万岁！”

    “鞋子只有15双，手套是13副，暂时还没达到你的要求，我的人还在找。”

    漠皱了皱眉，神情疑惑，“这些东西都是二手货，有些甚至都无法启动了，你点名要这些东西，究竟有什么用处呢？”

    “当做零件，拆分、组合。”

    程乞伸出手，五指张开，而后又微微握拳，“最后拼装成新的装备。”

    “你满意就好。”

    漠有些欲言又止，“还有一件事，我得跟你道个歉，你要的A24保姆机器人，我一台都没有找到，不仅是A24，连A24的上几代型号，诸如B343，都在市场上销声匿迹了。”

    “哦？”

    程乞一愣，“你连医疗废品都能找到，但一个保姆机器人，却遇到了难度？而且你居然用了销声匿迹这个词？”

    “我也觉得奇怪。”

    漠也纳闷道：“我打听到了一些消息，近些年来，始终有一个财力很雄厚的神秘老板，在不断的收购着古老机器人，而且要求很明确，必须是出厂年份在20年以上的保姆机器人，有多少收多少。”

    “哦？”

    程乞摸索着下巴，“这是个什么逻辑呢？”

    “我也搞不懂。”

    漠也摇了摇头，“这些机器人虽然老，但跟古董没有丁点关系，听说有不少人用自已手中的报废机器人，狠狠的敲了那老板一笔，但那老板完全不在乎，就是一味的收购，不惜一切代价的收购，他的钱，就好似大风刮来的一样。”

    “怎么会出现这样一个人呢？”

    程乞皱着眉，心中暗忖，这不是断了憨仔的升级之路吗？

    本来，程乞计划将自已那位老伙计，升级成为一台真正炫酷炸裂的机器人，不管是为了报答它曾经的陪伴也好，还是给自已未来之路上，再次增加一名强有力的助手也好。

    这件事，被程乞列为了【必做】。

    但现在，似乎遇到了一些小阻碍。

    “接下来，我会想办法联系那名神秘老板，这清单上的东西，我不惜一切代价，也要凑全。”

    身穿黑色西装的男子，挺直脊背，目光迥然，“漠，永不失信。”

    程乞动容一笑，伸手拿起漠手中的清单，轻轻的翻了一面，又放回了漠的手中。

    漠不解，再次低头查看手中的清单。

    第一次拿到清单时，漠进行了仔细的查看，确定清单后侧没有内容。

    但此时，漠整个人就是一愣。

    却见这清单背面的一个角落里，歪歪扭扭的写着七个如狗爬一般的字 ——木几关丷田一口。

    “田一口？”

    “这什么玩意？”

    漠有些震惊的看向程乞，“你写的？什么时候写的？”

    “嘿嘿。”

    程乞一笑，“在与【机关兽·若鹿】战斗前，我百忙之中，发挥极致速度，现场写的。”

    “原来这几个字是机关兽，只不过写飞了。”

    漠咧了咧嘴，脑补出一副画面。

    【机关兽·若鹿】的铁蹄都快踏下来了，程乞却将生死置之度外，发挥了自已的速度，舌头都甩出了嘴巴外，口水在空中连成串，突进到自已面前，极度仓促的情况下，在清单背面填了一项，然后又返回了战场。

    而这一切又发生的太快，天色又暗，自已根本没有看清。

    漠凛然道：“那种状态下，你从哪找到的笔？”

    却见程乞双眼含泪，伸出食指，而指头尖端，有一个快要愈合的伤口，“血书。”

    漠整个人都震惊了。

    莫名感觉到有些励志是怎么回事？

    可说，明明是一种厚颜无耻的行为，却能让人感觉仿佛是欠了他点什么似的，程乞这操作也是绝了啊！

    “你想要机关兽...没问题！”

    漠长长出了一口气，“你要什么都给！但我就一个小小的要求，现在山上那只【机关兽·若鹿】，你给我留下，而你想要的机关兽，我拜托墨家学子，重新为你制造，可以吗。”

    程乞重重点头，“当然可以！”

    “好，我去安排！”

    却见漠直接转身，向着星舰外走去，高效，没有一丝拖延。

    灵式星舰货仓内，再次剩下了程乞一人。

    货运舱门闭合后。

    程乞看着眼前的装备，微微搓了搓手，数量虽然不多，但也不少了，看是否能将手套和鞋子，直接合到极限！

    双手和双脚上，此时微微涌动，I型生化战甲露出原貌，仿若蠕动的沥青，缓缓收缩，露出程乞一直穿戴的喷气式涡轮动力鞋，以及重力调节场手套。

    将它们脱下后，摆放整齐。

    共计16双鞋子，14副手套！

    而后程乞又召唤钢铁老妈，取出了之前从矿老板泥蜢手中，黑来的50台形似金色鸭蛋的贵金属探测机器人。

    深夜的滕州，草木随微风晃动，蝉鸣蛙鸣，别有一番意境。

    灵式星舰内，背衬高大宽阔，充满科技感的白色储物货仓。

    程乞双腿微微分开，脊背笔直，蓝色拾荒者披风自然下垂，他缓缓竖起右手臂，STC绽放出夺目的蓝色光束，这一瞬，他宛若第二造物主，释放出无尽的风采和气势。

    “桀桀桀！”

    “一项一项来！”


## 第166章 先驱者科技1

    “都是老朋友了。”

    “我也有始有终。”

    “看是否能将你们送上神坛。”

    程乞先将目光放在了左侧14副重力场调节手套上，身躯微微转动，STC那绚烂而神秘的光束，笼罩而去。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【精准控制型重力场调节手套】*7！

    程乞的双目微微动了动。

    这跟他的预想差不多，之前的重力场调节手套，有一定概率暴躁而不可控制，所以下个阶段的升级，一定是提升精准度。

    但这只是过程，继续！

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【无极重力场手套】*3！

    【配备更先进的传感器和控制系统，能够精确的控制重力场的强度、范围和方向，范围1-150米，物品体积1厘米级-20米级，方向0-360度，无极调整，丝滑操作】

    “更加精准，几乎已经达到了‘隔空驭物’的水准！”

    程乞的身子微微顿了顿，看来重力场手套的进化路线，是要在操控重力这条道路上准求极致。

    心中不免有些期待。

    程乞暗自点了点头，“继续！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-200】*1！

    程乞整个人一愣，“这是什么，看似与重力无关？”

    【先驱者文明，生活在遥远宇宙的类人文明，它们所居在一颗高自转的星球上，星球内重力紊乱，变幻莫测，以地球为标准，它们的重力数值在1-120倍之间不断变化】

    【随着科技发展，先驱者文明逐渐演变为，一个致力于单一技术的科技文明】

    【它们执着于引力的研究】

    【制定了科技方向之后，它们倾尽人力物力，誓要解开宇宙引力的奥秘，但这个古老而无处不在的概念，却蒙着厚重的面纱】

    【先驱者文明在一次次失败中燃起希望，然后又被一次次的绝望所笼罩】

    【孤注一掷的第200年头，它们仍旧没有任何突破】

    【它们将最新一代的引力科技造物，统一命名为——先驱者文明的悲哀-200】

    【事实上，它是一件无法使用的失败品】

    “失败品？”

    “200并不是型号，而是年份的记载？”

    程乞有些怔然，随即看向面前，这件刚刚出炉的作品。

    它的外观仍旧是一副手套，由某种黑色金属构成，只是整体暗淡无光，处于一种沉寂的状态。

    程乞通过硅基的电子共鸣能力，尝试与它连接，能看见手套上飘散出微弱的蓝色丝带，但也仅仅是如此了，手套根本不能启动，更不能运作，就好似一个没有内在的模型。

    程乞双目微睁，“我居然踩坑了。”

    手上的手套用完了，这其实是最后的一次合成机会。

    没想到最终成果是一件失败品，或者说，更像是一件纪念品。

    任何一种科技造物的研究之路上，必然会出现各种各样的失败，这是很正常的一件事，不被失败所打倒，不断鞭策自已，才是最宝贵的品质，拥有这样的精神，才是一个文明前进的推动力。

    看着这双无法启动的手套。

    这个不能喷。

    与此同时，程乞的内心，还生出了一抹理解，以及些许的敬意。

    “哎...”

    程乞啧啧，“但是，真的好可惜啊。”

    回想起来，之前的重力场调节手套，也是一种医疗手套的失败品，看来STC的蓝图中，囊括了科技造物的各个阶段，倒也没错，成功和失败，都是一种成长。

    就在此时。

    灵式星舰传来了提示。

    程乞看向监控视角，发现星舰货仓外，再次出现了四台大号生物运输箱子，像是快递员一样，正在等待着主人的开门迎接。

    “嗯？”

    程乞开启星舰货仓，箱子缓缓飘入，随即展开了仓门。

    这一瞬，程乞露出一抹笑意，“漠老板，还是那么的靠谱。”

    新到的运输箱子内，整齐的摆放着35双同款涡轮动力鞋子，以及37双重力场调节手套，跟之前的数量加在一起，每样50，一个不多，一个不少。

    不管有什么样的难度，漠却是在严格的执行着清单上的标准！

    “这样的话，手套可以继续合成了！”

    程乞立刻开始工作，重复之前的合成步骤，片刻，他获得了5副【先驱者文明的悲哀-200】。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-500】*2！

    500？！

    程乞双目微睁，看向其中的注解。

    【星球完成了500次的公转，转眼又是500年的探索，但先驱者文明仍旧没有取得突破，它们的意志代代相传，但又都含恨而终，它们的领导人仰天叹息——伟大的宇宙母亲啊，为什么不能给执着的人们，一个小小的，可以支撑下去的希望】

    程乞哑然。

    面前的这两副手套，仍旧是黯淡无光，无法启动。

    引力，的确是宇宙中一个古老而神秘的未解之谜。

    人类也同样对其一无所知，人们知道它的存在，知道通过与其对抗，可以飞向天空。

    但没人知道它从何而来，因何形成。

    有人会说，天体的质量越大，引力就越大。

    但为什么呢？

    关于引力，诞生出了各种各样的猜想，广义相对论中，猜测是因为大质量物体造成了空间弯曲，而形成了引力，诸如此类的，还有能量辐射说，以及弦理论中认为，是弦的震动造成了引力。

    众说纷纭，但又都无法论证。

    总之，是超大质量黑洞人马座A，通过引力聚合成了银河系。

    是太阳，通过引力聚合成了太阳系。

    地球才有了光，才有了生存条件，才有了人类。

    想必，先驱者文明也是因此而来。

    大家都活在引力中，也都是因为引力而诞生。

    而引力的研究，从某种角度来讲，像是以凡人身躯，探究神明的能力。

    先驱者...这个名字很恰当，它们真的一种无所畏惧的先驱！

    程乞微微的吸了一口气，“还剩下一次合成的机会，难不成，接下来的物品，会是【先驱者3000】吗？那不仅是你们的悲哀，也是要我命3000啊。”

    莫名的，程乞非常希望接下来的造物能够有所突破。

    这不仅关系到自已的收获。

    同时，他也发自内心的希望，那个孤注一掷的先驱者文明，能够得到一份合理的收获。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者引力武器系统——套件1：手套】*1！


## 第167章 先驱者科技2

    “它们成功了！”

    程乞的双目，一瞬间睁大。

    他并没有见过先驱者文明，不知道它们在哪里，长什么样子。

    但这一瞬，仿佛出现了一种跨越时空的共鸣，程乞为他们感到兴奋，感到光荣。

    这一次的造物，不再是任何年份的悲哀，而是...引力武器系统！

    【先驱者文明的最高科技等级，无非是3.1级科技文明，但在那种极致偏执，甚至不可动摇的信念之下，它们成功了，它们解开了宇宙的其中一层面纱，窥探到了引力的真相】

    【在这一瞬间，它们晋升为‘神级文明’，掌握引力奥秘，打开新物理学、新能源学、新空间学的璀璨大门，并且消失在物理世界，去往了一个神秘的空间】

    程乞的瞳孔在颤动着，身上起了一层鸡皮疙瘩。

    这是真正的后来者居上，真正的弯道超车！

    先驱者文明孤注一掷，竭尽全力，坚持不懈，终得回报！

    所谓一花一世界，一叶一菩提。

    程乞通过一件小小装备的合成，看见了一个如此动人而励志的故事。

    而关于‘神级文明’，程乞暂且不知道它含金量，STC因为缺少数据，无法描述。

    想必在此后的时间内，先驱者文明的科技等级会井喷式飙升，到达某种难以想象的地步。

    ‘神级文明’或许是特指11级、12级这种超级文明。

    亦或者，它们掌握了某个方面的宇宙奥秘之后，属性则会被定义为神级。

    “致敬先驱！”

    程乞暗自点头，孩子也是一个文明的创始人，虽然现在乞文明要啥没啥，但程乞还是不禁畅享起自已的未来。

    ——我程乞，有没有可能，也打造出一支神级文明呢？

    当然，这是后话了。

    程乞看向面前的装备，这副手套仍旧是黑色，触感柔。

    但它均匀而细腻的质地，还有那种神奇的，仿若能够轻微吞噬四周光泽的哑光质感，在无声无息的昭示着它的不凡。

    “引力武器系统...”

    “套件...”

    程乞还是头一次合成出带有套件属性的装备，他缓缓将手套戴在手上，第一感觉就是柔软、贴合非常舒适！

    手套表面亮起一道道冰蓝色的光束，沿着手指的骨骼向着手腕汇聚，灵动而充满了科幻感。

    五指微微张开，程乞能感受到指尖传来轻微的震动，随即指尖出现了五片微微旋转的冰蓝色力场，就像是微缩的宇宙星云。

    五指微微收缩，五片‘星云’微微收缩，聚合成一个较大的‘星云’。

    “存在于指尖的重力场。”

    程乞缓缓抬头，眼中精光闪烁，看向面前横七竖八的生物运输箱子，朝箱子伸出右手，五指张开，箱子顿时被一种冰蓝色光泽包裹，缓缓浮空。

    五指再次张开，七八个箱子破空飞行，各奔东西，在即将撞击到墙壁的一瞬间，骤然刹停，又在程乞的操控下，猛然聚合在前方，一会摞成高高的柱子，一会又摆放成金字塔的模样。

    得心应手。

    程乞又看向手套的注释。

    【先驱者引力武器系统——套件1：手套】

    【可释放10道专属反重力力场，最大覆盖范围500米，按照地球重力标准，可支配物品重量上限6.4吨，毫米级精准度，重力场的强度、范围和方向等指标，均采用无极调节技术】

    程乞歪了歪头。

    操控重力场的性能，比以前强了很多倍，而且变成了10道力场，可多线操作，掌控感很强，很实用！

    但...

    先驱者文明可是破解了引力奥秘的存在。

    这件装备虽然是成神前的产物，但也是敲门砖一样的存在，不应该只是如此吧。

    所以。

    程乞眯起眼睛，重点在于‘套件’二字。

    【该套件的性能，仅为先驱者引力武器系统的1.2%，属于日常辅助范畴，随着套件的增加，联动性能才会提升，集齐套件，先驱者文明核心技术‘引力子掌控’才会发挥出全部性能】

    “果然是这样。”

    “引力子...掌控技术？”

    “难道引力的真相，是一种微观粒子吗？”

    程乞思索着，“接下来，应该尽可能的搜集重力控制类相关装备，然后合成全套的先驱者套件，这可是神级文明的前身，一定物超所值的！”

    随即。

    程乞看向51双喷气涡轮动力鞋子。

    这件装备的本质，是推进器驱动，并不是重力场领域，略微有些可惜。

    但肯定是要合成的，飞行功能，一定是今后的探险中必不可少的。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【单兵高速飞行翼】*25！

    机械鞋子，变成了一件翼展大约2米的轻薄飞行翼，配备多组喷气涡轮，飞行速度比以前提升了接近一倍，达到了0.8马赫，很帅气，但也很不方便，它太大了！

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【K22321反重力飞行鞋】*12！

    “嗯？”

    程乞眼神一亮，“反重力？竟然也跨入了重力场的范畴？那岂不是...”

    全新的装备，再次变成了鞋子外观，而且飞行方式，采用小型反重力力场技术，飞行速度，灵活性，续航里程，都有了本质的提升。

    但这些并不是程乞最关注的。

    重点是这件单人飞行装备，终究没有逃过对抗引力宿命，成功的加入了反重力技术！

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-200】*6！

    程乞一下就握紧了拳头，“悲哀哥，果然是你！”

    鞋子再次变成了暗淡无光，无法启动的科技设备，曾经的先驱者文明，将所200年节点中的所有物品，都命名成了统一的名字。

    程乞稳定了一下心态，“接下来，应该是500年悲哀哥！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-500】*3！

    程乞猛的一拍手，“稳了！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者引力武器系统——套件4：鞋子】*1！

    【通过反重力场实现高速飞行，最大速度1.28马赫，可实现极致姿态、角度，具备X+1模式，‘X’特指不同星球不同重力环境，‘+1’则为适时调节，即便位于高于标准值50倍的重力环境下，仍然能实现完美飞行】

    “作为辅助工具，也很实用！”

    “人型喷气式飞机，而且是全地形的！”

    程乞的眼睛闪着光，“套件4...不知道与手套组合使用，会激发什么样的功能。”

    没有迟疑，程乞缓缓穿上这双散发着黑色哑光的科技鞋子。

    它能够自动调节松紧度，刹那间变得柔软、贴合、非常舒适！

    这一瞬。

    鞋子表面，亮起了冰蓝色的线条，美丽梦幻，充满科技感。

    并且，这些冰蓝的科技光束，从鞋子一直延伸，像是某种光影一样，贴合着程乞的大腿，缓缓向上蔓延，直达腰间。

    而之前穿戴的套件1手套，竟也释放出了同样的冰蓝色线条，沿着程乞的手臂，到达肩头，而后向下延伸，最终与鞋子中释放出的光束，在腰间汇合。

    与此同时，一道光束屏幕，从手套的掌心释放出来。

    那是一个微微旋转的人影，双脚部位和双手部位，闪烁着冰蓝色的光泽。

    ‘先驱者引力武器系统——套件1、套件4，链接完成。’

    ‘能源互通，能量值提升2.3%’

    ‘套件1手套——引力炸弹功能开启’

    ‘套件4鞋子——引力陷阱功能开启’

    ‘能量值水平达到初始阶段，套装功能——微引力透镜开启’


## 第168章 新技能

    灵式星舰宽阔的货仓内。

    程乞的手中，摆弄着几颗钢珠，他双眼一眯，拇指将一颗钢珠弹出。

    起初，钢珠在空中正常的飞行，但大约飞行了5米左右的距离之后，钢珠的表面忽然闪现出一个小小的冰蓝色球形光罩。

    嗡——！

    嘭——！

    小小的钢珠以一种非常大的重量，砸在了灵式星舰的地板上。

    灵式星舰的材料坚硬，碰撞之下，导致钢珠撞击面，出现了严重的溃缩。

    程乞双目微睁，直接将手中的钢珠撒向前方。

    与此同时，他发挥超级速度，猛然前冲，追逐上飞行的钢珠，伸出穿着带着黑色手套的右手，逐一点动钢珠，而后，程乞刹停在3米之外的位置，缓缓回头。

    嘭嘭嘭！

    那些钢珠的表面，纷纷闪烁冰蓝色的光芒，而后一个个猛烈的砸向地面。

    小小的钢珠，却带着强大的动能。

    程乞微微活动手指，这就是【先驱者引力武器系统——套件1：手套】，所携带的特殊功能——引力炸弹。

    可在其他物体上，施加多个微型引力场，而后对物体实现1-100倍重力调节，倍数无极调整。

    目标物体最大体积1立方米，力场爆发时间可延迟时间1-10秒，爆发后可存在时间3分钟。

    程乞对钢珠的设定，不过是10倍重力。

    虽然不会产生真的爆炸。

    可以想象，如果选取一个自身重量足够大的物体，并施加百倍重力，而后设置3秒左右的延迟，再将这物品扔向敌人，那么这个敌人在毫无防备之下，将会迎接到‘生命不能承受之重。’

    此刻。

    程乞又看向自已刚刚踩踏过的地面，反手取出一个小小的铁罐，他半蹲在地面上，手臂向前一送，铁罐便哗啦啦的向前滚动着。

    忽然。

    前方的一块地面上，乍现出一道冰蓝的圆形力场，当铁罐进入这个范围后，咔吧一声，直接被巨大的重力压扁，变成了一个铁饼。

    这是鞋子上套件鞋带的功能——重力陷阱。

    在踩踏过的地面上，最多可以留下10道重力陷阱，直径2米，最大设伏时间20分钟，一旦敌人踏入，重力最大可以暴增100倍，倍数无极调整，存在时间3分钟。

    眼前的一串重力陷阱，倍数也不过是10。

    可以想象，一名敌人，凭借自已的血肉之躯，开心而欢乐的追逐着程乞。

    他自然不会想到，原本好端端的地面上，隐藏着一个100倍重力陷阱，一脚踏入，下一秒，他将会变成一个汁水四溢的肉饼。

    程乞的眼睛闪烁着。

    这两种功能，出其不意，灵活多变，是非常实用的招数。

    如果打开思维，玩法远不止面前这两种形式。

    而且对于程乞而言，这两种功能，还得到了其他的加成。

    第一种加成，是来自硅基基因的‘电子共鸣’能力，程乞不需要启动手套和鞋子的虚调节面板，直接高效操作，那些延迟爆发、重力倍数等等相对复杂的设定，都可以通过念头完成，神不知鬼不觉，并且可以相互配合，天衣无缝。

    第二种加成，就是程乞的超极速，无论是为物品设置引力炸弹，还是布置引力陷阱，都可以在一刹那间完成。

    同样的两件装备，放在其他人手中，可以发挥的价值和使用效率，是远远无法跟程乞所比较的。

    此刻。

    程乞站直身子，鞋子和手套上绽放出冰蓝色光线，微微闪烁。

    身边的光线忽然产生阵阵扭曲，就仿若四周忽然出现了蒸腾的水蒸气，模糊而璇霓。

    下一瞬。

    程乞整个人，消失在了货仓中！

    真相是。

    程乞本人其实还在原地，物理属性没有发生任何变化。

    但他隐身了！

    这便是鞋子和手套链接后，所开启的套装功能——微引力透镜。

    通过改变装备周围的重力场，使光线和电磁波发生弯曲，从而避开人眼和电子装备的观测。

    换句话说，一切都在，但以程乞为目标的光线和电磁波，要么发生弯曲，避过程乞本身，要么折射轨迹发生变化，无法诠释真实影像。

    这与市面上任何一种视觉伪装技术、反雷达技术都不同。

    这是一种硬生生的重力扭曲。

    性质很变态，有一种‘大力出奇迹’、‘蛮力横推一切’的既视感。

    程乞也很震惊。

    之前的重力炸弹、以及重力陷阱，都制造出了单独的立场，完全凌驾于脚下这颗星球的标准重力，相同地点之下的重力加速度都变了，物理老师暴跳如雷。

    而这个‘引力透镜功’更夸张，按照人类的理解，天体质量达到中子星或者黑洞级别的巨大引力，才能够扭曲光线。

    而此时的程乞，不过是一小小的个体，穿戴者引力武器手套和鞋子而已，他自身都没有什么异样的感觉，但四周的光线就那样不可思议的被扭曲了。

    先驱者文明对引力的驾驭，已经完全超过了人类的框架和定义。

    引力，已经变成了它们掌中玩物。

    或许，之前闪现的名词‘引力子’，才是掌控引力的关键。

    而所谓的‘质量越大引力越大’，有可能就是一个彻头彻尾的错误。

    但可悲的是，人类的无数理论，都是以此为基础。

    当真相揭开的那一天，不知道有多少科学家会发疯发癫。

    程乞清楚。

    刚刚那些功能，放在人类文明的定义中，已经神乎其技。

    但也只是先驱者引力武器系统中的辅助功能而已。

    这套武器系统，就像一块串联的电路板，只有拼上最后一块，才能见证它全部的功能。

    也只有在那个时候，程乞才能见证，先驱者成为神级文明的真正原因。

    “幸好我没有把你们抛弃。”

    程乞看了一眼充满科技感的手套和鞋子，神情闪烁。

    I型生化战甲启动，手腕和脚腕涌现出蠕动的‘沥青’，将鞋子和手套包裹，鞋子的外观变成了常规的黑色的拾荒者皮鞋，而程乞的手掌，也被战甲覆盖，随即模拟出皮肤的颜色。

    两件装备的实用性很强，程乞会一直佩戴，但外人是无法察觉的。

    收获满满，程乞只是静静的站着，心中就会涌现出一种无形的安全感。

    而后。

    程乞缓缓回身，看向地面上50个金色的‘鸭蛋’。


## 第169章 黄金神祗

    泥蜢的贵金属探测机器人。

    体积小巧，可以隐藏在其他人的星舰或者行李中，而一旦进入矿区，就可以探明地下的贵金属储藏情况。

    程乞竖起右手，STC绽放出蔚蓝光束。

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【精密贵金属探测机器人】*25！

    “可探测金属种类增加，可探测范围增加。”

    “继续！”

    【合成成功】

    【精密贵金属+能源探测机器人】*12！

    “不仅可以探测地下金属，还可探测包括石油在内的12种地下能源。”

    程乞摇了摇头，“继续！”

    【合成成功】

    【水下探索机器人】*6！

    “在之前的基础上，增加了水下航行功能。”

    “很有必要性，宇宙中许多天体，都跟曾经的地球一样，覆盖着大面积的水源。”

    “但还不够。”

    【合成成功】

    【全域探宝机器人】*3！

    “飞行能力也有了，甚至还有短途的太空航行能力。”

    程乞眯了眯眼，“继续！”

    【合成成功】

    【机械神祗·奥德修斯】*1！

    【这位古希腊英雄在漫长的归途中历经无数艰难险阻，它的旅程充满了对未知财富和珍贵之物的探寻，例如在独眼巨人的洞穴中寻找逃脱的机会，以及与女巫喀耳刻的周旋中获取智慧和力量，象征着勇敢探索未知以获取宝藏的精神】

    “机械神祗？”

    程乞微微一顿，这一次，装备的属性跳跃的有些大，他也有些始料未及。

    而程乞前方的地面上，静静的站立着一尊黄金雕塑。

    它是一名男性，卷曲的长发披散在肩头，赤裸着上身，腰间围着一个兽皮短裙。

    左手持圆盾，右手持长剑，裸露出来的肌肉凝实而坚韧，头颅后侧亮着一道金色的光圈，整个人看起来带着一种神明的气息。

    “奥德修斯！”

    黄金雕塑忽然开口，喊出这个名字，其中蕴含着某种古老而强大的力量，也在一瞬间掀起一股强烈的战意。

    它忽然抬头，凝视程乞，眼中爆发出一团金光，无形的怒意在酝酿，似乎是程乞打扰了他它沉睡，将它召唤而来，而它本为古神祇，这简直是一种亵渎。

    锵！

    它用长剑敲动圆盾，发出清脆的碰撞声音。

    “奥德修斯！”

    它似乎不会说其他字眼，但这四个字却包含神祇的怒火，这一瞬，它浑身肌肉紧绷，背后金光大作，猛地朝着程乞冲锋而来！

    黄金长剑前伸，金光之中锋芒乍现。

    它一人冲击，却有千军万马之势！

    程乞一时被这强大的气势所震慑，整个人愣在原地。

    铮！

    叮！

    黄金神祗奥德修斯，一剑刺中程乞的...脚丫子。

    巨大反震之力，令它被迫后撤，在地面上连续翻滚，才稳住身形。

    程乞双目大睁，神情惊疑不定，盯着地面上那不足10厘米高的金色小人。

    这究竟是个啥玩意？

    “奥德修斯！！！”

    黄金神祗永不言败，再次凝聚气势，前冲而来，却被程乞伸出一根手指，抵住了脑袋，它脚丫子磨冒烟了，却也没有前进一厘米。

    程乞抬起手指。

    伟大的黄金神祇一下没站稳，摔了个狗吃屎。

    当它在站起身时，却见身边出现了一只尾巴微微晃动的小白鼠。

    黄金神祇微微一顿。

    心中暗忖，这究竟是什么地方，不但有远古巨人，还有一只巨型老鼠兽？！

    但黄金神祇永远都不会抱怨环境！

    它竖起长剑，“奥德修斯！”

    吱吱看着这个奶凶奶凶的小家伙，也有些疑惑，“吱吱？”

    程乞蹲在地上，眯眼观看着。

    这才发现，这所谓的机械神祗，是一台做工很精细的机器人，它脑袋后侧的金光，也是某种发光二极管。

    程乞觉得很是有趣。

    看来它还拥有一定智能化，甚至是人格，刚刚它被启动的一瞬间，完全带入了自已的人设。

    【机械神祗奥德修斯，来自一个具有高度信仰，同时又擅长制作玩具的科技文明，本质上是一台探宝机器人，但融合了古神奥德修斯的认知和经验，可探索的宝物不限于任何形式】

    【任何物品只要引起奥德修斯的‘神识’波动，都将会被奥德修斯认定为宝藏，它将展开不竭余力、永不放弃的探索，在这个过程中，奥德修斯不惧怕任何艰难险阻】

    【该造物虽然来自于2.2文明，但在探宝领域，有着无法替代的优势】

    看完STC的注释，程乞微微点头。

    这小机器人居然属于玩具范畴，难怪拥有一定的趣味性。

    不过，它的功能上，却是有一个非常牛X的点——可探索宝物不限于任何形式。

    之前的那些探测机器人，只能探测贵金属或者地下能源，说白了就是释放不同的探测波，完成一种高级的地质勘探。

    而这个小家伙，似乎有它自已的判断机制。

    程乞不知道，它那所谓的‘神识’，究竟是一种什么探测方式。

    但大概理解起来，有点像是华夏传统神话故事中的‘獴’，拥有敏锐的嗅觉和洞察力，一旦靠近宝藏，它就能找到精准的位置。

    “奥德修斯！”

    “吱吱！”

    脚下，吱吱和黄金小人剑拔弩张，快干起来了。

    程乞有些失笑，随即召唤吱吱，回到自已的肩头，黄金神祗连续蹦高，却爬不上程乞的鞋子，只好独自一人生闷气。

    忽然。

    黄金小人眼中精光闪烁，将长剑戳向地面，双手交叠在剑柄上，而后慢慢的闭上了眼睛，似乎在感受着什么。

    程乞微微一顿，“难道...发现宝物了？”

    “奥德修斯！”

    不过是十几秒，黄金小人忽然睁开眼睛，用长剑指向灵式星舰的舱门，不断怒吼。

    下一刻，它就直接冲了出去，用手中的长剑不断的戳着星舰的舱门。

    程乞直接就来了兴致，将舱门开启。

    只见黄金小人嗷呜一声，举起长剑，冲向了野外！

    程乞双目微睁。

    可以确定了，它真的是发现了什么东西！

    漠氏的滕州之上，隐藏着什么宝物吗？

    暂且不知道那黄金神祗的判断标准，这种宝物是已经被人收藏，还是某种不为人知的隐秘宝藏？

    程乞没有迟疑，快步跟上。

    却见不远处，黄金神祗在一条不足一米宽的排水沟内，奋力的向前游动着。

    “奥德修斯！”

    黄金小人眼中精光爆闪。

    虽然我面对惊涛骇浪，但神的意志里，没有‘退缩’这两个字！

    没有人能够阻挡我那颗散发着神威，又炽热无比的寻宝之心！


## 第170章 秘密宝藏1

    幽暗的月色下。

    程乞蹲在地上，轻轻推动水面。

    浪花推动奥德修斯，它终于游上了岸边。

    突噜噜！

    伟大的黄金神祇甩动自已身躯，将水分甩掉，然后举起黄金长剑，昂起不灭意志，继续向前奔跑。

    前方是一栋灯火通明的建筑，像是一个大型学堂，人影绰绰。

    程乞靠近，发现漠站在其中，他的面前是一众墨家学子。

    奥德修斯也在墙根下踌躇，似乎在辨别方向。

    程乞见到漠皱着眉，于是便开启了最新的装备功能‘微引力透镜’，四周仿若升起蒸腾的热气，不过是2-3秒，程乞的身躯完美的隐形了。

    套件鞋子释放出反重力力场，程乞悬浮在距离地面10厘米的高度，缓缓移动，不需要踩踏地面，没有任何声响，这两种功能简直是绝配，神不知鬼不觉。

    靠近窗边，程乞偷听漠与学子们的对话。

    “漠少爷，关于机关兽方面的造诣，我们与墨远相差甚远，我们甚至都搞不懂其中原理，惭愧。”

    说话这人是墨山，此时他低着头，面色羞愧，“您的需求，我们一时难以达到，也许需要3-5年的时间，或者更久。”

    “我答应了程乞，赠予他墨家机关兽，我不能失信。”

    漠的眉头紧皱，“墨家机关术那么难吗，你们平日里不都是一同修学吗？”

    墨山面色发红，羞愧难当，“我们学的都是皮毛，但墨远那个家伙天赋异禀，在暗中参悟了无数玄妙，而我们，在过去的时间里，甚至都不知道机关兽还能有那样的威力。”

    “墨远罪有应得，但随着他的死亡，许多经验也一同消失了。”

    漠长长叹气，回身看向垃圾星舰的方向，“我该怎么跟程乞交代呢。”

    程乞其实就站在漠的面前。

    前因后果也已经明白了，除了墨远，竟然再也没有人能够造出那样的帅气的机关兽。

    完全没有想到，墨远竟然有如此傲人的天赋，都说‘偏执’是天才的前提条件，就如先驱者文明一样，但墨远偏执的过头了，导致走上了毁灭之路。

    程乞无声的摇了摇头。

    不为难漠就是了。

    此时，奥德修斯确认了前进方向，一头扎进了草丛。

    程乞在后方慢慢跟随。

    任何一个小小的土包，对于奥德修斯来说，都是一座高耸山峰，它的行程真的如一名苦苦追寻宝藏的行者，励志而感人。

    虽然名为滕州，但这里可是一颗星球，面积浩大。

    建筑物占地不足1%，其余全是深山，人烟罕至。

    还真的是一个绝佳的藏宝之地。

    向着深山内行走了很久，程乞听见轰隆隆的巨响。

    朦胧的夜色中，程乞看见前方有一条白色匹练，从高耸的山峰垂直而下，汇入下方深潭，轰然作响，水汽弥漫。

    “是瀑布。”

    事实上，程乞是第一次看到真正的瀑布，垃圾地球上环境恶劣，这种壮丽的自然景观，早就消失不见了。

    “奥德修斯！”

    黄金小人长剑震天，一个猛子扎入潭水，却没想到刚好有一条黑色的大鱼腾空而起，将奥德修斯当成了某种甲壳虫，直接将它吞了。

    程乞：“...”

    但下一秒，奥德修斯的长剑，从内部刺破黑鱼的肚子，将它开膛破肚之后，奥德修斯从鱼腹中钻了出来。

    大鱼死去，飘在水面上，却被奥德修斯当做了木筏，它站在鱼的身体上，浑身染血，用长剑滑动水流，向着瀑布的方向游去，神情坚定而不可动摇。

    程乞啧啧点头，勇土斗‘恶龙’！

    仅凭奥德修斯划船，下辈子也到不了目的地，程乞启动手套，制造出一小型力场，推动它前行。

    跟程乞预想的一样，黄金小人一头扎进了瀑布之中。

    而瀑布之后，也跟程乞预想的一样，藏着一个幽暗而深邃的洞穴！

    然而，洞穴的最底部，却是只是嶙峋的石头墙壁，完全像是天然形成。

    哒！

    哒！

    黑暗中，闪闪发光的奥德修斯，用手中的黄金长剑，不断的戳着角落中，一颗不起眼的小石头，火星四溅。

    轰隆隆！

    却见前方的石壁，忽然分开，露出一个幽暗深邃的巨大空间。

    探宝机器人果然强大，那颗小小的石头，正是一处隐藏机关。

    密室！

    程乞双目微睁，脑中电光火石，迅速做出判断。

    之前他用硅基的电子共鸣探查过洞穴，并没有蓝色丝带，而这大门的原理必然是机械运作，换句话说，这间密室跟墨家机关术有关！

    但洞内黑漆漆一片，通过回音和轻微的凉风可以判断，这内部空间很大。

    忽然。

    洞内的一侧传来精密部件运转的声音。

    两侧忽然亮起微弱的黄色光芒，那不是任何一种电灯。

    而是一个个玻璃罩内，竖立着一块块大号枣核状的石头，下方有精密的齿轮转动，带动一根铜针。

    铜针在石头四周转动，像是留声机一样轻微摩擦石头表面，而摩擦过的轨迹上，便会出现一圈圈的黄色光线。

    光线成螺纹状，随着铜针的摩擦，越来越亮，整个洞穴内，也变得灯火通明。

    “是某种奇异的矿石。”

    程乞充满新奇的看着眼前的一切。

    洞穴的最里侧，耸立着一枚足有2米高的巨大‘金蛋’，金蛋是一种机械，应该是黄铜构成，表面镂空，内部是无数精密运转的齿轮，齿轮的数量怕是能达到百万级，比【机关兽·若鹿】还要夸张。

    在奇异的照明系统下，金蛋闪烁着灿灿的光泽。

    耳边充斥着精密机械的低频运作声。

    这画面是一种奇特的美感，复古、机械、精密，又透露着一种无法言说的华夏底蕴。

    金蛋两侧，又是一排排‘照明灯’亮起。

    程乞眼睛微睁，金蛋的两侧赫然是一排古朴而充满气势机关兽。

    都是黄铜打造，单体高度大约5米左右，通过镂空的位置，能清晰的看见内部那精密到令人发指的机械结构。

    “十二生肖？”

    程乞的心中冒起一团凉气，“不对，只有十一个...缺少了龙。”


## 第171章 秘密宝藏2

    手指在雕刻着精密花纹的机械体上划过。

    粘了一层淡淡的灰尘。

    程乞仔细观看，发现这些生肖机关兽，很久都没有被启动过，像是沉睡在山洞中，无人知晓的神秘图腾。

    “如此非凡的造物，如果能启动，哪怕只是用来欣赏，也是叹为观止的存在。”

    程乞眼神闪烁着，随即转头，看向山洞的一角。

    奥德修斯已经跳上了一张木质的地桌上，而后站在桌子表面，举起长剑振臂高呼。

    那是一张古代造型的桌子，很狭长，没有椅子，使用者需要坐在蒲团上。

    “看来，还有其他人知道这个洞穴的存在。”

    程乞眯了眯眼，见到桌子上，放着现代造物的纸质笔记本，还有一个保温杯，一块啃了一半的干粮，还伏着一支笔。

    程乞来到近前，拿起笔记本，却见上边写着几个字——墨远手记。

    “墨远？”

    “是那个家伙发现了这隐秘洞穴！”

    程乞侧头，看向不断弹跳的奥德修斯，发现它脚下有一个方方正正的木质盒子，看来奥德修斯定义的宝物就在其中。

    程乞微微呼了一口气，打开盒子。

    却见其中是一本黄铜打造的书籍，书脊是精巧的合页结构，每一页都极致纤薄，拿到手中，只是比普通的书籍略微沉重。

    表面是八个雕刻的大字。

    ——机关天工，造物论常。

    程乞缓缓翻开第一页，上写‘墨家机关术全记载’。

    而后便是一个个精巧雕刻的小字，以及一张张复杂的图解，向后翻动，皆是如此，信息量巨大，详尽的阐述了墨家机关术的原理，以及制造方式。

    这本书籍因为太过轻薄，有些许部位氧化，历史悠久。

    程乞恍然大悟。

    这是墨家先辈留下的密室，甚至连漠氏都不曾知晓。

    但墨远却因为机缘巧合，找到了这里，并发现了这沦为了孤本的‘机关术全记载’，而后制造出了那惊为天人的【机关兽·若鹿】。

    并不是其他学子愚钝，而是墨远获得了得天独厚的优势！

    程乞不禁看向叽叽喳喳的奥德修斯，“你还真是很靠谱，这种宝藏，你居然也能分辨出来。”

    “奥德修斯！”

    黄金神祗用长剑刺着程乞的大腿，它心中暗忖，厚颜无耻，你为什么可以那么自然而然的拿起宝藏，那明明是我苦苦追寻，才寻到的珍贵物品！

    机关术全记载厚重无比，采用了华夏古语的叙述方式，并不是一朝一夕，就能理解和读懂的存在。

    但墨远显然已经修习了很久，细致的笔记为程乞做了嫁衣，程乞可以通过笔记，迅速了解眼前的状况。

    那个巨大‘金蛋’，名为【机关之心】，像是一种能源枢纽，可通过特定频率的震动，唤醒先祖留下的十一生肖。

    但不知道在某个时期，机关之心产生了损坏，虽然能够运转，但已经无法发挥其原有的功能。

    过去的7年里，墨远一心想修复【机关之心】，并按照书中记载，一比一的复刻了部件，但不论他尝试多少次，却一直失败。

    在这个过程中，他甚至都能够独立制造出机关兽若鹿，但却始终无法启动【机关之心】。

    他在笔记中做出了一个结论，笔触颤抖，想必他那时的内心也是感触颇深。

    ——墨家先祖惊才绝艳，前无古人后无来者，精密机械领域，是为人类极限，从今往后，没有人能够修复【机关之心】。

    程乞缓缓闭上眼睛，设定0.4米往返距离，身躯开始高速震动，模拟声呐能力也随之展现。

    【机关之心】的频率上限在350赫兹之内，但并非是一成不变，而是一个从低到高，又从高到低的循环过程。

    而在这个过程中，程乞发现了170处明显的紊乱点，也对应着【机关之心】170处微小的部件。

    程乞微微一笑，随即伸出右手。

    墨远曾经的打造的各种维修部件，被冰蓝色的力场包裹，缓缓漂浮在空中，颗颗分明。

    “墨家先祖的确是惊才绝艳。”

    “但我的能力，却恰好能看清【机关之心】的本质。”

    程乞微微活动手指，“墨远，你做不到的事情，我程乞未必做不到。”

    夜晚寂静，微风轻拂。

    渐渐的，东方已经露出鱼肚白。

    程乞充分的享受着手工维修的过程，墨家的机关术产物，就像是一件精美的艺术品，看着它被自已一点点修复，是一种有成就感的体验。

    而所有的动力，就是期待最后一个配件到位，它轰然发动，完美运作的一瞬间。

    程乞曾经在垃圾地球上，见到过一些零零散散的乐高积木，当时他艰难求生，还有些理解不了，旧时代的人，为什么会在这种事情上浪费大把时间。

    现在，程乞明白了。

    有些事情，过程往往比结果更加有趣，它让人进入一种心无旁骛的心流状态，注意力高度集中，精神非常满足，甚至感受不到时间流逝。

    咔哒。

    非常细微的金属碰撞声传来，程乞小心翼翼，用指尖捏着一个直径不足1厘米的齿轮，将它归于原位。

    下一瞬，整个【机关之心】的震动频率，丝滑顺畅，再也没有一丝凝滞。

    咔嚓！

    咔嚓！

    像是激活了某种连锁反应一般，【机关之心】的外壳开始层层翻转，墨家机关术的神奇之处再次彰显，2米多高的金色巨蛋，竟然连续缩小了好几圈，变成了直径半米的圆球。

    圆球的表面也开始了急速旋转，有规律的出现错位，通过缝隙，可以看见其中无比精密的纯机械结构。

    嗡——！

    嗡——！

    十一生肖的体内，忽然传出了奇异的震动，而后这些震动均匀传导，慢慢转变成了精密的机械运作声。

    嗡咔咔咔！

    十一生肖纷纷睁开了双眸，瞳孔内是快速旋转的齿轮，它们沉寂了许久的关节，发出碰撞声音，齐齐转头，气势非凡，看向程乞。

    大有一种古老神明，从睡梦中苏醒的既视感。

    程乞的双目，接应不暇！

    因为不只是十一生肖苏醒了，这些生肖后背后的墙壁上，竟然再次打开了一扇大门，露出了一个更为宽广的洞中洞！

    程乞愕然无比，“这墨家先祖，究竟藏了多少东西？！”

    稳定了一下心神。

    程乞走入第二个巨大洞穴，他看着四周的景象，瞳孔宛若发生了地震。

    背后，十一生肖和【机关之心】都在运转着，发出有频率的部件碰撞声。

    山洞的某个角落里，应该存在着能够通风裂缝，有凉风倒灌进来，发出呜咽的响声。

    这一切交杂在一起，显得有些诡异。

    前方，是一排排黄铜铸成的格子，其中，是一个个由黄铜打造的...机关人！

    但它们不威武，不帅气，黄色的光线在它们的脸上，映照出惨白而蜡黄的颜色，显得阴森而恐怖。

    最左侧，是一个机关婴儿，仿若刚刚出生，连眼睛都没睁开。

    而后，是一个半岁大的机关婴儿，而后是一岁，之后差不多是一岁半，再之后是两岁、两岁半...

    这一整排的格子内，全部是休眠状态的机关人，它们都是同一个人，准确的说，是同一个人的全年龄段！

    从刚刚出生，一直到100岁。

    最后的百岁机关人，已经是一个腰背佝偻的垂垂老者。

    而在25岁的位置，那里本应该放着一个壮年的机关人，但此时，那里却空空如也。

    程乞侧了侧头，发现这些格子不但成排，而且成纵。

    每一个格子后侧，又是20个相同的格子，而这些格子里，又是20个相同年龄段的机关人。

    也就是说。

    这些机关人，只要披上人造皮肤，走出洞穴，就可以变成人类，而且只需要每隔一段时间回来替换身体，就可以给别人形成一种不断长大的假象。

    如果它的身体破损了，那么这里还为它准备了20个替补。

    程乞的瞳孔震颤不已，“难怪你不是亲生的。”


## 第172章 漠的身世

    “二十五年前。”

    “我在腾众内，墨香广场上，那尊先祖的雕塑之下。”

    “捡到了一个白白胖胖的婴儿。”

    正院大堂内。

    漠氏大家长漠北山，坐在中央的椅子上，扫视一众漠氏子嗣。

    漠还在外边忙忙碌碌，除了他之外，所有人都在。

    “不知道是哪个学子，还是某个往来的宾客，将他抛弃在这里。”

    “我见他身体健康，哭声洪亮，于是就让漠峰收养了他。”

    “他，也就成了我的小孙子。”

    漠北山抬头看着虚空，“我给他起名‘小寻’，意思是将来他长大了，总有一天回去寻找自已的亲生父母。”

    “曾经，或许是因为没有血脉的原因，我总是不自觉的将他忽略。”

    “但现在来看，他是整个漠氏中，最优秀的孩子。”

    “我后悔了，我不希望他去寻找自已的父母。”

    “你们说我自私也好，无情也罢。”

    “我要让漠氏成为他的家，唯一的家。”

    漠北山的目光流露出一丝严厉，语气不可抗拒道，“从今以后，我要求你们每个人都要不竭余力的支持他，辅佐他，血脉什么的，谁也不许再提。”

    ...

    “我叫墨九黎。”

    “是墨家现任巨子的第一助手。”

    程乞进入洞中洞之后，平放在地面上的一台圆饼型虚空投影，忽然启动。

    这台设备，不再是墨家机关术造物，而是一台真正的科技产物，不但能够虚空投影，而且远程通讯的功能。

    此时，虚空投影内，站立着一名身穿黑色长袍，胸口绣着一个‘墨’字的长发男子。

    他笑容儒雅，彬彬有礼。

    “我随现任巨子探索宇宙，已经有些年头了。”

    “此时此刻，我们位于遥远的三角系星云。”

    “但我也对滕州有所关注。”

    “所谓变鞭长莫及。”

    “却也多亏了你的力挽狂澜，漠氏才能保全。”

    说着，长发男子朝程乞微微颔首，语气真诚道：“我代表现任巨子，对程土子，表达最真挚的谢意。”

    随即，长发男子看了一眼外层洞穴中，已然苏醒的十一生肖，还有那本‘机关术全记载’。

    “那些机关兽是我所制造。”

    “书籍也是我揣摩先祖智慧，编写而来。”

    长发男子笑容和煦，“你喜欢，都送你。”

    程乞微微一顿。

    这是遇到真正的墨家高人了。

    却说现任巨子的第一助手，都是如此高深莫测，胸怀宽广，而那传说中的现任巨子墨玉，又将是种何等的存在？

    “漠是我的朋友，我肯定不能袖手旁观。”

    程乞点头回应，随即微微蹙眉，看向洞内那一排排机关人，“那么，这些...？”

    “你的朋友漠，也是我的造物。”

    “我也只是想，在我远行之后，给漠氏留下一个中坚力量。”

    “当然，这其中也有一些试验和测试的成分。”

    长发男子回头，看向一排排机关人，“漠的体内，也有一颗【机关之心】，那是我最巅峰的造物，它的内部装有六百万支‘颤针’，一根颤针颤动一次即为‘0’，颤动两次即为‘1’，六百万颤针连续颤动，周而复始，则会形成无尽的‘01’代码。”

    “换而言之。”

    “莫的心脏中，运行着一套二进制代码，它可以思考，可以产生自主判断。”

    长发男子眼神闪动，“它，是这个世界上，唯一一台【纯物理人工智能】。”

    程乞的只感觉自已的脚心内，猛然冒出一团凉气。

    他知道墨家机关术，如鬼斧神工，天工造物。

    却没想到已经精密到这种地步！

    金属的颤动，这属于人类的认知范畴，但却达到了人类无法想象的高度。

    也是这一瞬。

    程乞回想起两个细节。

    其一，是他刚刚到达滕州，在漠氏的葬礼上，他通过某种奇妙而模糊的感觉，发现了带着斗篷的漠，原因竟是漠的体内，有着类似于电子生命的运算方式，但又不完全电子！

    其二，是漠在破解‘墨子游’时，所展现出来的惊人数学天赋，难怪他有那么强大的心算能力，他竟是一种独特的人工智能！

    长发男子微微一笑，“不必太过惊讶，这与我一位朋友的人工智能技术相比，简直是云泥之别。”

    程乞无声摇头。

    这怎么能不让人惊讶呢？！

    “漠的身体表面，覆盖着一种外星技术，你可以把他理解为是一种生物皮肤，可以改变体积和面容，能够模拟人类的生理状态，流泪、流血、病痛，还有人类眼中的基因表象。”

    长发男子缓缓道：“它的【机关之心】内，也设置了定时机制，每隔半年，它会来到这里，将生物皮肤和【机械之心】转移到新的躯体上，完成一次小小的‘成长’，而它自已处于一种被动执行的状态，对这些事情是没有记忆的，滕州内的其他人，也不知道这个真相。”

    程乞的眼角有些轻微的颤动。

    忽然知道漠不是一个‘活人’，有些许难以接受。

    “我对它，是百分之百尊重的。”

    长发男子看向程乞，“对与程土子而言，它是你的朋友，是你的伙伴，它有自已的思维，有自已的情感，有自已目标，也有自已的行为处事准则，程土子又何必在意它的生命形式呢。”

    程乞缓缓点头，“是的，硅基生命也是生命，漠，就是我的朋友。”

    长发男子点头一笑，“现任巨子远游，我也担忧漠氏的未来，而漠如我所想，顺利的成长，也渐渐发挥出了不可替代的作用，而我给它准备的其他躯体。”

    长发男子扫视一排排年龄更大的机关人，“像是阶梯一样，我给它们设置了更强的力量，45岁是峰值，约等于人类定义中的S级基因，而后，他能力会慢慢减退。”

    “不是我规划了它的人生。”

    “而是只有获得了足够的历练，才能驾驭更强的力量。”

    程乞闻言，双目微睁，“S级基因？！”

    “是的。”

    长发男子微微点头，“别无他求，其一，我希望他有一个美满的人生，其二，是帮我们那个不负责任的巨子，管理好漠氏家族。”

    程乞的内心五味杂陈，“你们墨家巨子太古怪，制造机关人来分摊自已的工作！”

    “无非是来到世界的方式不同，漠有它自已的人格，如果它想放弃墨家，我也不会阻拦。”

    长发男子微微一叹，“我也是没有办法，巨子纨绔，我也是绞尽脑汁，帮他收拾烂摊子。”

    程乞有些面色不悦，“你们这个巨子...有点苟。”

    就在此时。

    全息投影有些微微的震颤，似乎受到了某些干扰。

    忽闻其中传来一声尖叫——“九黎，快救俺！”

    长发男子摇头叹息，很是无奈，“来了。”

    最后一刻，长发男子看向程乞，“程土子，可以帮我保守这个秘密吗？”

    程乞迟疑了一瞬，最终静静的点了点头。

    “谢谢。”

    “虽然宇宙浩瀚，但期待与你相遇。”

    长发男子颔首，虚空投影缓缓熄灭。


## 第173章 宿命之敌

    秘密洞穴之内。

    只剩下了程乞一人。

    得知了漠的‘身世’故事后，心中感觉异样难明。

    机关人最大的年龄是100岁，说明这是一个上限，恐怕到了那个时候，漠体内的【机关之心】，也会耗尽能量，他会不可避免的‘寿终正寝’。

    100岁，对于如今基因科学得到迅猛发展的人类文明来说，不再是一个极限年龄。

    如果能服用足够多的优质基因药剂，那么这个年龄，差不多相当于旧时代的60岁。

    况且，漠本身就是一个机械体，待遇竟然比人类还严苛，从‘出生’的一瞬间，就有了寿命上限。

    程乞缓缓叹了一口气。

    但下一瞬，程乞忽然抬头，扫视面前一排排机关人，脑中诞生出了一个略微有些疯狂的想法。

    他缓缓抬起右手臂，有些昏暗的洞穴内，充满科技感的蓝色光束，徐徐绽放。

    【检测到相似科技造物】

    【是否开始合成】

    这一瞬，程乞的眼中，骤然一亮。

    ...

    漠带着几名墨家学子，站在滕州的停舰场上。

    仰头看着天空，一艘造型奇怪，有点像是旧时代木匠工具‘墨斗’，外观是仿原木色涂装的星舰，正在缓缓降落。

    漠有些无奈，“他怎么在这个时候来了，真是令人头痛。”

    星舰平稳落地。

    舱门缓缓打开，延伸出一道木质斜坡。

    一名坐在轮椅上，穿着土黄色麻布衣服的少年，缓缓从木坡上行驶下。

    在如今这个时代下，少年有两处怪异。

    第一，他的衣服是很粗糙的那种麻布，袖口被他微微挽起，露出白色的内衬，脚上是一双黑色的布鞋，这种衣着与整个时代的科技背景，显得格格不入。

    他的脖子上还搭着一条白毛巾，像是用来擦汗的，但恒温系统是一艘星舰的基础配置，汗巾根本没有用武之地。

    第二个怪异，是他身下的轮椅，那竟然是用木头制作的，通体上下没有任何金属件，全部是木质榫卯结构，轮子是一块木板雕刻，连缓冲用的橡胶轮胎都不曾装配。

    在这个时代下，金属轮椅就不必说了，精巧灵活的电动轮椅都是低配，甚至微磁悬浮轮椅也已经量产。

    但这个少年，却使用自已的右手，一寸寸转动木头轮子，缓慢的来到了漠的面前。

    他的身后，还跟着一群同样身穿土黄色麻布衣服的汉子，各个皮肤油亮，肌肉健硕。

    漠调整了一下情绪，笑道：“鲁莲兄，欢迎你的光临。”

    “春秋战国时期，你家先祖与我家先祖，就在‘止楚攻宋’中，产生了交锋。”

    “但关于输赢，一直没有明确定论。”

    轮椅少年微微昂头，看向漠，“所以，多说无益，我们一决高下！”

    漠仍旧保持着微笑，“鲁莲兄，时代变迁，我们两个家族长者交好，甚至还有贸易往来，你也放下执念吧。”

    “墨家机关术与鲁班木技，究竟孰强孰弱？”

    轮椅少年昂头，“多说无益，一决高下！”

    漠叹了口气，“不瞒鲁莲兄弟，我家族中出了些变故，现在有些焦头烂额，实在是没有精力...”

    “战国时期，十二生肖文化并未成型，你家先祖认为生肖中应该加入‘龙’，而我的师祖觉得可笑，其余十一生肖，皆是真实存在的动物，为何要编纂出‘龙’？”

    轮椅少年仍然昂头，“所以，多说无益，一决高下！”

    漠更加无奈，所问非所答，是这家伙的一贯性格，“鲁莲兄，我知道你是想用鲁班木技挑战我墨家机关兽，但不瞒你说，墨家有一名学子，名叫墨远...”

    “你们漠氏荒废正统，但也不至于将老祖宗留下的技艺丢失殆尽！”

    轮椅少年仍然昂头，“多说无益，一决高下！”

    漠有些崩了，“鲁莲兄，你远道而来，不如先进屋喝口茶水，我们慢慢...”

    “墨子与鲁班，诞生同一时代，历史也要优胜劣汰。”

    轮椅少年还是昂头，“多说无益，一决高下！”

    漠僵在原地。

    我特么...

    这货叫做鲁莲，鲁班后人，也是传闻中百年难遇的天才人物。

    只是，所谓的天才与疯子一线之隔，在他的身上体现的淋漓尽致。

    这家伙不知道哪根弦搭错了，就非要完成先祖的使命，非要与墨家后人比个高低上下。

    他倒也没有什么过激的行为，只是隔三差五，就要来到滕州，不理他显得有些不礼貌，但如果理他，他张口闭口就那四个字——一决高下！

    “鲁莲兄，我实话实说吧。”

    “墨家已经没有人能够复刻墨家机关术。”

    漠的神情非常认真，“关于这场持续了数千年的比拼，你们鲁班后人...赢了。”

    “竟是如此？”

    轮椅少年眼神闪烁，“那你们既然认输，就应该有些惩罚，不能没有代价！”

    漠点了点头，“鲁莲兄想要什么，尽管开口好了。”

    “那么多说无益。”

    轮椅少年微微昂头，“我要你跟我一决高下！”

    “...”

    漠崩溃至极：“鲁莲兄，你看我像不像一只人型机关兽？实在不行，你打我好了。”

    “有传言说，你们墨家机关兽根本不存在。”

    “因为你先祖的发明创造，停留在了飞天木鸢时期。”

    “但我不相信！”

    “你们墨家一定藏着机关术高手。”

    “让他出来。”

    轮椅少年持续昂头，一字一句道：“我要跟他，一、决、高、下！”

    我要疯了。

    漠的脸庞抽搐不已。

    墨远已经死了，剩下的学子不但无法复刻机关术，甚至连【机关兽·若鹿】的操纵方式都看不懂。

    墨家哪还有人，能和他一决高下？

    除非...？

    漠随即摇了摇头，自然没有权利把这个麻烦引到程乞头上。

    更何况，机关兽如此复杂精密，程乞即便有心，也需要大量的时间学习和琢磨。

    而且没人知道，鲁莲这个偏执的天才，究竟隐藏着什么招数，这毕竟是机关造物的比拼，一旦程乞受挫，那么漠的安排，就显得太过于鲁莽和草率了。

    “我今天要是见不到机关兽。”

    “那么我就不走了。”

    轮椅少年无限昂头，“直到，有人跟我，一、决、高、下！”

    他身后的汉子们应该是鲁家学徒，此时齐齐的低哼了一声，脚下像是生了根一样，做好了打持久战的准备。

    空气陷入安静，树叶摩挲声，沙沙作响。

    忽然，滕州的深山中，传来一声响彻天地的龙吟！

    宛若实质的震颤，瞬间传递到每个人的耳朵，众人皆是头皮一阵发麻，惊出一身冷汗。

    所有人不约而同的，看向东方的深山。

    隐约可见，远处的一座大山上，挂着一道数十米高的白色瀑布，震撼音波从瀑布内传出，清水激荡不息，仿若即将断流。

    猛然间。

    瀑布中央炸开巨大水花！

    一头黄铜铸成，身躯数十米，气势斐然的机械巨龙，从瀑布中一跃而出！

    巨龙昂首，隐约可见它的身躯的上所有鳞片都在以一种极高的频率震颤着，掀起了巨大的气流，树木歪斜，潭水翻涌。

    骤然间，巨龙浮空！

    此时刚刚天明，火红的朝阳，从东方的地平线下升起。

    而巨龙恰好飞至朝阳前方，普照大地的光芒，为巨龙的身躯镀上了一层璀璨的金边。

    漠的表情有些呆滞，“那是...”

    轮椅少年也渐渐睁大了眼睛。

    众人清晰看见，气势骇人的龙首上，站着一道少年身影，他双手握着龙角，背后的披风垂直飘荡！

    程乞的笑声肆意张狂。

    这种驾驭巨龙飞行的感觉，比第一次通过喷漆涡轮鞋子飞上天空，还要爽上一百倍！

    这头机械巨龙，并不是他合成出来的产物。

    而是源自洞内的十一生肖兽，它们也可以像是山间野兽那样合并，而最终的完全体，就是脚下这头【机关兽·若龙】！

    墨家先祖用机关兽复刻动物，造物形似动物，但又并非真实动物，所以这些造物的命名，诸如若虎、若蛇、若兔...以及这从神话中复刻的生物，若龙！

    机关术全记载中说道，春秋战国时期，竹制的若龙就已经翱翔于天空，平民误认为神迹，从此认可了这种生物的存在，因此，十二生肖中的龙，也被彻底的确认了下来。

    此刻。

    【机关兽·若龙】，在半空中回首。

    身躯蜿蜒，气势惊天，通过鳞片的缝隙，可以看清其惊为天人的内部构造，精密、极致，神乎其技！

    巨龙缓缓张口，又是一声惊天龙吟。

    清晰可见，它的嘴巴中，漂浮着一颗急速旋转的【机关之心】。

    骤然间，程乞操控【机关兽·若龙】朝着漠所在的位置，俯冲而来，大有吞噬天地之势！

    鲁莲嘴巴微张，“我草。”


## 第174章 一决高下

    龙这种生物。

    天生就带着一种震慑人心的气势，以及无形的压迫感。

    【机关兽·若龙】仿若从云中来，斜指地面。

    靠近地面的一瞬间，黄铜色龙爪，在一间高大的房屋上借力，轰然一声，半个木质房顶，被龙爪捏的粉碎，木屑飞溅。

    恰巧有一根断裂的木梁，朝着人群飞去。

    木梁足有3米长，尾部有碗口粗细，但因为中央被劈开，尖端的木茬，如针一般纤细。

    不偏不倚，这根木梁破空而至，扎向鲁莲的左眼！

    鲁莲身后的汉子们，纷纷被这突如其来的变故，吓的一个趔趄。

    木梁高速飞行，尖端直对鲁莲的瞳孔中心。

    下一瞬，尖刺将一层层刺穿鲁莲的角膜、巩膜、虹膜以及睫状体，他的眼球会像是一颗被撕掉了皮的葡萄，噗嗤一声爆裂开来。

    而后，那根巨大的木梁将会钉入他的眼窝，从他的脑后穿出。

    但。

    就在那锋利的木刺，距离鲁莲瞳孔不足1厘米的瞬间，一种冰蓝色的光泽，将整个木梁包裹，木梁瞬间被控制，千钧一发之际，悬停在了空中。

    鲁莲身后的几个汉子，其中有两人已经在慌乱中跌倒，一脸惊魂未定。

    【机关兽·若龙】此时已经平稳的落在地面，五只龙爪前后交错，龙尾微微摆动，龙首高昂。

    而龙首上的那名蓝披风少年，保持着右手前伸的姿势，脸上露出歉意神色，“朋友，你没事吧？”

    木梁粗壮，横在鲁莲的面前，刚好挡住了他的面容。

    “看来，我的消息果然没错，你们墨家，的确有人报名了‘LBW银河系联盟发明创造大赛’。”

    鲁莲面色平静，整个人没有移动一丝一毫，视角中，锋利的木刺无限靠近瞳孔，显得很巨大，在眼前形成白花花的一片影子。

    随即，鲁莲微微歪头，视线绕过木刺。

    他的瞳孔向上移动，看向立在霸气龙首上的程乞，一字一句道：“我要跟你，一、决、高、下！！！”

    程乞从龙首上跳落地面，来到漠的身边，侧头道：“这家伙在说什么？”

    漠揉着太阳穴，无奈道：“他一直都这样。”

    程乞看了一眼被毁掉的屋顶，朝漠咧嘴一笑，“不好意思，我刚刚驾驭这家伙几十秒，略微有些不熟练，毁了你的房子。”

    “小事。”

    漠缓缓呼了一口气，有些敬畏道：“我很清楚，墨家的机关兽何等精密，要靠复杂的振动频率才能操控，你首次驾驭，就能达到这个程度，很变态了。”

    随即。

    漠仰头看向霸气的【机关兽·若龙】，疑惑道：“这也是墨远造出来的东西？”

    “这件事稍后再说。”

    程乞向前踏出一步，看向轮椅上那个身穿粗布麻衣的少年，“朋友，实在是抱歉，我刚刚...”

    却见鲁莲瞳孔微微收缩，凝视【机关兽·若龙】。

    此时的若龙在晨光之下灿灿生辉，连飘荡的龙须都栩栩如生，【机关之心】还在运作着，龙须也在以一种极高的频率震动着，时而模糊，时而凝视。

    “我知道墨家机关术巧夺天工，今日一见，却比我想象中的还要惊才绝艳。”

    鲁莲因为激动而有些面色发红，目光再次锁定程乞，“我要跟你，一决高下！”

    程乞微微一愣，“兄弟，我的意思是，你有没有受伤。”

    “我鲁班木技，也一样是人类历史长河中的璀璨明珠，我不认同‘既生瑜何生亮’这句话，遇到合适的对手，是上天的眷顾。”

    鲁莲看着程乞，眼角都微微抽动了，“我，要跟你一决高下！”

    “他是不是有病？”

    程乞侧头看向漠，“这货是不是无法进行正常交流？”

    漠无奈叹息，“他几乎不会回答别人的问题，他只会说自已想说的话，而后在末尾，加上‘一决高下’四个字。”

    “哦？”

    程乞神情一动，看向鲁莲，“兄弟，我见到一只蝎子爬进了你的裤腿。”

    “能够驾驭机关兽，身上似乎还有某种反重力装备。”

    “我不管你是谁。”

    “我要跟你一决高下！”

    鲁莲扫视机关兽，扫视程乞，“但不是现在，你拥有这样的能力，肯定报名了LBW发明创造大赛，七天后，赛场上，我们一、决、高、下！”

    随即。

    鲁莲伸出右手摆了摆。

    几名大汉领会，推动鲁莲的轮椅，调转方向，朝着他们的星舰折返。

    但没走几步，只听鲁莲的尖叫声传来。

    “我草，真的有只蝎子！”

    “没关系，我要跟它一决高下！”

    大汉们也是慌乱，“大师兄，没必要啊，你控制一下，一只蝎子而已！”

    “...”

    “...”

    程乞和漠均是嘴角抽动。

    莫名其妙的来，莫名其妙的走。

    鲁莲的星舰缓缓升空，片刻，就消失在了滕州的大气层上。

    “这个家伙不简单。”

    程乞摸索着下巴，“刚才的场景那么危险，他却处变不惊，要么就是心理素质极其强大，要么就是藏着惊人的底牌。”

    “他当然不见简单，人家可是号称上下五千年，最强鲁班传人的存在。”

    漠注视着鲁莲离开的方向，“他从一出生就患有疾病，身子瘫痪，只有脖子以上和一只右手能动，在如今的医疗条件下，也不是不能医治，但他却选择维持原状，他说太多无用的器官，只会分散大脑的效率，留下一只手和一颗大脑，就足够了。”

    说到这里，漠忽然看向程乞，笑道：“可说，刚刚那根木刺，真的就那么巧，不偏不倚的刺向了鲁莲的眼睛？”

    程乞笑了笑，用不回答，做出了回答。

    事实上，程乞驾驭巨龙，在空中翱翔时，便注意到了鲁莲的存在。

    因为他身下那个看似普通的木质轮椅中，散发着无数条蓝色丝带，迄今为止，程乞还没见过如此复杂的信号传输系统，远远看去，跟一颗蓝色海胆似的！

    所以。

    程乞便通过手套控制了那根木刺。

    没有恶意，更没有杀意，只是想试探一下这名怪异的客人。

    却没想到，那个看起来好似愣货一般的家伙，竟然不动如山。


## 第175章 有趣未来

    晨曦微露。

    朝阳脱离了地平线，阳光普照，大自然从沉睡中缓缓苏醒。

    滕州覆盖着大量的植被，本就风景宜人，此时更如一幅绝美的画卷徐徐展开。

    程乞与漠爬上一个小小山头，俯瞰街道。

    在这样的清晨里，空气是那样的清新，仿佛被过滤了一般，每一口呼吸都让人感到心旷神怡。

    这里仿佛是一个纯净的世界，远离了尘世的喧嚣和纷扰。

    漠伸手拂了拂被露水打湿的肩头，“有什么事要跟我说吗？”

    “嗯...”

    程乞忽然转头看向漠，神情复杂道：“我见证了墨家机关术的神奇，绝对配得上巧夺天工四个字，造物亦真亦假，真假难辨，我有个朋友...”

    漠蹙了蹙眉，“你好好说话行吗，还想吓我？”

    “哈哈哈！”

    “好吧！”

    程乞哈哈大笑，一抬手，扔来一个黄彤彤的物品。

    漠隔空接住，感觉很是沉重，定睛一看，这是一本黄铜打造的书籍，上写‘墨家机关术全记载’。

    “这...！”

    漠整个人都是一愣，随即开始翻看，眼睛越瞪越大，“你怎么会有这本书？”

    “墨家机关术如此神奇，你今后要带着学子们好好研究！”

    “虽然，现在的机关术造物，观赏性大于实用性，但你想想，如果基于这种技术，增加一些现代科技，诸如替更高强度的材质，加入武器系统、防御罩系统、星际航行系统等等。”

    程乞竖起一根手指，兴奋道：“那么机关兽，可就是帅气与实力并存，妥妥的惊世骇俗！”

    漠愣了愣，“这似乎有些违背先祖的初衷，墨家提倡‘兼爱’、‘非攻’。”

    “先祖初衷？”

    “或许，墨家先祖的最大初衷，是想让墨家繁荣长存。”

    “再者说。”

    程乞拍了拍漠的肩头，意味深长道：“时代不同了，机关造物...也该升级了。”

    沉默了一瞬，漠道：“你不是想要机关兽吗，这本书要不先放在你那里一段时间？”

    “漠老板想多了。”

    程乞呲牙一笑，“这本书我早就复刻了。”

    “...”

    漠嘴角抽动道：“你倒是挺自觉的。”

    “还有那【机关兽·若龙】，我也要带走。”

    程乞自顾点头，“这可是你先祖亲自允诺的。”

    漠显然是不信，但也只是耸肩道：“好好好，你说什么就是什么。”

    两人看着山下的风景。

    墨家学子陆陆续续出门，准备开始早修。

    程乞忽然道：“对于这个世界而言，我们每个人都是自已的主角，而有些主角呢，会组建一些主角团，说不准我将来也有这个需要，名字我都想好了，就叫【乞军团】。”

    “好中二的名字。”

    漠皱着鼻子，“其实你还可以再中二一点，说不准你将来有机会建立一支文明呢，名字我都替你想好了，就叫【乞文明】。”

    “我擦？”

    程乞盯着漠，“你知道的有点多啊？！”

    “我还知道更多呢。”

    漠撇了撇嘴，“你以后有了房，就叫乞房，有了悬浮车，就叫乞车，你开的party，就叫做乞啪。”

    “好好好。”

    程乞缓缓吸了一口气，“如果有一天，你忽然发现自已变的无比强大，而我恰巧需要的你帮助，你来不来。”

    “我强大？”

    “古语有言，百无一用是书生。”

    “其实也可以换个说法，百无一用是商人。”

    “我能怎么变强，两军阵前，我靠算数算死人家？”

    漠自顾笑了笑，“不过话说回来，就算我不强，如果你需要帮助，我也会第一个到场，说到做到，漠，永不失信。”

    程乞看着山下的风景，静静的点了点头。

    此时，程乞看到一道俏丽的身影，从长满桃花的小院中走出，她似乎也要去上早修，但走了几步，她像是感应到了什么，忽然回身看向山坡。

    她看见了漠和程乞，露出一抹温柔的笑意，远远的摆着手。

    漠的脸颊一下就红了，也伸出手臂，隔空跟那女子打着招呼。

    程乞看着二人，静静的呼了一口气，略微颤抖。

    关于漠的身世，他不打算说了。

    或许总有一天，漠会知道自已的身世真相，但那毕竟是所谓的‘总有一天’。

    如今，他的人生位于一个新的起点，刚刚接受了运营家族的挑战，这是他一直向往的，也是他证明自已的最好机会。

    他也刚刚感受到了倾慕之人的爱意，双向奔赴，恐怕是人生最大的幸事之一了，那美妙的爱情，不过是刚刚长出一个萌芽。

    如果漠知道自已不是人类，只是一组精密的金属。

    或许，他能够承受，但关于对未来的憧憬，肯定分崩离析。

    程乞并不是想逃避这一切。

    曾经在垃圾地球上生活了十八年的他，很清楚一件事。

    不管多么恶劣的环境，人都有一定的适应性，但如果心中没有了希望和期盼，那么围绕在人身边，那层看不见的‘防御罩’，会在无声无息中熄灭。

    任何一个微小的变故，都可能把自已彻底击溃。

    这一瞬。

    程乞又猛的吸了一口山间的清新空气，嘴角上扬，露出充满希望的笑容，“哎，漠老板，那个一决高下哥所说的‘MLB银河系联盟发明创造大赛’是个什么东西？”

    “你等会，梦澜还没走远呢。”

    漠仍旧脸色发红，不断的朝山下打着招呼。

    程乞，“...”

    终于，梦澜的身影消失在街道的拐角。

    漠这才放下手臂，看向程乞，瞪着眼睛道：“什么MLB？那叫LBW！Limit 、Brain hole、Waste utilization，三个词首字母，意思是极限、脑洞、废物利用...发明创造大赛!”

    “哦？”

    程乞眼睛微睁，“听起来很有趣。”

    “那是人类银河系联盟举办的赛事，一年一度，官方会在一个巨大的像是迷宫一样的场地内，投放各种零配件，选手们进入场地后，限时发明创造，然后通过作品，评判获奖名次。”

    程乞眼睛更亮了，“听起来更有趣了。”

    “比赛的地点，在大麦哲伦星系，R136a1星域内，一颗名叫‘光辉之城’的类地行星上。”

    漠眼神闪烁，“那里是一座真正的人类太空城市。”

    程乞眼睛一亮，“那种...人类文明进入大宇宙时代，所建立的居住城市吗？”

    漠点了点头，“是的。”

    程乞的眼中有了光，“我还没有进入过那样的城市，有趣程度+1！”

    漠又道：“鲁莲那个家伙，还有一个很出名的发明天才，好像名叫...木臣？都会去参加，其他的选手也都是类似的级别，顶级高手。”

    “木臣...我好像听过这个名字。”

    “哦，【沉船废墟】，机甲富豪！”

    程乞摸索着下巴，“听起来更更有趣了。”

    “我为你搜寻保姆机器人时，提到的那个疯狂收购古董机器人的神秘老板，还记得吗？”

    漠眯着眼，“我的人打探到了一些消息，那个神秘老板，有可能会亲自前往LBW大赛。”

    “哦？！”

    程乞双目微睁，“那就更更更有趣了！”

    “我听说，这一届大赛的冠军奖品，是一块来自高等文明的科技碎片。”

    漠皱了皱眉头，“但我不知道具体是什么。”

    程乞微微一顿，看了一眼手腕上的STC，神情闪动，“事情似乎变得更更更更有趣了！”

    “但是。”

    漠看着程乞，“LBW有着严格的报名机制，并且报名在25天前就截止了，你想参赛吗？但很可惜，你没有名额。”

    程乞整个人一愣，“神马？！”

    “我之前查到，墨远偷偷报名了这个比赛，而鲁莲应该是知道了这个消息，才特意过来叫嚣。”

    漠忽然坏笑，反手取出一个长条状的黑色设备，“从墨远房间搜出来的，LBW大赛选手铭牌，早就为你准备好了。”

    程乞接过设备，长长呼气，笑道：“原来你早就猜到我会对这场比赛感兴趣，知我者...漠小寻是也！”

    “...”

    漠抿了抿嘴：“以后叫我漠就好。”

    “哈哈！”

    却见程乞站在山丘之上，握着LBW大赛选手铭牌，双手高举向天空，眼中闪烁着炽热的光芒，心中翻腾着对未来的无限憧憬和渴望。

    “一切都很好！”

    “那么...”

    “打起精神！”

    “我程乞的宇宙探索之路，要开始新的航行了！”


## 第176章 起跑线

    “没想到程先生的星舰如此低调。”

    垃圾星舰缓缓升空。

    漠氏大家长漠北山站在地面上，仰着头，语气感叹。

    除他之外，漠氏所有核心成员悉数到场，另有十几位墨家核心弟子，以及上百位高级弟子，漠和梦澜，也人群前方并肩站立。

    所有人，目送程乞启程。

    人生，就是一段段未知旅程的拼接，心中祝愿程乞未来的路，璀璨而圆满。

    程乞站在舰桥内，透过观察窗看着众人。

    分别不是终点，自已与漠氏的羁绊，恐怕才刚刚开始。

    笑了笑。

    程乞回过头，看向无尽星空。

    目的地，大麦哲伦星系，R136a1星域，光辉之城！

    灵的外形，是一个两米多高的荧光蓝骷髅，眼睛里跳动着两盏鬼火，绝对是一秒钟吓哭小朋友的存在。

    但它此时坐在舰桥内的一个平台上，手肘撑着膝盖，手掌握拳抵住下巴，双眼看着地面，标准的思考者雕塑状态，显得理智而深沉。

    “女王留下的知识，消化的怎么样了？”

    程乞来到灵的面前，想要与灵沟通，就只能不太礼貌的打断灵的思考。

    “巨人社会的材料学，简简单单的一个造物，却有无法想象的坚固度，远超现代人类的认知。”

    “学的我头秃。”

    说着，灵在自已光秃秃的脑壳上，拟化出头发，而后一缕缕掉落，又在脚底化成蓝光，汇聚在身体内。

    “但我一定要深度学习、深度思考，将这些知识融会贯通。”

    灵认真的点着头，“这样，我运用起来才能来灵活、高效，发挥那些知识的真正价值。”

    程乞点了点头，取出‘墨家机关术全记载’复刻本，递给灵，“愿不愿意多学点？”

    灵接过复刻本，缓缓翻动，眼中的鬼火像是添了汽油一般，越来越亮。

    “世界上居然有如此精妙的结构。”

    “其中的部件制造，联动方式，空间效率几乎都达到了极致化。”

    “这不仅能用于建造机关兽，其中的精髓可以用在各个方面。”

    灵捧着复刻本，如获至宝，“我也要将这些知识融会贯通，未来与巨人社会的材料学融合，一定能诞生出更加伟大的建筑技术与造物水平，这些，都将成为【乞文明】过人之处！”

    “九层之台，起于累土。”

    “尊敬的缔造者大人，希望你给我一些时间。”

    灵的斗志昂扬，“扎实的基础如同大厦之基石，只有筑牢根基，方能承载起辉煌未来的万丈高楼。”

    “当然可以。”

    程乞看着灵，露出一抹笑意。

    这家伙像一块海绵一样，渴求所有的知识，而且特别能沉得住气，力求将所有的知识都完全消化吸收，达到所谓的融会贯通。

    所谓学霸就是如此，会在人们看不见的时间里，付出大量的努力，不鸣则已一鸣惊人，是他们最好的形容词。

    一个文明，必然要有自已的核心技术，也要有自已的居住地和城池。

    这一切都需要一个善于思考，善于学习，善于布局的人，来一点点筹备。

    灵作为【乞文明】的第一个子民，刚好满足了所有的条件。

    程乞感觉自已很幸运。

    又机缘巧合获得了巨人社会的材料学，以及墨家机关术这两大知识瑰宝。

    换一种理解，它们就是材料和部件，建造艺术中，最核心的两个元素。

    在过去的时间里，肯定没有人将这两种技术融合为一体。

    这就更幸运了。

    程乞心中满是期待，想象不出，最终将会诞生出怎样的成果。

    总之，【乞文明】在起跑线上，就已经遥遥领先了。

    关于时间，程乞肯定不会催促灵，知识那么复杂，囫囵吞枣的后果，多半也是金玉其外败絮其中，不堪一击。

    “能源...”

    程乞思索着，“我【乞文明】现在虽然啥也没有，但最完美的状态是全部高配，要是能弄到一些顶级的能源技术就好了。”

    灵再次进入了思考者状态。

    程乞放轻脚步，缓缓离开。

    舰桥的一角，憨仔坐在地面上，依靠着柱子，百无聊赖。

    它手中握着一个古老的机器人玩具，是那种很憨憨的造型，表面的金属漆已经褪色，方方的脑袋，四肢关节可以掰动，没有电路系统，不能移动，甚至都连个发光灯泡都没有。

    这个玩具很古老，曾经程乞捡到憨仔时，它就放在憨仔胸前的储物格内。

    之前从垃圾地球离开时，憨仔必须要携带的，最宝贵的东西，除了一堆‘花花机器人杂志’之外，就是这个机器人玩具了。

    程乞曾经问过憨仔，这机器人究竟有什么价值。

    憨仔支支吾吾的，始终没有正面回答。

    “唉...”

    憨仔仰着金属脑壳，“小琼也梭起走咯，只剩我一个人，硬是好没得耍头哦，那个大蓝鬼，完全就是个木脑壳，我真的无聊得遭不住。”

    程乞来到近前，也坐在地面上，依着柱子。

    跟憨仔一同仰望灵式星舰的天花板。

    就跟曾经在垃圾地球上，两个人一同仰望灰蒙蒙的天空，在绝望中寻找希望的时候一样。

    程乞道：“我接下来，一定会找到更多古董机器人，把你升级，让你有新的身体耍，然后，我再弄些女性保姆机器人，把它们合成蜂腰美腿大胸美女机器人，给你当女朋友。”

    “啥子？”

    憨仔的眼睛亮起，“这个好噻！”

    “嘿嘿。”

    程乞一笑，“而且不止一个女机器人，我给你合六个！”

    “能不能是八个？”

    憨仔手舞足蹈，“我就喜欢八这个数字，吉利得很！”

    程乞哈哈大笑，“小问题！”

    此时此刻。

    灵式星舰航行在一片孤寂而黑暗的区域，距离下一个星门还有接近3600万公里。

    原本，这种星门间的航行，是相对无聊而漫长的。

    但程乞却是忽然眯起眼睛，视线透过硕大的观察玻璃，看向浩瀚深宇。

    只见前方的星空上方，忽然出现了一面黑乎乎的‘墙壁’，墙壁带着轻微的内弧，像是某种金属，厚度足上百米，正一寸寸的下降。

    程乞无法看见这墙壁的尽头，因为它的两侧，已经延伸到视角之外。

    “什么东西？”

    程乞起身，来到舰桥的最前端，微微向前探头，向上方看去，这才看清那‘墙壁’的全貌。

    那仿佛是一口巨大的‘黑锅’，直径至少200公里开外，正在快速下降，带着巨大的阴影和压迫感，将灵式星舰，以及附近上百公里空间，扣在了它的肚子中！


## 第177章 食人血肉

    嗤嗤嗤——！

    轰隆隆！

    大黑锅扣住了灵式星舰后，底部伸展出巨大而厚重的钢板，这些钢板厚度惊人，至少50米开外，跟大陆板块运动似的，在程乞脚下闭合。

    原本这片星域内，还有遥远恒星带来的微弱光亮。

    但这一瞬，所有的光源都被隔绝，四周漆黑一片，伸手不见五指。

    唰！

    大锅顶部忽然亮起晃眼的照明灯，让这黑暗的空间内顿时出现了强烈的反差。

    紧接着，‘大锅’内部忽然翻转出近百个巨大的螺旋电子线圈，并在瞬间启动。

    肉眼可见的粗壮电流爆裂开来，迅速形成一片猛烈的电磁网，如巨浪一般一遍一遍席卷呼啸，在‘大锅’内来回碰撞激荡。

    “这像是一个捕猎陷阱，但捕捉的目标可不是什么动物，而是星舰。”

    程乞皱着眉，“在这样狂暴的电流之下，常规星舰的电子系统肯定会失灵，或者干脆被烧毁。”

    但这还没完。

    下一瞬，‘大锅’内又翻转出许多雾化喷头。

    而后，一阵阵绿色的烟雾，从那些喷头内涌出，诡异的绿色气体，顿时充满了‘大锅’，密度惊人，能见度好似大雾天一样，变得极低。

    “好狠啊。”

    程乞歪了歪头，“不用想，绿色烟雾肯定是某种毒素，要么致人昏厥，要么致死。”

    憨仔捂着喉咙，在舰桥内来回奔跑，“遭球了，这个毒素对机器人也起作用！”

    “憨仔，别玩了。”

    程乞无奈摇头，“我们现在，可是在【第四面墙】之后。”

    “好伐。”

    憨仔耸了耸肩，依靠在墙边继续发呆。

    程乞眯起眼睛，这‘大锅’是一艘星舰，体积庞大，用料很足，但科技含量一般般。

    视角中，飘荡着稀稀拉拉的蓝色丝带，程乞分辨了一阵，找到了舰载语音系统，逆向开启，听到了一段对话。

    ‘大锅’顶端的船舱中。

    “到了滕州，杀些人，你，就给我漠氏的一半财产。”

    一名下牙外突，严重地包天，脸上布满伤疤的强壮男人，坐在一个破旧的金属宝座上。

    有些昏暗的灯光下，他低着头，眼仁微微向上移动，阴狠的目光看向前方一个穿着黑西装的中年人。

    中年男人面色有些复杂，但最终还是咬着牙，点了点头。

    地包天的眼中仍旧闪着凶芒，拉长音调“嗯”了一声。

    随即，他从衣服中抽出右手，而他的右手从手肘处就被切掉了，换上了一只闪烁着寒芒的合金钩子。

    不远处，一道舱门嗤的一声开启。

    其中横七竖八的躺着接近八十号人，衣着各异，有的穿着白大褂，有的也穿着高档西装，还有的类似于安保一样的作战服。

    他们吸入了神经毒素，身躯无法行动，但意识是清醒的，全身上下只有眼球在来回的滚动，弥漫出深深的恐惧。

    地包天男人伸出右手，金属钩忽然激射而出，噗嗤一声刺入了一名白大褂的胸口，鲜血顿时染红了衣襟，他的肋骨被牢牢勾住，而后金属钩折返，将这名白大褂拖到了地包天男人面前。

    金属钩复位，地包天男人朝着灯光举起手臂，金属钩上锃明瓦亮，完全不染血。

    他用铁钩在白大褂男人的胸口轻轻一划，后者的胸膛像鲜花一般绽开。

    此时此刻，白大褂还没有死，能体会到痛觉，他的眼球在剧烈的颤动着，身体最底层的应激反应出现，双目中涌出泪水。

    地包天打量着白大褂剖开的胸腔，似乎有些选择困难。

    最终，金属钩轻轻一划，切下了一片薄薄的肝脏，用金属钩勾着，沾了沾一侧的酱油碟，而后放入口中，闭目咀嚼，一脸的享受，流连忘返。

    “肝脏是维生素A、D、B等多种维生素的良好来源。”

    “尤其是维生素 A，它能够保护视力。”

    而后，地包天男人又用金属钩，切下薄薄一片脾脏，再次沾了沾酱油碟。

    它朝天张大嘴巴，将红色肉片放入口中，慢慢咀嚼，“脾脏含有一定量的铁元素，能预防贫血。”

    身穿黑西装的中年男人，看着地包天那蠕动的嘴巴，不断有深红色的血液，从他的嘴角溢出，空气中传来轻微的‘咯吱咯吱’声，那代表着脾脏清脆的口感。

    “你看，他的眼睛还在动，跟那道名菜‘活吃鲤鱼’一样。”

    “这是最新鲜的食材。”

    地包天又切下一小片心脏，举在半空中，看向黑西装中年男人，“这里边有丰富的蛋白和氨基酸，来一片吗？”

    “呕...”

    黑西装中年男人努力的抵抗着涌到喉间的食物，脸色铁青，使劲的摆着手。

    “呵。”

    地包天瞥了一眼，冷笑道：“你也不是什么好东西，自已家族有难，长辈对你寄予厚望，而你却收拾东西跑了，现在通过眼线得知，家族的灾难平息，于是就准备厚颜无耻的返回家族，重新获取控制权。”

    “我为家族鞠躬尽瘁，奉献了前半生，这些是我应得的。”

    中年男人用手帕抵住嘴巴，目光阴沉，“我再怎么伪装，恐怕也已经失去了家族的信任，但我不在乎，谁要是不支持我，那就由你们伪装成星际海盗，替我扫清障碍。”

    “而且我已经跟眼线确认过了。”

    “那名拯救了漠氏的高等级基因者，已经在6个小时之前离开了滕州。”

    中年男人眼中闪烁着狡诈的寒光，“那种人物都是很忙的。”

    “好狠毒的家伙啊。”

    地包天嚼着新鲜的心脏，“咱们，本质上都一样，都是以食人血肉为生！”

    黑西装中年男人，露出一抹厌恶神色，“我是为了家族的发展！”

    “哈哈哈。”

    “自欺欺人，人面兽心的家伙。”

    地包天直接揪出白大褂的心脏，放在嘴前挤压，一边痛饮鲜血，一边道：“要不是两天前，我意外的捕捉到了你的星舰，咱们还真没法达成接下来的合作！”

    “曾经，有一位心脏味道很好的智者，他跟我说过。”

    “我的捕猎号，能帮我捕捉到一切。”

    “包括食物，包括金钱，也包括我的命运！”

    也是此时，地包天男人微微顿了顿，忽然通过监控屏幕，看见了抓斗中的一幕。

    绿色的神经毒雾渐渐消散，若有若无之间，出现了一艘垃圾回收星舰。

    而且那星舰舱门缓缓开启，露出了一道披着蓝色披风的身影。

    “一次常规的性能测试，竟然抓到了一个垃圾，晦气。”

    “这种垃圾人的血肉都是脏的，我宁肯去吃一些畸形人，也不愿意吃这种东西。”

    地包天按动一侧的通讯器，有些不耐烦的说了一句，“搅碎它。”

    而后，他继续挤压手中的心脏，只喝了少许，更多的鲜血呲了一脸，狰狞而恐怖。

    与此同时。

    立在星舰舱门的程乞，听到轰隆隆的巨响。

    随即见到‘大碗’内侧，忽然翻转出十几个巨大的金属轮，轮子表面焊接着密密麻麻的尖锥。

    伴随着地动山摇一般的震动，金属轮像是早就锁定了目标，从四面八方朝着自已和灵式星舰挤压而来！


## 第178章 虐菜

    轰隆隆——！

    巨大的金属巨轮在地面急速滚动，表面金属尖散发出来的寒光，被甩动成一道道弧线。

    只是一瞬间，就有上百个巨轮被释放而出，形成一道道纵横交错的轨迹，像是犁地一样，与金属地面碰撞，迸发出大量的火星。

    在碰撞墙壁的一瞬间，巨轮会转动方向，继续无差别碾压。

    ‘大锅’内，瞬间变成了绞肉机。

    灵式星舰再次进入了【第四面墙】之后，远离喧嚣。

    而程乞则留在了‘大锅’中，金属轮体积巨大，交错之间会存在缝隙，对于普通人来说，虽然可以看得见这些缝隙，但也没法利用这些机会，等待他们的，只有沦为肉泥。

    但对于程乞来说，这就足够了。

    他利用超级速度，在巨轮的缝隙内闪躲，游刃有余。

    当巨响渐渐停止，金属巨轮停止碾压，回归原位之后。

    程乞仍然站在原地，仿若从没迈出过一步。

    缓缓扫视四周。

    程乞发现这‘大锅’内，散落着许多金属碎片。

    靠近墙角的位置，也有许多体积稍大一点的残骸。

    勉强能看出，那是各种各样的星舰残骸，在过去的时间里，有许多星舰被捕捉，而后在巨轮之下，被碾压成了碎片。

    “命真大，或者有点本事。”

    船舱内，地包天男人咔吧一声咬爆口中的眼球，肆意的汁水，让他享受无比，他按动通讯器，“去看看。”

    程乞见到，前方的天花板上，忽然开启一个入口，一部大号升降电梯，快速降落。

    而电梯内，则是许多怪异的大汉。

    他们皮肤黝黑，肌肉鼓鼓炸裂，面容凶悍而丑陋，而且他们都有一个共同点，全部都是下牙突出，统一的地包天。

    这些大汉凶狠无情，电梯还没有降落，其中四五人，就扣动了手中的扳机。

    他们抱着一把怪异的武器，这把武器像是一把‘大肚子’猎枪，科技含量并不高，像是通过某种压缩火药击发。

    枪口像是一个大喇叭，喷发的一瞬间，清晰可见，一团足有上千颗闪着绿光的钢珠，喷射而来。

    四五人同时开枪，钢珠扩散成巨大的面积，像是一堵墙一样，无法闪避。

    程乞双目一眯，抬起右手，猛然张开。

    先驱者引力武器系统手套，骤然启动。

    数以千计的钢珠，骤然间悬浮，颗颗分明。

    清晰可见其表面的绿色光泽，那应该是同一种神经毒素，只要中上一颗，会瞬间失去身躯的控制权，这些地包天的始终都是同一个动机，那就是捕获。

    程乞抬手，在空中挥动，将一把钢珠抓在手中，而其他钢珠，也在这一瞬间失去了禁锢，哗啦啦的掉落地面。

    此时。

    那一队丑陋的地包天，已经从电梯内冲出，大约三十几人，怒吼着朝程乞冲来。

    程乞的展开超级速度，身躯化作一道残影。

    瞬间从三十几人的身边穿过，站在了电梯下方，仰头观看。

    那三十几个地包天灵智似乎不怎么高，纷纷一愣，检查了一下自身，发现没有损伤，那傻小子拥有那么恐怖的速度，却没有攻击自已？

    他是个弱智！

    把他打成筛子！

    三十几个地包天转身，抬起手中的大肚子猎枪。

    轰轰轰！

    咔吧咔吧！

    这一瞬间，他们脚下浮现出了十道冰蓝的圆形力场，空间内的重力瞬间暴涨100倍！

    地包天们全身的骨骼内传来爆裂碎响，头颅一瞬间缩进了胸腔。

    而后小腿粉碎，膝盖直接触地，接着胸腔也彻底坍塌，整个人瞬间变成了一个个肉饼，血液无法喷溅，反而紧贴地面，变成了一个圆形的血池。

    直到引力陷阱消散时，大量黑红色血迹才夹杂着血肉和碎骨，喷溅开来。

    先驱者引力武器系统鞋子启动，程乞甚至都没有回看一眼，身躯直接升空。

    他沿着电梯井一路上行，见到一扇拦路的金属闸门，手臂上浮现出一道道纵横交错的‘沥青’，那是I型生化战甲所形成的增强肌肉。

    轰然一拳，十万牛顿力量爆发，金属闸门扭曲变形，倒飞而去，嵌入上层天花板。

    这里，是‘大锅’上层，一个巨大的船舱。

    又是数十名地包天丑陋大汉，狰狞怒吼，朝着程乞冲锋而来。

    程乞一抬手，将之前那把钢珠洒出！

    但这一次，每一颗钢珠上，都包裹着一道冰蓝色力场。

    钢珠激射而出，却忽然急刹车，悬浮在每一个大汉的头顶。

    这些灵智不怎么高的家伙，抬着头，眼睛形成斗鸡眼，看着那小小的钢珠，不明所以。

    嗡——！

    力场震颤，重力炸弹骤然生效！

    噗嗤！

    噗嗤！

    噗嗤！

    那些钢珠突然被施加了巨大的重力，猛然间下坠，穿透一个个地包天的脑门，又从他们的身下穿出，小小的钢珠，发出巨大的‘咣当’声，砸向金属地板，没有任何弹跳，纹丝不动。

    数十名地包天根本想不到还有这种攻击方式。

    此时一个个身躯摇摇晃晃，脑门上的小窟窿中渗出血迹，双眼一翻，像是割麦子一般，成片的倒地。

    程乞向上看了看，电梯还有一层。

    没有迟疑，脚下绽放冰蓝色光泽，身躯再次浮空，轰然一声，他再次击穿一层闸门，落在了最顶端的指挥中心内。

    也是这一瞬。

    一只闪烁寒光的巨大金属钩，激射而来，直接击中程乞的额头！

    但这不过是一种错觉，在金属钩距离程乞额头不足1厘米的刹那，程乞的身躯快速闪动，横移至一米之外。

    他微微侧头，锁定地面上，因为自已击碎闸门，而掉落的一块轻薄钢材。

    程乞伸出右手，冰蓝色的力场释放，长条状钢材落入手中。

    他将手套重力场开到最大，钢材被百倍重力所压缩，缓缓卷曲，毛边仿若被捶打过一般，肉眼可见的变得平滑。

    最终，长条状的钢材竟然被压缩成了一根铁棍，体积缩小密度增加！

    呼！

    破空声传来，之前那锋利的金属钩被主人收回，如今再次释放，朝着程乞面门袭来！

    程乞双目眯起，手中的铁棍自上而下，骤然挥出。

    与此同时，他在铁棍上，施加了一个瞬爆的引力炸弹，引力调整仍然是一百倍。

    程乞下劈的力道，加上一百倍的重力加成，铁棍被附加了恐怖的动能。

    即便铁棍的材质普通，但此时已经化腐朽为神奇，暗藏着惊人的破坏力。

    嘭！

    咔吧！

    程乞用‘随手’捡来的铁棍，击中了合金钩子！

    动能传导扩散，那钩子竟然如不堪一击的玻璃，直接四分五裂！


## 第179章 小插曲

    “你究竟是什么人？！”

    身躯庞大的地包天男人，惊惧后退。

    一切发生的太快了，这个家伙几乎是瞬间从星舰的底层冲杀到最上层，他甚至都没有时间反应。

    但程乞根本不作答。

    只是眯起眼睛，看了一眼地面上那具被刨开胸膛的尸体，又看了看四周的环境，确认眼前的家伙，就是这艘星舰的领头人。

    而地包天男人则是一个纯纯的亡命之徒，抓住空档，便迈开步伐，朝程乞冲杀而来。

    程乞面色平静，眼中精光一闪，身躯瞬间模糊，开始高速移动。

    这间指挥中心相对狭小，他借助惯性，瞬间转了一圈，脚步踏过了天花板、墙面，最终又返回原地。

    此时，那地包天男人不过也才冲出了1米的距离。

    但下一瞬，他感受到了被引力所支配的恐惧。

    他刚刚迈出一步，左侧的墙壁上，忽然爆发出一个引力陷阱，他整个身子骤然横飞，轰隆一声，撞在左侧的金属墙壁上，整个指挥中心都在颤抖。

    这家伙的身躯，明显要比那些喽啰强悍，如此猛烈的撞击下，只是左侧肩膀微微塌陷。

    但下一瞬，他头顶的引力陷阱爆发，他整个人向天花板飞去，大脑袋与金属天花板轰然撞击，大量鲜血顺着他的头发流出，染了一脸。

    右、左、上、右、左、下！

    轰轰轰！

    随着一个个引力场的爆发，地包天男人仿若身上装了一个失灵的火箭推进器，身躯被疯狂的撞击，疯狂的受虐。

    最后，他终于站在了程乞面前，但整个人在不断的打晃，身躯骨骼断裂无数处，五孔流血。

    噗通！

    他双脚一软，跪在了程乞面前。

    但这家伙的确身躯强悍，这样的状态下，他还是没有死，而且还在留意着程乞的举动。

    而程乞已经转头，看向指挥仓一侧，那里有一个独立的舱门，通过观察窗可以看见，其中横七竖八的躺着数十号昏迷者。

    地包天男人眼中闪过一抹凶光，忽然摸向腰间，他的衣服之下，藏着一排合金药剂管，他按动按钮，其中的不知名药剂，在一刹那间被注入了他的体内。

    一瞬间，他浑身的肌肉发生了暴涨，整个人从以前的2米身高，瞬间变成了3米，手臂、腰围、大腿上的肌肉，比以前粗壮了整整一圈，在强大肌肉的约束下，他那些错位的骨骼，也瞬间归位。

    而他的精神状态也像是瞬间被注入了大量的肾上腺素，整个人变的疯狂无比！

    “你这垃圾，你个蝼蚁！”

    地包天怒吼着，站起身躯，巨大的阴影，完全覆盖了程乞的身躯。

    程乞面色平静，只是低头看了一眼，却见地包天男人脚下，一道延迟的引力陷阱，在此时爆发。

    嗡——！

    百倍重力乍现。

    地包天男人的身子微微一僵，但下一瞬，凭借强大的肌肉力量，再次站直了身躯，他竟然抗住了引力陷阱。

    引力陷阱终究是有上限，自然也有能够抗住这个上限。

    毕竟，程乞现在的先驱者引力武器，是一个不完全的套装。

    “哈哈！”

    “你也只有这些本事！”

    “但你这个垃圾虫，出乎了我的意料！”

    “你得到了我的认可！”

    “我决定，破格将你提升为食物！”

    “我要将你的肾脏切成82张薄片，将你的心脏切成24个小块，包裹起来用小火缓缓煎烤！”

    “而你的肝，我要用来做刺身，辅佐上甘甜的酱油！”

    “我要用勺子，一勺一勺的挖出你的大脑，作为餐后甜点！”

    地包天男人挥动直径足有半米的巨大手臂，带着凶残的笑容，朝着程乞的天灵盖砸下。

    就在这一瞬。

    地包天男人听到了一种奇怪的声音，那是一种轻微的，很清脆悦耳的声音，就像是许多片轻薄的水晶，发出碰撞和摩擦的声音。

    但他的动作已经如离弦之箭，不可收回。

    轰！

    咔吧！

    下一瞬，便是地包天惨烈的哀嚎，他用爆发而出的巨大力量，砸中了程乞的额头，但他的人生似乎就是一场悲剧，大喜之后接着大辈，却见他的手臂骨骼寸断，已经完全扭曲，中央部分变成了‘∩’型！

    而程乞，仍旧是微微昂头的姿势，面色异常平静。

    但他的皮肤，已经变成了璀璨的七彩钻石，闪烁着华丽的光泽，如存一尊完美神祗。

    程乞虽然还没有开发出硅基身体的其他功能。

    但有一点，是可以确认的，那就是这具硅基身体，非常坚硬，而且是极致坚硬！

    没有什么东西能够破坏这具硅基身体，鹞式星舰数万摄氏度的粒子推进火焰不行，更别说眼前地包天，一个生物躯体的物理攻击！

    程乞看着面前哀嚎的地包天，缓缓抬手，I型生化战甲瞬间涌现出扭动的‘沥青’，在手臂前端聚合成一道黑色的锋利尖刺。

    噗嗤！

    尖刺瞬间贯穿地包天的喉咙，将他的脖子穿了个透心凉。

    地包天仰着头，双眼瞬间瞪大。

    程乞撤回手中尖刺的一瞬间，他整个人跌倒在地，身躯也开始急速萎缩，变成了一个瘦弱而丑陋的男子，也从活人变成了一个死人，唯一不变的，是他的地包天。

    他之前说的没错，他的确能捕捉到自已的命运。

    而他的命运，就是死在程乞手中。

    此时。

    远处一道黑影奔跑而来，但他并不是要攻击程乞，而是来到近前，握住程乞的手掌，双目泛泪。

    这名身穿黑西装的中年男子声泪俱下，“您是程乞先生吧！之前有人给我传输影像，我认识你！呜呜太好了，我叫做漠林，是小寻的二伯啊！”

    “我之前为了拯救家族，独自一人外出寻找帮手，没想到被这伙匪徒抓捕了！”

    “我被它们囚禁在这里，要被他们当做食物啊！”

    “我真是叫天天不应叫地地不灵！”

    黑西装中年男人的身躯还在发抖，沉浸在一种劫后余生的情绪中，看向程乞的目光，包含着千言万语的感激，但他似乎太过激动了，只是紧紧的握着程乞的手。

    这一瞬间，这个虚弱的中年男人，将孤立无援，而后又柳暗花明的情绪，展现的淋漓尽致。

    “哦对了，您看这个。”

    说着，漠林颤抖的手，从兜内取出一枚徽章，上边刻着一个‘漠’字，“这是漠氏企业的身份铭牌，您看看，我太激动了，忘了证明自已的身份。”

    程乞接过铭牌，放在手中打量，而后静静的点了点头。

    此时，漠林露出了一抹如释重负的笑意，“真没想到，您不但拯救了漠家，还再一次的拯救了我，大恩大德，大恩大德！”

    他说到最后，声音再度哽咽。

    程乞忽然捏住漠林的下巴。

    巨大的力量让漠林的嘴巴被迫张开，而后程乞将那枚漠氏徽章，塞入了他的嘴巴。

    漠林惊恐不已，但又无法挣脱程乞那铁钳一般的手掌。

    随即，程乞抬手，将漠林向远处推了推。

    噗嗤！

    那枚徽章从漠林的喉咙中，开始猛然下坠，将他的食管划碎，又将他的内脏挤压破碎，最终从他的双腿之间穿透而出，带着鲜血和污物，嘭的一声砸向地面。

    “你...”

    漠林嘴中溢出血沫子，噔噔噔的倒退。

    看着从自已身体内掉出来的徽章，神情从不可思议，转变成了震惊，最后变的无法描述。

    下一瞬，他整个人扑倒在地，双目暴突，嘴巴大张，口流出黑色的血迹，身体顽强的抽动了几下，彻底死去了。

    程乞全程没有说一句话。

    因为不管是地包天还是漠林，属性早已经判定完毕，没有必要跟他们废话，直接毁灭，省去所有麻烦。

    程乞也不需要再因为这些事，让漠氏对自已感恩戴德。

    顺手而已，全当除掉一些祸害。

    而在这个过程中，程乞顺道测试了一些先驱者引力武器系统的用法。

    物品压缩——这来自手套的基础功能，重力只要足够，可以将任何物品压缩成武器，现在套件不全，只能轻微的塑形，但将来力度达到一定程度后，一把沙子，也能压缩成一把石英岩匕首。

    引力加成——在挥出武器或者拳头上，施加一个引力炸弹，挥出的动能会得到引力的倍数加强，形成更强大的破坏力，同理，未来套装属性增强后，效果也会随之增强。

    目标掌控——这是引力陷阱的灵活使用方式，就如同刚才摔打地包天时一样，在有限的空间内，设置多道引力陷阱，可以对目标形成一种轨迹掌控，上下左右，被程乞硬控，同理，套装属性增强后，引力陷阱的数量和力度加强后，这种掌控会更加变态。

    以上这些内容，是程乞自已设想，并且通过实验验证出来的方式，名字也是他自已取的。

    引力跟他的超级速度一样，只要用心总结摸索，可以衍生出许多巧妙的用法。

    此时。

    程乞转头，看向一侧的舱门。

    门被人从内部打开，其中被囚禁的数十号人中，有几人苏醒，互相搀扶着站在门口，他们也看见了刚刚那个如杀神一般的程乞，他们的身子下意识的哆嗦着。

    程乞清楚，他们应当是地包天捕获的猎物，是某一艘倒霉星舰的船员。

    此刻，程乞看着他们，终于说出了进场后的第一句话，“自已能走吗？”

    其中一名身穿白大褂，戴着黑框眼镜的青年，抿着嘴点了点头，“我们的星舰被毁了，但这艘船上应该有逃生舱，我们自已可以。”

    程乞点了点头，“给你们半小时时间。”

    随即。

    程乞自顾离开，检查了一下这艘的指挥中心。

    在一间秘的房间内，发现了一座克隆仓。

    在这个时代，克隆技术已经成熟，但却被银河系联盟设定为禁忌技术，不允许大众使用，因为克隆这件事，严重违背伦理，且极容易引起社会动荡。

    而面前的这座克隆仓，来自一种粗糙的拼装技术，想必也根源，也是类似于星际黑市这种地方。

    而且这座克隆仓的技术充满瑕疵，所克隆出来的产物，有很大概率会出现智力缺陷，类似于近亲生育的产物。

    程乞恍然，怪不得之前那些地包天喽啰，看起来不怎么聪明，他们应该都是那个金属钩子的克隆体。

    这艘船上的所有物品，都劣质粗糙，而且充满了血腥味道。

    这群傻呵呵的地包天，就像是某个星球的原始部落，不知道从哪里搞来了这艘粗糙的捕捉飞船，然后踏上了烧杀掠夺的道路。

    他们那种喷弹珠的火枪也很劣质，甚至都算不上科技造物。

    其他物资严重匮乏，看样子，他们也是迫切的需要漠氏这块肥肉。

    程乞对充满了黄色污垢的克隆仓有些厌恶，但想了想，还是命钢铁老妈，把它拆了下来，搬回会了灵式星舰。

    见到那群倒霉被捕船员已经离开，程乞再次回到指挥中心，进行最后的搜查。

    却是发现了一些意外的东西。

    他在地包天座位旁的储物盒内，发现了两个黑色的加密装置，那竟然是两块LBW大赛的选手铭牌。

    看样子，这群地包天还意外的捕获了两名参赛选手，但他们多半是不认识这种东西。

    【检测到科技造物】

    【是否开始合成】

    STC释放光束，两个选手铭牌，属于加密信息卡，科技造物，竟然可以合成。

    但这种装备属于专用定制，唯一的用途，就是的鉴别选手身份。

    将两个铭牌收好之后，程乞踏上灵式星舰，缓缓脱离了‘大黑锅’。

    程乞一直有个习惯，条件允许的情况下，尽可能的给手下亡魂一个妥善的安置，就跟曾经对待垃圾地球上，那支冒牌星际联盟小队一样，挖个坑埋了。

    其实也没那么伟大，他就是想毁尸灭迹。

    轰轰轰！

    大黑锅冒出浓重的火光，爆炸成了大量的碎片。

    因为程乞在离开之前，开启了星舰的自毁系统。

    一个小小的插曲。

    程乞收拾了一下心情，继续向着自已的目标‘LBW大赛’进发！

    ...

    数千公里外的星空上。

    几十号人挤在一艘破旧的逃生星舰上，他们看着‘大黑锅’迸发出冲天火光，纷纷面色凛然。

    “裁判长，多亏了那个少年，不然我们都要死在那伙无名匪徒手中。”

    一名身穿安保服饰的男人，有些后怕道。

    那名身穿白大褂，戴着黑框眼镜的青年，点了点头，“可是那个少年，明显不愿意向我们透露身份，如果能再次见到他，我一定要向他表达感谢。”


## 第180章 咦欧哈

    “欢迎来到光辉之城。”

    “这里是大麦哲伦星系，光辉之城为椭圆公转轨道，距离恒星R136a1最远点为1.521亿千米，最近点为1.471亿千米。”

    “这里个数值，跟人类的母星地球非常相似，拥有温暖的阳光、舒适的温度，还有浪漫的四季。”

    经过一段漫长的辗转，程乞的垃圾回收星舰终于穿过了最后一道定向星门。

    刚刚靠近目的地星球，舰载通讯系统内，便响起公共频道内的广播，是一个略带机械感的柔和女声。

    人类进入大宇宙时代后。

    一般情况下，人们会用‘某某城’，来命名一颗星球。

    因为当定向星门技术诞生后，宇宙中的那些星球，变得不再遥远。

    至少在银河系范围内，人们可以根据环境条件，选取适宜的星球，而后将它开发，打造成一座太空移民城市。

    而选取的首要条件，就是光照。

    也就是附近是否存在恒星，距离又是否恰当，不远不近，不冷不热，能够满足人类的需要的同时，又不会损伤人类那脆弱的肉身。

    除此之外，再继续考虑重力因素，地壳稳定因素等等。

    但往往不能尽善尽美。

    传闻，人类在距离地球约1400光年的天鹅座内，找到了一颗与地球环境惊人相似的行星，它的名字叫做开普勒—452b。

    那里本来是一颗高价值星球，但不知为何，银河系联盟封锁了后续消息，随着时间的冲刷，这件事情，慢慢被人们淡忘，变得不了了之。

    “光辉之城常住人口64.3万。”

    “人类太空城市Top100中，排名98。”

    “虽然这里没有大气层，没有液态水。”

    “但，这里有人类科技的结晶。”

    伴随着公共广播，缓缓下行的灵式星舰，穿透了一层淡淡的白雾。

    程乞站在舰桥之内，俯瞰这颗巨大的星球，双目微睁。

    它整体为淡黄色，覆盖着一层黄色土壤，像是地球上的戈壁滩，自然环境很差，没有任何植被。

    但这颗星球的表面上，被人类建造出了一个个半圆形的巨大玻璃罩，其中小一些的，直径大约十几公里，大一些的，直径足有近千公里。

    它们之间，连接着圆柱形的玻璃通道。

    远远看去，像是某个巨人，在这颗星球上遗落了一串精美的超大号水晶项链。

    而那些圆形玻璃罩中，耸立着白色的建筑物，铺设着四通八达的道路，也点缀着大量的绿植。

    隐约能看见，有些白色的悬浮飞行器，在其中有序而快速的穿梭着。

    程乞有些兴奋。

    他是第一次见到这样的景象，也是第一次来到真正意义上的太空城市。

    之前的几个落脚点，【沉船废墟】事实上是一个不经常启用的空间站，基因之城是一处破败的商业枢纽，滕州虽然是城市，但却是漠氏所打造的特色环境，与真正的人类太空城市相差甚远。

    对于程乞而言。

    接触新鲜的事物，探索奇特的城市和星球，是一种非常大的乐趣，他发自内心的感觉到快乐和期待。

    十八年的垃圾地球生活，在他的心底，形成了无形的压抑。

    这让他极度渴望外界的一切。

    在他的心目中，探索未知，见证新奇事物，跟变强和收集装备一样，都是珍贵的人生宝藏。

    的确，能够亲眼见到眼前的一切，是多少拾荒者的毕生梦想。

    程乞的目光有些接应不暇。

    他选取了视线范围内最大的一个‘玻璃罩’，命令灵式星舰缓缓靠近。

    灵式星舰并不能进入生态防护罩，只能降落在外侧。

    虽然需要经过一次身份验证程序，但只是耗时了10分钟，就完成了全部核验。

    因为漠早已经打点好了一切，现在的程乞，可是漠氏指定的LBW参赛选手，星舰已经提前完成了备案。

    而程乞本人，只需要经过一间除菌平衡仓，就可以进入玻璃罩，真真正的踏入这座太空城市。

    站在城市中。

    程乞看了看脚下由不知名材质构成的白色路面，坚实而平整。

    他又感受了一下重力，呼吸了一下四周的空气。

    经过玻璃罩的隔绝，这里已经形成了人类最适应的环境，很舒适，没有任何异样感。

    四周的建筑物很奇特，都是洁白的椭圆形，像是个鸭蛋一样，梦幻而充满了未来感。

    据说，如果生态防护罩破损，这种结构可以转变为密封状态，最大限度的抵抗外太空环境压力，为人类增加一些生还可能。

    哒哒哒！

    一名身穿白色紧身长裙，曲线傲人的女土，牵着一只宠物小狗，扭动着腰肢，从程乞面前经过，生活惬意，淡定从容。

    远处，还有一名身穿西装的上班族，夹着公文包，匆匆忙忙的前往悬浮列车站。

    程乞歪了歪，静静一笑。

    这是真正的人类社会啊。

    感觉到熟悉又陌生，正常但又不适应。

    “024号选手，程乞老师吗，欢迎欢迎！”

    一名身穿白色工装，面容还带着几分青涩的青年，小跑而来，“吾是官方的接待人员，专门在这里迎接巾等！”

    吾？

    巾等？

    程乞微微一顿，觉得这青年说话好怪异，但见他笑容满面，态度又很热情，便没有过多在意，或许这里有不一样的风土人情。

    “程乞老师，吾叫赵晴明。”

    “吾可以为汝安排赛前的一切，也可解答相关内容。”

    “但有一件事情，吾必须立刻告诉汝！”

    青年很急切，似乎就怕程乞开口说话，他连忙道：“未来几日，这里有一个特殊的禁忌，就是千万不能说那三个字！”

    程乞愣了愣，“哪三个字？”

    “千万不能说‘咦欧哈’！”

    赵晴明口中的‘咦欧哈’是那种喊含含糊糊的鼻音，听的程乞一头雾水。

    但赵晴明说着，同时翻转手中的平板电脑，上边有三个手写字——你、我、他！

    “嗯？”

    程乞更蒙了，咦欧哈=你我他？

    不能说你我他？

    难怪赵晴明说起话来那么别扭！

    可说，这是什么奇怪的规矩，是我见识太少了吗，人类的太空城市难道一向如此？

    赵晴明也是一脸无奈，摇头道：“程老师，汝有所不知，7天前，吾们这里来了一个暴躁大魔王，脾气古怪犹如多变的天气，那厮还偏偏实力强大，是个S级基因者，拥有超自然力量。”

    吾们...

    那厮...

    程乞听的那叫一个难受，眼角下意识的抽动。

    赵晴明几乎是一种哭诉的状态，“那厮天天都心情不好，总会定下一些奇怪的规矩，前几天不允许别人睁眼，导致吾们这里的交通都快瘫痪了，大家只能摸着墙走路，装一脑袋包啊，两天前更狠，不允许大家上厕所...吾等真是难受至极啊。”

    “今天好了，吾等能睁眼，能上厕所。”

    “但是不能说‘咦欧哈’三个字。”

    “吾等真是深受其害啊。”

    “但那厮不但实力超强，而且还是官方人物，并且在本次LBW大赛中也担任重要职务。”

    “吾等得罪不起啊。”

    赵晴明看着程乞，满脸无奈和愧疚，“就辛苦程老师，遵循一下吾们这里的规矩吧，抱歉了。”

    “这都什么跟什么？”

    “太扯了吧这也？！”

    程乞一脸的难以理解，这里的所见所闻简直突破脑洞，“那如果说了那个三个字，会有什么后果？！”

    就在此时。

    远处的那名上班族似乎错过了最后悬浮列车，心急如焚之下，彻底崩溃了。

    他将手中的公文包往地上重重一摔，指着天空就破口大骂，“这都是什么鬼日子，我受不了了，什么狗屁大魔王，我他妈要跟你单挑！你妈的！”

    程乞转头看向那上班族，这家伙看可是连续犯规了！

    却见下一瞬。

    天空忽然传来一阵浩大的声音，仿佛来自于天际，响彻在每个角落——“大胆！”

    轰隆隆！

    咔吧咔吧！

    只见不远处，那洁白的由不知名材料打造的地面上，忽然出现了一道裂缝，原本坚固的地面，就像是一层卫生纸，忽然被撕开了。

    地面之下，是太空城市的各种管道，基本都是水利系统，有清水线路还有污水管。

    而其中一根粗大的污水管，也被从内部撕开，一股恶臭顿时弥漫了开来，那应该是一根专门排放卫生间污水的管道，涌出的液体泛黄且粘稠。

    “哎哎哎！”

    刚刚那破口大骂的上班族，一阵惊慌失措，他的身躯竟然莫名其妙的浮空，就像是有人揪着他的领子，将他提起来了一样。

    下一瞬，那上班族的身体被‘人’一甩，直接扔向了破裂的污水管道！

    噗通，吧唧！

    上班族整个人坠入黄水，但好在那管道并不是很深，他没有被溺死的风险，扑通一阵之后，站起了身子，但已经满身污物，恶心至极，在那不停地干呕。

    这个可怜的上班族显然是长了教训，再也不敢胡乱说话了。

    “凭空撕裂地面，把人扔进粪坑...我感觉我听过这个故事。”

    程乞瞪大了眼睛，看向赵晴明，“那个S级基因者，叫什么？”

    “那厮叫李伯龙。”

    赵清明崩溃至极，“一个脑子有病，脾气暴躁的大魔王！”


## 第181章 S级精神病

    李伯龙。

    漠氏老爷子的私生子，S级基因者，人类个体战斗力天花板。

    不久之前被漠老爷找到，但他一直不肯回归漠氏。

    万万没想到，他居然在光辉之城。

    跟程乞判断的一样，他根本就没去过滕州，更没有搅和在漠氏家族的事件当中。

    或许，他根本就没把莫老爷子当个人，也没把漠氏的事当回事，爱死不死。

    人家正忙着在这里定一些奇奇怪怪的规矩，忙着把无辜的人扔进粪坑。

    “这家伙也太扭曲了吧？”

    程乞看着那名刚刚从管道里爬出来的倒霉蛋，简直无语，“这么做有什么意义呢？”

    “听说那厮童年不幸，导致扭曲。”

    赵晴明道：“程老师汝看，吾怎么骂那厮都可以，就是不能说那三个字，吾诅咒李伯龙这辈子吃方便面没有叉子，只要吃西瓜就会被分到最不甜的那一块，吃炸鸡全是畸形鸡翅，喝奶茶永远也戳不开塑料膜！”

    “吾现在就就没事。”

    赵晴明摊了摊手，“李伯龙就是个神经病！”

    “好好好...”

    程乞在默默分析着。

    李伯龙的超自然能力究竟是什么呢？

    人都没有出现，直接就能撕裂地面？

    没有任何征兆，刚刚那名白领就被远程控制了？

    不得不说，这种能力要是用来战斗，还真是有些鬼神莫测！

    “程老师放心，吾等脚下的生态隔离罩只是光辉之城的一小部分，编号是C区，李伯龙的淫威也只能覆盖这里，一会吾带汝穿过高速通道，前往选手准备区，汝就不必忌讳‘咦欧哈’的事了。”

    赵晴明在前方带路，“程老师也可在那里稍作休息，等待大赛开幕式。”

    就在此时。

    两人经过一栋大号的圆形建筑。

    门前聚集着足有上百人，他们穿着得体，身边都携带着大小不一的包裹。

    程乞驻足，“这么多人聚集在这里，有什么热闹吗？”

    赵晴明咧嘴道：“那是李伯龙的临时住所。”

    “嗯？”

    程乞一愣，“明知山有虎，偏向虎山行，这些人不怕被扔进粪坑吗？”

    “程老师，还记得吾之前说过，李伯龙在LBW大赛中，负责重要职位吗？”

    赵晴明缓缓道：“那厮负责的是‘空投’，而这些人，都是参赛选手派来的行贿者。”

    程乞的眼睛闪了闪，“什么叫空投？”

    “按照以前的惯例，LBW大赛，会把选手们‘流放’至荒芜地带，面积广大，其中藏着少量的报废科技物品，而选手们需要利用这些物品，赢得最终的比赛。”

    赵晴明介绍道：“有些时候，大赛官方也根据情况，向比赛场地内投放一些物资，比如工具、燃料，或者淡水食物等等。”

    “这些物品，很有可能成为赢得比赛的关键。”

    “而李伯龙，可以全权掌控空投的时间、数量、以及地点。”

    程乞静静的听着，觉得赛制倒是有趣，但又很不合理，“让李伯龙这种神经病，掌控这么重要的事情？”

    “那厮...”

    赵晴明缓缓呼了一口气，语气中终于出现了对李伯龙的一丝丝认可，“性格古怪的同时，也油盐不进，程老师可以看好戏了，没有人能够贿赂李伯龙。”

    就在此时。

    一声怒吼响彻天空——“滚！”

    却见眼前那白色球状建筑物，忽然打开了一个巨大的天窗，随即一道人影，连同他所携带的礼物，被同时抛了出来。

    而就在那人影落地的前一瞬，洁白的地面被忽然撕开。

    而深埋于地下的污水管道，做梦也没想到，最近一段时间自已能获得这么多曝光度，也高兴的裂开了。

    噗通！

    行贿者的身躯划过一道优美弧线，直接掉入粪坑！

    他的携带的箱子也摔落在一旁，其中滚落出一大堆五颜六色的璀璨宝石。

    那些宝石一看就价值不菲，但在李伯龙眼里跟垃圾没什么两样。

    程乞这才点了点了头，“明白了。”

    赵晴明也竖起一根手指，“这是大魔王的唯一优点。”

    “巾等不懂！”

    就在此时，一名大腹便便的男子，微笑的看着一众行贿者，“李伯龙大人，只喜欢一种特别的东西。”

    他随即拍了拍身边一个棺材大小的长方形运输箱子，笑的更得加意，“只有吾的礼物，能送到李柏龙大人的心坎上！”

    “今年的LBW大赛冠军，非吾家少爷莫属！”

    这名男子整理了一下自已的西装，自信满满，命人抬起箱子，走向了李伯龙的住所。

    程乞侧了侧头。

    确定那箱子内没有任何电子信号溢出，应该不是什么贵重设备。

    但那箱子又莫名的沉重。

    却见那大腹便便男子，进入建筑物许久都不曾出来。

    外侧的行贿者们也开始窃窃私语。

    “情况有些不对！”

    “那箱子里究竟是什么东西？”

    “李伯龙真的收了？”

    “那胖子有内部消息吗？”

    程乞有些疑惑的看向赵晴明，而赵晴明也有些搞不清状况，挠了挠头。

    嗡——

    建筑物的天窗开启，大腹便便的胖子嗖的一声被扔了出来，精准的掉进粪坑！

    众人见到他吃屎了，心里一下就好受了。

    却见那胖站起身来，满脸是屎的大骂道：“李伯龙你这个王八蛋，不给我办事，却还收我的东西！”

    而后，胖子被再次提起，被再一次的扔进了粪坑。

    众人一下就老实了，面色一个比一个难看。

    程乞笑了笑了，而后随着赵晴明离开了C区。

    看样子，真的没有人能贿赂李伯龙，至于那些空投，能得到是幸运，得不到的话...他程乞也不需要！

    程乞走后。

    圆形建筑物内，传来暴躁的摔打声。

    只见一名身高两米，肌肉炸裂的红发大汉，郁闷的坐在沙发上，一旁的美女仆人瑟瑟发抖。

    “哎呀，这个不是我要嘞保姆机器人！”

    “那群家伙，硬是莫得啥子用，跟个耙耙一样，屁嘞本事没得！”

    “我要嘞东西哪个都找不到！”

    “把老子气惨噻！”

    “我要是晓得它在哪点儿，肯定不得虚火，不惜一切代价！”

    这红发大汉双目眯起，一挥手，面前好好的一个茶几，轰然破碎，四分五裂。

    ...

    光辉之城A区。

    一个更巨大的玻璃罩内。

    之前程乞落错了地点，这里才是LBW大赛的开幕式场地。

    赵晴明忙着去接待其他选手，为程乞指引了选手接待中心后，便离开了。

    灵式星舰也从C区起飞，更换了停泊港。

    憨仔也走出了星舰，与程乞汇合，在大街上漫步。

    这个时代，保姆机器人仍然在存在，憨仔虽然经过了两次升级，但仍然是一种老旧型号，市面上已经很少见了，不少行人都投来了好奇的目光。

    憨仔说，它之所以愿意离开星舰，是因为这种城市勾起了它的一些回忆。

    很多年前，程乞在垃圾地球上捡到了憨仔，并将它修复，让它能够勉强的运行，只是不停的漏机油。

    现在，憨仔的躯体是崭新的，曾经程乞合成它的时候，选择了‘合成主体’，所以憨仔的记忆并并没有丢失。

    曾经，憨仔还是新款的时候，应当也是生活在人类社会中，是某一个家庭的得力助手。

    但随着时代的变迁，憨仔越来越老旧，终于有那么一天，它原来的主人抛弃了它，被运送至垃圾地球，沦落成了一件废弃的垃圾。

    此时此刻，憨仔仍旧握着那个简陋的机器人玩具，有些沉默。

    程乞看着这个陪伴了自已多年的伙伴，忽然道：“憨仔，你似乎从来没跟我聊过，关于你上一任主人的话题。”

    “程乞噻。”

    憨仔的LED眼球闪了闪，它拥有丰富的情感，此时有些叹息道：“我是不想让你东想西想嘞，过去嘞事情嘛毕竟过去咯!”

    “现在，你是我唯一嘞主人，憨仔也会一直陪到程乞身边噻。”

    憨仔挠了挠自已的金属脑壳，“或许有一天，憨仔身上到处漏油，修都修不好咯，到那个时候嘛，你要是想把我甩到垃圾场里头，憨仔也绝对不得怪你噻。”

    程乞笑着摇了摇头，“说什么呢，不管时间如何变迁，不管我将来有什么样的成就，我都不会抛下你。”

    “曾经在垃圾地球，是你陪我外出，翻动一座又一座的垃圾堆，在那样一片废墟中，磕磕绊绊的活了下来。”

    “我记得，你用芯片中的厨艺技能，为我加工能量块，为我烹饪过期的牛排，为我削掉苹果皮，又让我连果肉和皮一起吃了。”

    “不知道为什么，我想不起来太多小时候的事，连爷爷的形象都有些模糊了。”

    “但我还记得，有一次我吸入了化学毒素，差点死去，是你找了一块尿不湿，浸湿了之后，糊在在我的脸上，让我差点当场歇菜。”

    憨仔的黄铜脑袋微微转动，“打住噻，我开头以为你要整点儿煽情哦，哪晓得你龟儿子在这吐槽。”

    程乞哈哈一笑，看着前方充满科幻感的城市，抬手搭在了憨仔的肩膀上。

    此时夕阳西锤，将两人完全不同的影子拉的很长。

    “不知道为什么，我忽然回忆起了我们过去的点点滴滴。”

    “总之，我从没把你当做是一台保姆机器人，我也从没把自已当做是你的主人。”

    “我们是伙伴，永远的伙伴。”

    “不管未来如何，程乞绝对不会抛下憨仔。”

    “当然了，也绝不允许有人，从我身边夺走憨仔！”

    “我们的未来，一定是肩并肩的！”

    “而我的前方，只有一条越来越强，越来越帅爆的光辉之路！”


## 第182章 突然的比赛

    距离LBW发明创造大赛开幕，还有12小时。

    程乞和憨仔在光辉之城内闲逛。

    而他们的目标，则是这里的商业区。

    一整个光辉之城星球内，不过是68万人口，这主要是因为人类进入大宇宙时代后，分散于各个星球，变成了另一种意义上的地广人稀，所以这里的商业区，不过是寥寥几个椭圆形建筑。

    “宠物培养机，可以直接摄取宠物的DNA，进行人造胚胎培育，从而孕育出定制化的宠物，包括毛发颜色、体型、甚至性格。”

    “深度SVR眼镜，看电影也好，玩游戏也好，拥有身临其境的感觉，高清画面，环绕立体声，甚至还有简单的触感模拟，销售人员介绍说，用来看毛片的话，物超所值。”

    程乞和憨仔进出了几个店铺，商品都是娱乐方面的产物，有一种娱乐至上，无限躺平的感觉。

    除此之外，程乞见到大量的游客，他们似乎因为LBW大赛而来，此时也都在散漫闲逛。

    这里作为人类文明TOP98太空城市，跟程乞想象中的不太一样。

    买！

    10台宠物培养机，10部SVR眼镜！

    店员贴心的为憨仔的后背，加装了一个外置储物箱，又将程乞的购买的商品，逐一的塞了进去。

    这些设备的价格在30000-50000信用点不等。

    程乞也是感叹，自已真的是富有了，不知不觉脱离了贫民阶层，竟然觉得这价格一点也不贵，支付完费用后，自已的存款，只是最末尾的几个数字发生了轻微的变化，不仔细看都看不出来。

    想到曾经在垃圾地球上的日子，若是能意外拥有30000-50000个信用点，甚至都能一种‘老子终于踏马逆天改命了’的错觉。

    万恶的金钱，它使人膨胀！

    程乞小小检讨了一下，但嘴角有些压不住，有钱的感觉真TM爽。

    根本不在乎物品的价格，只需要在乎能不能找到自已想买的商品！

    此时的程乞，手中握着【永生族无限累积药剂】，轻轻挤压，一颗晶莹剔透的小米粒掉入嘴巴中，舌头翻动小米粒，甘甜的果汁味道在口腔中扩散开来，很美味。

    24小时已经过去了，程乞该吃药了。

    他清晰的感觉到，自已这块干巴巴的海绵，再次得到了甘泉的滋润。

    果然，在自已的LV2超级代谢率之下，每天都可以吸收99次无限累积药剂，每次都可以提升0.1%的身体强韧度！

    虽然不是指数级增加，这0.1%是基于自已的原始身体强度，产生的一次次加法，但这已经足够逆天了，没有人能够拥有这样的恐怖增长速率，11天翻一倍！

    就连这药物的发明者，传说中的永生族生物，也享受不到这种效果。

    “您好。”

    一名身OL职业装，戴着金丝眼镜的性感御姐，来到程乞面前，盯着憨仔，眼神不断的闪烁，“冒昧的打扰您，请问您这台保姆机器人卖不卖？”

    憨仔闻言，呵呵一笑。

    我跟程乞那可是一辈子嘞伙伴儿噻，咋个可能卖嘛，这个人硬是没得眼力劲儿。

    “憨仔可是我的伙伴，我的手足至亲。”

    程乞往嘴里丢了一颗小米粒，眼神闪动的盯着这名职业装加黑丝袜的女人，“得加钱。”

    憨仔一愣，“啥子？”

    却见性感御姐一喜，底气十足道：“价钱不是问题，朋友，只要你说出一个数字，任何一个数字，下一秒，资金到账！”

    程乞再次往嘴里丢了一颗小米粒，感受着口腔中美妙绝伦的味道，上下打量着性感女人，他的试探已经在无形中完成了。

    只见他一字一句道，“但是，我要见你的幕后老板。”

    “这...”

    性感御姐忽然变得迟疑，咬着红唇，面色非常为难。

    “见不到幕后老板的话，这单生意免谈。”

    程乞语气坚定，再次强调了一遍，漠提前给了自已信息，那个不惜一切代价收购古老机器人的老板，有可能也到达了光辉之城，而面前这个性感御姐如此豪横，很大的概率跟他有关。

    憨仔肯定不会卖的，口头上的答应，也不过是程乞的引蛇出洞，借此一探这神秘老板的真实情况，以及他这反常行为的动机。

    就在此时。

    整个光辉之城A区响起遍布全场的广播。

    ——“LBW大赛组委会临时决定，本届LBW大赛，将在30分钟之后展开，请所有选手在20分钟内到达开幕式场地，如不能准时到达，则视为完全放弃比赛资格。”

    程乞和那名性感御姐都是一愣。

    组委会如此任性，说提前就提前？

    而且直接提前了12小时，让所有人都猝不及防，慌乱还是小事，现在应该还有不少选手，在赶来的路上，如此操作，他们岂不是连发挥的机会都没有，直接被淘汰了？

    性感御姐也有些慌乱，“朋友，我们先留下联络ID，大赛结束后，我们再探讨这宗交易？”

    程乞点了点头，“好。”

    互换了联络方式后，程乞与憨仔，向着大赛开幕式场地进发，他们就位于A区，距离很近，时间是足够的。

    而此时，性感御姐站在墙角，看着程乞与憨仔的背影，金丝眼镜的镜片上，反射出一片白色的寒光，她取出一台随身拍摄设备，对准程乞和憨仔背影，拍了一张照片。

    而后她又放大焦距，对准憨仔手中的古老机器人，再次拍了一张高清照片。

    点击实时发送之后，她皱了皱眉，一转身消失在街道中。

    ...

    同样是光辉之城A区，一辆豪华的私人悬浮汽车，在街道内无声的飞行，目的地也是LBW大赛场地。

    一名身穿黑色紧身衣，梳着精致偏分，大约十八九岁的少年，躺在柔软的零重力座椅上，正在闭目沉睡。

    他身旁，一名身穿管家服饰，手上的搭着一条白毛巾的老者，腰背笔直，静静站立，随时准备为少爷服务。

    却见那名熟睡的少年，似乎做了噩梦。

    他虽然闭着眼，但眼球却在眼皮底下来回滚动，身子也不安的颤动起来，额头也冒出了汗珠。

    “我弄死你！！！”

    忽然，这名少年惊恐的大吼了一声，猛地从座椅上坐了起来，双眼惊惧的大睁着，胸口剧烈的起伏。

    “木臣少爷，请放松。”

    身旁的老年侍者连忙上前，用手臂上的毛巾轻轻擦拭少年额头上的汗水，同时又为少年递来一杯温水，“您又做了同一个噩梦。”

    “那个噩梦困扰了我十几天了。”

    少年喝了一口温水，但呼气还是很紊乱，“我木臣作为B3Q4星域联盟内最耀眼的天才发明家，只是闲来无事，想要去【沉船废墟】测试一下全新机甲，却没想到，遭受到了此生最大的侮辱。”

    “在【沉船废墟】的核心地带，我跟那个家伙遭遇。”

    “他不但击伤了我的M-14黑幽灵，还抢了我的M-14黑幽灵。”

    “这不算什么。”

    少年面部的肌肉剧烈的颤抖着，“他还站在自已的星舰内，张口骂人，我记忆犹新，他骂我‘NMLB’...！”

    年迈侍者抿了抿嘴，实在不知道该如何安慰自家少爷。

    却说少爷遇到的那个家伙，为什么这么没有素质呢？

    仗着自已有些先进科技，就如此嚣张跋扈，说出那样没有素质的脏话。

    可怜自已的少爷，原本是无比自信，光芒万丈，甚至是万人拥护的天才，却没想到从【沉船废墟】回来之后，落下病根了！

    天天做噩梦，说是噩梦也不对，应该是一个屈辱梦！

    他天天在梦中梦见那个神秘的家伙，骂他‘NMLB’。

    包括年迈侍者在内，家里的成员都快被折磨疯了，每天被少爷逼迫，不惜一切代价寻找那个素质的家伙，少爷发誓要一雪前耻，不管那个没有素质的家伙藏在了哪里，少爷下半生算是跟他杠上了。

    “我弄死他！”

    木臣瞳孔颤抖着，手臂被气的直哆嗦，脑子里一遍遍闪过程乞的脸庞，眼睛使劲的瞪着，眼角都快被撕裂了。

    “少爷，您放松，气大伤身。”

    年迈管家连忙安慰，“我特意给您报名了这次LBW大赛，我们都清楚，以您的技术来说，绝对是可以轻松夺冠的，您就当这是一场娱乐，随意夺个冠军，调节一下最近紧张的心情。”

    木臣也在努力的调节着自已，缓缓放松握紧的拳头，“好...你们要一刻不停的寻找那个没素质的家伙，比赛结束之后，我必须弄死他！！！”


## 第183章 故人or对手

    面前这个白色的巨蛋，直径足有10公里。

    巨大、气派、甚至有些威风凛凛。

    仰视而去。

    而巨大的顶端，则是光辉之城A区的生态隔离罩，隔离罩是类似于玻璃一般的透明材质，视线穿透之后，可以看见包裹着整个星球的白色雾气。

    那些雾气像云一样缓缓飘动，它们其实是这颗星球并没有完全成型的大气层，雾气的缝隙中，可以看见深邃而黑暗的宇宙。

    这就是LBW的比赛场馆。

    程乞和憨仔站在前方硕大的广场上，不住地赞叹。

    神奇、壮观、梦幻。

    这是只有在广袤宇宙中，才能看见的奇特景象。

    而巨蛋的四周，漂浮着100多块巨大的虚空屏幕，上边是黑漆漆的，只在正中央写有‘LBW’三个白色的巨大字母。

    而在每一面虚空屏幕的一角，都写有‘一号机位’、‘二号机位’等等字样。

    看样子，比赛开始之后，这些屏幕会进行现场直播。

    而在最前端的一块屏幕上，是一组数据——本届LBW大赛线上观看人数1.232亿...1.233亿...1.235亿，数字在不断跳动着。

    程乞点了点头。

    这种趣味性的赛事，是很难的的娱乐节目，如今科技发展，大批观众会选择在线上观看。

    刚刚大赛组委会忽然不按套路出牌，将比赛时间提前了12小时，这么短的时间内，在线观众就已经破亿，想必在反应一段时间后，观看人数将会达到一个惊人的数字。

    “从来没参加过任何比赛。”

    “竟然有些期待呢。”

    程乞与憨仔对视一眼，这将是一次全新的旅程和体验，两人都有些兴奋。

    进入场馆之后。

    程乞便看见了三三两两聚集在一起的人员。

    第一步先是验证选手身份，这一步，漠同样也提前沟通完毕，很顺畅，程乞的身份合法合规，是为滕州漠氏家族代表。

    此时。

    程乞遇到了之前的接待员赵晴明，“程老师，祝您披荆斩棘，马到成功！”

    程乞点头回应，“一定！”

    随即，程乞与憨仔踏上了一个地面悬浮装置，仿若一块平滑移动的地板，带着程乞和憨仔，在众人的注视下，进入了圆形巨蛋的深处。

    在经过一段幽暗的走廊之后，前方豁然开朗。

    脚下的悬浮地板，缓缓刹停。

    前方是一个巨大而高耸的空间，面积相当于七八个足球场。

    程乞所在的位置，则是一个突出的平台，平台下方点亮着一个编号——‘024’。

    而程乞的左右手两侧，则是整整齐齐一排类似的平台，间距大概5米，序号是从001-118。

    这些平台的正前方，是一个背衬着巨大虚空屏幕，带着金属质感的大号舞台。

    但此时舞台空无一人，其他的选手平台上也没有人。

    程乞明白了面前的状况，距离比开始还有接近20分钟，而这些编号平台，则是选手们的出发点，只是自已来到较早，竟是第一个入场的选手。

    嗤——！

    背后忽然响起气动声，随即59号平台后侧，缓缓驶出一块悬浮地板，上方立着两道漆黑的人影，当他就位后，头顶的追光灯忽然亮起。

    程乞侧头观看，发现其中一道人影，竟是一名皮肤黝黑，身躯干瘦的印非僧人，他闭着眼睛，双手在胸前合十，而他身边的那道影子，竟然不是人，而是一尊面目狰狞的陶瓷佛像。

    带尊佛像来参赛？

    程乞觉得很是有趣。

    就在此时，007号选手平台也传来了动静，悬浮地板就位之后，追光灯亮起。

    上方站立着一名下身是迷彩服，上身是一件黑色背心，眼角带有刀疤的金发大汉，他抱着膀，肱二头肌如隆起的山包一般，扎实而坚硬，仿佛藏着爆炸一般的力量。

    程乞静静的看着。

    这家伙像是一个凶猛的特种兵，出现在军营中或者战场上很合理，但此时出现在科技发明大赛上，显得有那么一点点违和。

    金发肌肉大汉目视前方，完全不理会任何人。

    此时。

    程乞右手边，距离较近的30号选手平台，也出现了响动。

    上方同样站着两道人影，当追光灯亮起时，却见站在靠前位置的，是一名身穿紧身衣的偏分头少年，他身后，是一名穿着侍者服饰，手臂上搭着一块白毛巾的老者。

    程乞侧目一看，这不是熟人吗？

    那个土豪机甲木臣少爷！

    好歹是有过一面之缘，程乞抬手跟木臣打招呼。

    而此时的木臣，高傲的双目，下意识的扫到了程乞的存在，整个人忽然就是一惊，双目瞪的如铜铃！

    “是他！”

    “李叔，是那个家伙！”

    木臣一蹦半米多高，“我踏马弄死他！！！”

    年迈侍者也瞬间明白了状况，连忙拽住自家少爷，因为二人位于突出的选手平台，下方的高度深不见底。

    却见木臣虽然被侍者拽着，但双手双脚凌空拳打脚踢！

    天才木臣再也没有高傲的神色，也顾不上什么形象不形象的，眼睛似乎要喷出火星子，“别拦我！我踏马要跟他单挑，我等不了了，我要弄死他！”

    “...”

    程乞有些愣神。

    怎么个情况？

    不就是捡了你一台机甲吗？

    你那么有钱，再买一台不就是了？

    你不喜欢我，我可以理解，但这弄得跟遇到了杀父仇人似的，是个什么情况？！

    就在此时。

    程乞左手边的12号选手平台，也亮起了追光灯。

    却见平台上，一把手工打造的木质轮椅上，端坐着一名身穿麻布衣服的少年，他仰着头，看着场馆顶部的追光灯，眼中闪烁着奇异的光彩。

    “古语有云。”

    “狭路相逢勇者胜，勇者相遇智者赢。”

    “你我，果然在此相遇，这一战，是命中注定，不能避免。”

    麻布少年忽然转头，看向程乞，双目爆发出精光，“程乞小儿，我要跟你，一、决、高、下！”

    程乞转头，挤出一抹笑意，“哈喽鲁莲。”

    “别拦我！我要弄死他！”

    “我要跟你一决高下！”

    “别拦我！我要弄死他！”

    “我要跟你一决高下！”

    “别拦我...！”

    “我要跟你...！”

    接下来，程乞的耳膜几乎要爆炸，一个在左边，一个在右边，一个要弄死自已，一个要跟自已一决高下！

    此刻，那名印度选手也被烦躁的不行，淡淡的瞟了一眼，“心中无信仰的家伙们。”

    而那名金发大兵，也冷哼一声，“一群弱鸡！”

    程乞伸出两根食指，堵住耳朵，烦躁情绪渐渐被化解，露出一抹了乐天派的笑容。

    “憨仔吆！”

    “这场比赛，应该会很有趣！”


## 第184章 裁判长

    距离LBW大赛开始还有3分钟。

    总计118个参赛席位，却只亮起了15个，选手入场通道已经关闭。

    程乞打量着四周，神情闪动。

    有两处不自然。

    第一、场地内，诸如选手通道，诸如选手平台，明显是为118人设置，主办方为何要提前12小时比赛，导致大部分选手无法到场，令这些精心设计的设备闲置，整个比赛的观赏性也大大降低。

    第二、这是一场科技发明大赛，参赛选手自然都不是等闲之辈，星际之间路途遥远，提前到达留出时间余量，应该是基本操作，虽然比赛时间提前了，但也不至于有这么大比例的迟到人员。

    程乞缓缓眯起眼睛。

    两个可能。

    第一，主办方内部，真的发生了某种突然的意外。

    第二，他们提前就知道，这场比赛，有且只有15人能够到场。

    其他选手们，也在互相打量着自已接下来的对手。

    这场比赛海纳百川，集中了各色人种，如今人类进入大宇宙时代，国界感没有以前那么明显，但有些人种，还是自认为高贵，不愿意与其他人种孕育后代。

    但他们看向程乞的时候，一脸厌恶。

    黄种人，穿的什么破破烂烂的衣服，携带的助手机器人还是老古董款式。

    贫民窟里走出的天才吗？

    扯淡，在这个时代，不再会有这种无脑故事。

    这可是科技创造大赛，不是什么仅凭体力和毅力就能获胜的马拉松。

    一个孩子的成长，没有先进的教育，没有广泛的知识获取渠道，身边没有高认知者的带领，没有优秀环境的熏陶，是不可能成长为天才的，更别谈什么突破阶级屏障。

    那些位于社会底层的人，永远都不会明白这个道理。

    他们只会把自已那不切实际，根本就实现不了的梦想，寄托在那些编纂出来的，少年逆袭，鱼跃龙门的故事之中。

    事实上，放眼全场，真正了解程乞的，并把他视为重要对手的，只有那两个叫得最欢的家伙。

    鲁班木技最强传人鲁莲。

    以及，B3Q4星域联盟天才发明家木臣。

    “有请，本届LBW科技发明大赛总裁判长，人类银河系联盟首席机械师——白河！”

    现场忽然响起器宇轩昂的介绍音，与此同时，LBW的全星际直播频道，也在这一刹那全面开启。

    数以亿计，散布在银河系各个角落里的LBW粉丝，手中的全息屏幕内，也同时出现了现场的画面信号。

    白色巨蛋一般的场馆外部，那数百道浮空的虚拟屏幕，也一道接着一道亮起。

    就如同旧时代的体育比赛一样，此时场馆外部聚集了近万观众，虽然转播画面足够便捷，但他们更愿意到达现场，近距离的感受这种盛大而热烈的气氛。

    欢呼声扩散开来，一浪高过一浪。

    半空中的虚拟屏幕内，不断出现了一名名面部选手的特写，屏幕的右下角，浮现出了他们的信息和编号。

    而最中央的一块屏幕上，聚焦在场馆内的中央舞台上。

    只见一名身穿白大褂，戴着黑框眼镜，年纪大约二十七八岁，带着一种文质彬彬书生气质的男子，缓缓走到舞台中央。

    “大家好，我叫白河。”

    “我将与我背后的30人裁判团，共同负责本届LBW大赛的公平公正，以及最终获奖结果的评判。”

    场外。

    不少少女欢呼，被白河迷得的神魂颠倒。

    白河并不是极致英俊，但人们喜欢他，是因为他的履历，因为他为人类做出的一项项伟大贡献。

    而且白河还有一个最大的优点，他一心痴迷于研究，不追逐名利，视金钱如粪土。

    由他出任本次大赛的总裁判长，不仅学术地位匹配，而且在公平公正方面，也是无可挑剔的最佳人选。

    “诸位，你们每一个人，都是人类中的顶尖天才。”

    “未来，你们的手中可能会诞生出一项项无法想象的成就。”

    “但在本次比赛中，我将一视同仁。”

    “不瞒诸位，直到上台前，我还不能确认，究竟是哪些选手能够到达现场。”

    白河的目光形成了焦点，在一名名选手脸庞上扫过，“我代表LBW欢迎你们的到来。”

    选手们都保持着安静，不管他们的内心是多么的嚣张跋扈，但对于白河，他们还是发自内心的尊重。

    忽然。

    白河看到的程乞的面容，整个人微微一顿。

    下一瞬，白河脚下的地板忽然悬浮，承载着他的身躯，跨过了舞台和选手之间空档，径直来到了程乞面前，他双目颤动着，忽然握紧了程乞的手。

    “欢迎你的到来。”

    白河眼神微睁的看着程乞，关闭了麦克风，小声道：“在这里见到你，我的心情...很复杂。”

    其他选手们微微一顿。

    总裁判长倒是平易近人，居然要跟选手们挨个握手。

    顿时有选手整理了一下衣衫，挺直了腰背。

    却没想到，白河与程乞握手之后，悬浮地板无声无息启动，再次返回了舞台。

    ？？？

    几个意思？

    总裁判长在众目睽睽之下，公然区别对待？！

    说好的一视同仁呢？

    不少选手微微咬牙。

    看样子总裁判长和那个衣着破烂的24号，有些私交。

    但那又如何，也只能握手之类的小事了，白河的为人，不可能公然偏袒。

    木臣看到这一幕，心中怒火更盛，“我必须弄死他！”

    鲁莲仰头，幽然叹息，“必须，一、决、高、下！”

    程乞静静一笑。

    人生真是充满了巧合。

    却没想到随手的一个举动，竟然救了一个大裁判长！

    “接下来，我为大家介绍本次LBW大赛的奖品。”

    白河恢复了庄重的神色，“请注意，本次大赛，只有唯一一份奖品，因为，本次大赛的成绩，只有第一名和其他人！”


## 第185章 奖品

    舞台的中央，缓缓升起金属展示台。

    台面的宽度不过是巴掌大小，顶端，放置着一个密封的透明箱体。

    而箱子中，则是一个精巧的如水晶莲花一般的底座，底座上静静的摆放着一块晶莹剔透的水晶碎片。

    这块碎片拥有极高的透明度，形状并不规则，像是某块巨大水晶碎裂之后，产生的残片。

    所有的选手，以及数以亿计的观众，都瞪大了眼睛，死死的盯着那块‘水晶’。

    “我，乃至整个银河系科学联盟，都非常确定。”

    白河的声音缓缓传来，“这块碎片，来自宇宙中的高等文明科技，而且科技等级至少在8级以上。”

    这一刹那。

    选手们都屏住了呼吸。

    虽然那只是一块残片，但没人知道它背后究竟关联着一个怎样的文明，而这个小小的残片，是否能够充当‘钥匙’的功能，借此揭开或者是窥探到，传说中的8级文明科技。

    没错，仅仅是‘8级文明’这四个字，就足够让所有的科学家为之疯狂。

    但，这块残片之所以能够变成LBW大赛的奖品，也传递着另一个信息。

    “是的。”

    白河直视着所有选手，坦言道：“截止到目前，人类科学联盟，没有揭开关于这块残片一丝一毫的秘密，我们获得这块残片已经23个月了，我们不断的研究和探索，而我们唯一的收获，就是越发的认清，人类的科技、认知、知识，是多么的落后，多么的无力。”

    “而你们，是未来的科技新星。”

    白河一字一句道：“或许，你们之中的最强者，才有机会揭开这块碎片的真正秘密。”

    程乞双目微微眯起。

    看着舞台上那块水晶残片，又看了看手腕上同样如白色水晶的STC。

    是它吗？

    它是STC的碎片吗？

    可为什么STC没有任何的反应？

    程乞的动作很小，微微抬起右手腕，令STC对准舞台上的残片。

    忽然。

    STC的内部，闪烁出了一点微弱的蓝光。

    与此同时，程乞敏锐的注意到，金属展示台内，也发出了一丝非常微弱的蓝光，微弱到一闪而逝，微弱到混合在了灯光的反射中，甚至没人注意到。

    程乞双目一睁。

    舞台上的蓝色光芒，并非来自那块神秘水晶。

    而是来自于它的水晶的底座，并且是那莲花型底座其中的一个小小花瓣，那花瓣非常小，长度还不足3厘米。

    原来是这样？！

    程乞恍然，那点蓝光显然是对STC的呼应，所以，真正和STC有关的东西，是那片小小的花瓣！

    或许。

    那块奖品水晶真的8级文明造物，但它完全无法和STC比较！

    STC可是来自传说中的宇宙巅峰文明，12级文明，亦或者更高！

    说来也真是有趣，倒也不是人类银河系联盟太笨，以人类的科技等级，窥探8级文明科技，都是难如登天，更别说鉴别出那小小花瓣的真正价值。

    可以与STC产生呼应的碎片，被人类最顶尖的科学家们当成了底座。

    这背后，是一种无法诉说的悲哀，是文明和文明之间的巨大差距。

    此刻。

    展示台缓缓下降，缩回了地面，层层闸门闭合，舞台再次变得平整。

    不少选手们暗暗吞了一口唾沫。

    他们也并非不知天高地厚，知道自已即便获得了那块水晶碎片，也不见得能够破解其中的秘密。

    但就算抛开奖励不算，能够取得LBW大赛唯一冠军，就已经是一种巨大的成功了，这是一种极具含金量的实力认可，有了这个头衔，财富、地位、权利，唾手可得！

    当然了，一旦幸运的破解了那水晶残片中的秘密...啧啧，那今后的人生，只能用‘逆天’两个字来形容了。

    这一瞬，所有选手的眼中，都爆发出了强烈的光芒。

    白河裁判长说的对。

    这场比赛，只有第一名和其他人！

    我必要全力以赴，神挡杀神佛挡杀佛，冠军之位，非我莫属！

    整个赛场之内，弥漫着一种说不清道不明的火药味。

    程乞微微昂头，缓缓呼了一口气。

    都特么别瞎合计了。

    当那道蔚蓝色光束闪耀的一瞬间，这一切，就跟你们无关了。

    “我不在乎奖品。”

    右侧射来一刀如刀子般的目光，木臣咬牙道：“我纯纯的想你弄死你。”

    “我也不在乎奖品。”

    鲁莲浑身瘫痪，只能无限昂头，“我只想跟你，一决高下！”

    “好好好。”

    程乞抿嘴，“还得是你俩，志向远大！”

    “规则一，工具。”

    却是此时，舞台上的白河神情严肃，“这里，并不是比赛场地，稍后比赛正式开始，大家才会前往真正的场地，但在这之前，所有选手必须满足参赛标准，而这个标准就是，你们每人，只能携带唯一件工具。”

    白河看着众人，一丝不苟道：“我知道，你们很多人身上，都集成着各种各样装备，很抱歉，统统都要解除。”

    选手们听闻这项规则，并没有太大的反应。

    程乞也暗自点头，看来这是LBW的惯例。

    选手们脚下的悬浮地板，忽然启动，将大家分别运送至现场的五个科技扫描间之内。

    “24号选手程乞先生，您的这身服装令我叹为观止。”

    “它应当...属于某种生物科技。”

    “还有您的鞋子和手套，它们也超过了我的认知，我甚至无法想象出它们的功能。”

    方盒子一般的扫描间内。

    负责检测的裁判员看着屏幕上眼花缭乱，前所未见的反馈信号，压抑着心中的惊讶，露出极为敬畏的神色。

    他从来没有遇到的这种情况，大赛所采用的扫描间，来自神秘机构的赞助，像是照妖镜一般，可以几秒之间，鉴别出人类的所有科技，而且还能提供详细的数据。

    而当程乞进入之后，系统做出的反馈可以用一句话来总结——“有东西，但不知道是啥。”

    “程先生，非常非常抱歉，这些都远远超过了工具的范畴，您并不能携带。”

    “当然，您的保姆机器人，拥有一定程度上的智慧，它也不能随您进入现场。”

    在检测裁判员心中，已经把程乞当做了一匹即将仰天嘶鸣的黑马，语气极为尊敬。

    程乞却是环视着扫描间，“虽然识别不了细节，但竟然能判断出我身上的物品，这是人类该有的科技吗？”

    裁判员顿了顿，“抱歉，这是官方的保密信息，恕我不能解释。”

    程乞蹙眉道：“可是，我只有这身衣物，总不能裸着吧。”

    就在此时。

    另一名年轻的裁判员，捧着一身柔软的黑色衣裤，来到程乞面前，笑道：“这是我们裁判长吩咐我为您准备的。”

    程乞回头，见到白河站在舞台上，朝自已这边微笑颔首。

    程乞也笑着点了点头，看来这白河裁判长心存感激，在尽可能的帮助自已。

    “那么请问。”

    负责检测的裁判员，语气变得更加恭敬，“您到底携带什么工具呢？”

    程乞四下看了一眼，举起一把上一位选手留下的机械扳手，将它竖在工作人员面前，“我带它。”

    检测裁判员愣了愣，“额...好的。”

    程乞的右手衣袖内，还有一只普通至极的水晶镯子。

    可惜，当下这种级别的扫描间，连它的存在都发现不了。


## 第186章 赛事一

    当悬浮地板驶出检测间。

    程乞换上一身干净清爽的黑色衣裤。

    I型生化战甲缩小成了一个眼睛吊坠的模样，而先驱者文明鞋子和手套的外观看起来平平无奇，像是暗淡无光的黑色皮质。

    程乞将这些放入憨仔身躯上的储物格内，“憨仔，你使用钢铁老妈的微型星门，返回灵式星舰，在我完成比赛之前，不要随意走动。”

    “晓得了！”

    憨仔点头，“我肯定会把你这些宝贝保护好嘞！”

    程乞笑了笑，“我说的不是保护装备，而是你自已要注意安全。”

    憨仔再次点了点头，“放心噻！”

    程乞注意到。

    鲁莲选择了自已的木质轮椅，作为唯一工具。

    而木臣竟然选择了信用点的支付终端，作为了唯一工具。

    那名身躯干瘦的印非选手，选择了自已陶瓷神像。

    而那名穿着黑色背心的金发大汉，竟然放弃携带任何工具。

    其他选手，有的选择了多功能焊接枪，还有的投机取巧，选择了带有集成功能的起重手臂，合理使用的话，这种手臂能替代四五种工具，但它偏偏又是一个整体，能够理解成为‘一件’工具。

    悬浮地板，又将所有人运回了选手平台，站位不变，全部朝向舞台。

    此刻。

    舞台背后的全息屏幕缓缓亮起，其中出现了三块结构精巧的金属积木，在黑色的背景下微微旋转。

    “规则二，LBW奖章。”

    白河站在舞台中央，“本次的LBW大赛，分为三个部分，每个部分都发生在不同的比赛地点，LBW奖章已经被拆成三个部分，放置在三个比赛地图中，而你们要做的，就是找到奖章碎片，并将它拼合成完整的奖章，而后回到我的脚下的舞台，用完整的奖章，兑换第一名的桂冠！”

    此刻，屏幕上方的三块金属积木缓缓移动，拼合在一起，形成了一个写有‘LBW’的完整椭圆形奖章，在特效的加持下，这枚奖章绽放出夺目的光彩。

    白河没有拖泥带水，继续道：“第一赛段，‘L奖章’的争夺。”

    此刻。

    背后的全息屏幕内，LBW奖章再次分解成三份，化作三颗流星，其中两颗消失于黑暗，而刻有‘L’字母的积木，降落在一片浩大的地图上。

    由蓝色线条构成的地图徐徐展开，右上角出现一行字样——‘9320000平方公里’。

    而L奖章则缓缓落在地图中央的一座巨大高塔的顶端。

    白河沉声道：“15分钟之后，选手们将会到达比赛场地，而后他们会随机的出现在1号比赛场地内的不同位置，但这些位置都有一个共同的标准，它们与L奖章的直线距离，是完全相同的。”

    选手们闻言，均是神情闪动。

    他们已经明白了这第一场比赛的形式。

    可以简单的理解为‘赛跑’！

    L奖章就放在地图的中央，跟大家的距离相同，谁跑的快，谁就能拿到第一块奖章，赢得第一阶段的胜利！

    此时。

    线上的数亿观众，以及场外的上万观众，也沸腾了起来。

    “你们有没有注意到，比赛地图的面积是9320000平方公里！”

    “这跟地球上的撒哈拉沙漠差不多大了！”

    “这不是一场简单的赛跑，没有人可以用双腿跑出那么远的距离！”

    “这场比赛的关键点在于，谁能制造出快速而稳定的交通工具！”

    “很有意思啊！”

    “这跟之前的赛制不同！”

    “但重点的是一样的，就是用赛场内的科技废品，重新拼装、维修，打造出全新的造物！”

    “其实也有一定的运气成分，场地那么大，科技废品肯定是有限的，如果点背的话，完全有可能找不到原料，天大的本事也发挥不出来啊！”

    “你们看见了没有，选手们身上的装备都解除掉了，只剩下了一件工具，就跟荒野求生似的！”

    场地内。

    白河再次开口，“跟你所想的一样，比赛场地内，原材料稀少，而且无规律分布，不同的出发点，会有不同的优劣势，接下来，系统会随机为大家匹配出发点，毕竟，运气也是实力的一部分！”

    全息屏幕中的地图上，出现了118个闪烁的红点。

    同时，在场的所有选手脚下，也开始急速的闪动着1-118的数字。

    叮叮叮！

    不断有尘埃落定的声音。

    木臣是003号，鲁莲是115号，其他人也都获得了不同出发点。

    而程乞脚下的数字，锁定子在了43号。

    白河凝视着程乞的序号，按动手臂上个人智脑，查看了一瞬，忽然皱眉道：“不好意思，我们的程序出现了一个小小的失误，程乞选手的43号出发点已经废弃，我需要将他的出发点顺位移动，变更为44号。”

    众选手纷纷一愣。

    这该不会是明目张胆的偏袒吧？

    白河与程乞有私交，难不成是43号资源不足，特意为他更换了44号出发点？

    “大家放心。”

    “我所做的一切，都是为了保全人类最优秀的科技天才，绝不掺杂个人意愿。”

    白河昂头挺胸，语气不容抗拒，只见他大手一挥，朗声道：“比赛开始！”

    这一刹那。

    选手们脚下的悬浮地板，开始纷纷移动。

    地板之上也随之亮起了一道淡蓝色力场，保护选手们的身躯，而后，悬浮地板骤然加速，飞速的驶入了一个个独立通道。

    LBW大赛的直播画面骤然拉升。

    观众们这才看清，悬浮地板承载着选手们，进入了光辉之城不同区域之间的连接通道，从A区所在的玻璃罩，向着远处的F区驶去！

    不过十分钟，选手们就穿过了近百公里的通道。

    观众们震惊的发现，那硕大的F区，竟然全都是LBW大赛的1号场地！

    此时，选手们通过单独通道，各奔东西，驶向F区的各个角落。

    悬浮地板终于刹停，蓝色力场也缓缓消散。

    程乞达到了自已的出发点。

    一阵阵热浪扑面而来，程乞仰头看着天空中刺目而炽热的人造太阳。

    一步踏下悬浮地板，脚下土地松软下陷。

    举目四望，没任何人影和建筑物，黄沙漫天，滚烫的风卷起一阵阵沙土，让人有些睁不开眼睛。

    这1号场地，不仅是面积跟撒哈拉沙漠相同，地貌也是完全相同。

    这就是一片巨大的，无边无际的人造沙漠！

    程乞环视四周，景物一成不变。

    有点难度啊。

    别说废弃的科技物品，这里除了沙子之外，什么都没有！

    ...

    此时此刻。

    线上直播和场外的虚拟屏幕内，实时的投放出了每个选手的特写画面。

    观众们也是惊讶无比。

    “还真是沙漠啊！”

    “炎热、缺水、土地松软，行走困难！”

    “常规交通工具都无法行驶，更别说L勋章在所有选手的1900公里之外，难度简直逆天！”

    “咦，那块屏幕中的是什么数据？”

    “官方还真是贴心，把选手出发点附近的资源情况，做出了排名！”

    “我去，最末尾的那名选手好惨，他附近200公里内，没有任何资源！”

    “哈哈，看来我们之前误会了白河裁判长，他没有偏袒任何人！”


## 第187章 场外博彩

    “有比赛，就会有未知。”

    “有未知，就会有博彩。”

    “而有博彩的地方，就会有我骰子先生！”

    LBW线上直播间右下角，忽然跳出一个虚拟人物。

    与此同时，大赛现场的外侧广场上，也有人点亮了一个巨大的虚拟成像，其中也投射出了一个接近十米高的巨大人影。

    所有的影像，来自同一个人的实时拍摄，他是一个四十岁左右的中年人，梳着八字胡，穿着一身大红色的西装，西装上印满了五颜六色的骰子，整个人看起来跳脱而欢快。

    “LBW官方指定博彩平台！”

    “由你们亲爱的筛子先生负责运营！”

    八字胡男人伸开双臂，热烈而奔放，“我骰子先生最大的愿望，就是让我的客户们赢的盆满钵满，而我自已输的倾家荡产！”

    顿时有观众吐槽。

    “又是这个家伙！”

    “十赌九输，他嘴上那么说，实际上谁也没他赚的多！”

    骰子先生扫视所有观众，“非也非也，我虽然是庄家，但不同选手赔率不同，亲爱的客户们，只要你们慧眼识珠，押中本年度最大黑马，那么我骰子先生顿时孤寡！”

    “再者说。”

    “没有了我骰子先生，谁来向你们透露选手信息呢？”

    “没了详细的选手信息，你们又怎么能掌握赛场的局势呢？”

    “掌握不了赛场局势，你们怎么下注呢？”

    “你们不能下注，又怎么能赢的盆满钵满，让我倾家荡产呢？”

    观众们暂时沉默，不再吐槽这个八字胡男人。

    因为这货确实有过人之处，他的信息渠道几乎无孔不入，能够渗透到所有的比赛中，官方公开的信息，他知道，官方不公开的信息，他也能知道。

    有了这家伙的讲解，确实能为比赛增加一丝趣味性。

    至于他口中所说的博彩，其实就是在赛场外围，对比赛结局进行赤裸裸的金钱下注，如果有非常看好的的选手，许多观众倒是不介意小小的娱乐一下。

    “先生们，女土们！”

    “手要狠，眼要准！”

    “下注之前...”

    却见这名红西装八字胡，手臂一抬，豪气干云的指向大赛监控视角，“先由骰子先生为你们分析一波赛场局势！”

    光辉之城的自然环境，不足以供人类生存。

    所以人类在这颗布满了沙土的星球上，搭建出了一个又一个半圆形玻璃罩，它其实是由聚碳酸酯板构成的生态隔离罩。

    F区生态隔离罩上，反射着一抹四芒星般的阳光。

    视角下降，却见F区之内黄沙无尽，俨然是一片百分之百还原的人造沙漠。

    而在这沙漠的最中心，耸立着一根百米高的黑色圆柱。

    圆柱顶端，一抹金属光辉，在忽明忽暗的闪烁着。

    “沙漠，代表着无尽、干燥，以及绝望！”

    骰子先生的声音传来，“L奖章位于沙漠中央的柱子上，距离每一名选手的距离，都是完全相同的1966公里，这段距离，放在如今的大宇宙时代下，可以说是微乎其微，但对于赤手空拳的选手们而言，当真是一道巨大的鸿沟。”

    “比赛全程没有食物和水源的补给，沙漠的土地松软，每一步让你的脚掌的下陷，行走同一段距离，所消耗的体力，是普通路面的3.8倍，如果遇上巨大的沙坡，体力的消耗，还要翻倍的增加。”

    “所以，绝不会有选手傻到，用双脚开始赶路。”

    “他们要做的第一件事情，必须是搜寻物资！”

    “诸位，请看向第078号监控视角！”

    “岛国选手石井五郎，可谓是天胡开局！”

    却见第078号视角内。

    一名身穿岛国武土袍，赤着脚，面色凶狠的男人，在荒漠上留下一串脚印，但他也只不过是从出发点，向前行走了20米，便见到了一个由黑色防水布，所遮盖的巨大物体。

    哗啦！

    他猛的扯开防水布，看清内部的物体之后，嘴角露出一抹笑意。

    那是一辆锈迹斑斑，车窗布满裂痕的越野车。

    “仅仅是行走了20米，就遇到了大赛提前布置的物资！”

    骰子先生的声音传来，“这种东西叫做汽车，当真是个非常破旧的老古董啊！但是，如果岛国选手能将他修复，那么他在沙漠中的平均时速，至少能达到40公里每小时！”

    “现在我想问一下我亲爱的顾客们，有没有人在岛国选手石井五郎身上下注，赌他成为本赛段的冠军？”

    “他的赔率是1赔8！”

    “一万信用点一注！”

    观众们不为所动。

    却见画面中，石井五郎先是尝试发动汽车，结果引擎颤抖了一阵，排气管喷出一抹黑烟，而后发动机就像是彻底报废了一般，再也没了动静。

    他不慌不忙，打开汽车的引擎盖，观察了一瞬，随即自信一笑，呛啷一声，拔出自已的唯一工具，腰间的那把武土刀。

    只见他手臂一抖，武土刀的刀刃，顿时向九节鞭一般层层断开，形成了一系列独立工具。

    石井五郎精力充沛，一会把头伸入引擎盖中，一会钻入车底。

    头上渐渐浮现出汗水，手上也沾满了黑色的机油，但不过是10分钟左右，他再次尝试发动汽车，轰鸣一声，引擎顺利启动！

    “哈哈哈！”

    “石井五郎的爷爷和父亲，都是岛国天皇舰队的顶级维修师，一脉相承，到了他这里，维修一辆古董汽车，简直是小菜一碟！”

    骰子先生的声音再次传来，“现在有没有人下注石井五郎？赔率1赔10！”

    “你当我们傻啊？！”

    “那古董汽车的燃料够么？”

    “没人知道它究竟能行驶多远！”

    却见骰子先生不紧不慢，“我之前说了，人家可是天胡开局！”

    却见画面中的石井五郎并没有着急出发，而是看向越野车后侧的一个黑色箱体，那其中，赫然一八成新的压缩能源发电机。

    “如你们所见，石井五郎选手运气逆天，只要他能解决发电机和汽车内燃机之间的能源转化问题，那么别说是1900公里的路程，就是3000公里，他也能长驱直入！”

    此时，石井五郎已经马不停蹄，开始拆解那台压缩能源发电机。

    他眉头紧皱，看样子，这是一个不小的挑战。

    但不管怎么说，他已经有了得天独厚的优势。

    “请问，有人下注吗？”

    骰子先生的语调中，充满了引诱，“机不可失哦！”

    终于有观众耐不住侥幸心理，在石井五郎身上，投注了1-10万不等的信用点。


## 第188章 各显神通1

    另一处出发点。

    黝黑干瘦的印非选手，将自已的陶瓷佛像立在身边。

    双手合十，口中念念有词，期间还朝自已佛像连连鞠躬。

    观众们盯着这家伙，有些纳闷。

    他对自已的佛像还挺尊敬的，但...这家伙是个神棍吗？！

    面对这种情况，难不成他在祈求神明的相助？

    “阿克沙伊可不是普通的选手。”

    “他的佛像，更不是普通的佛像。”

    骰子先生的声音传来，“他身边的佛像，叫做大势至菩萨，在部分佛学解释中与工匠有着神秘的关联，换而言之，他信奉的是工匠之佛！”

    “温馨提示，LBW大赛的规矩是，每一名选手可以携带唯一一件工具入场。”

    “而所谓的‘一件’是有一定包容性的，只要选手的工具，达到一定的集成性，换句话说，就是足够精密、足够浓缩、足够整体，那么也可以称之为‘一件’。”

    “阿克沙伊显然是知道大赛的标准。”

    “所以他的佛像，是一种各位无法想象的工具！”

    观众们闻言纷纷一愣。

    “这么说来，佛像的内部是一堆精密工具？！”

    “这可比刚刚那把武土刀强多了，如果他能充分发挥这些工具的性能，岂不是赢面很大？！”

    却是此时。

    站在一处沙丘顶端的印非选手，忽然睁开双目，眼中精光四射。

    他看向自已身边的大势至菩萨佛像，口中‘嘿哈’一声，忽然抬起自已那又脏又臭的黑脚丫子，吧唧一声，把佛像踹倒了！

    而后，佛像沿着沙丘顶端，缓缓向下滑动，并且速度越来越快。

    “呀呼！”

    阿克沙伊纵身一跃，跳上佛像，把佛像当做是划沙板，僧袍鼓动，沿着巨大沙坡向下滑去！

    观众们瞠目结舌。

    好好的一个佛像，就被你这么用了？！

    就离谱！

    你别说，这速度还挺快的！

    嘭！

    阿克沙伊滑到沙丘底端，而佛像的脑袋，猛然撞向一个小号沙丘，却发出了金属碰撞声。

    轰！

    哗啦！

    一扇巨大的铁门，倒在地面上，溅起蒸腾的沙粒。

    阿克沙伊脚踩佛像，呵呵一笑，“我纵观地形，这个小小沙包完全不符合整体沙丘的流动规律，果不其然，内藏乾坤！”

    却见阿克沙伊前方，赫然是一个秘密仓库。

    而其中，竟是一大堆双翼螺旋桨飞机的配件，他的右手边，还有一架完整的飞机骨架，以及大量的燃油桶。

    而那飞机骨架上，印着‘LBW’三个崭新的字母。

    这竟然是大赛所准备的隐藏物资点。

    此刻，阿克沙伊缓缓竖起佛像，双手合十，朝佛像缓缓鞠躬。

    随即，他看向天空中的摄像头方位，笑道：“不好意思，本人的维修过程，涉及专业技术，必须保密。”

    而后，他费力的抬起地上的铁门，将它安装回原位，嘭的一声，将大门关闭。

    观众们也无法看见隐秘物资点内的状况，但无需多想，阿克沙伊肯定已经展开了飞机的组装和维修。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    骰子先生阴恻恻的一笑，“印非选手阿克沙伊，1赔23！机不可失!”

    线上和现场，顿时出现了骚动。

    竟有数万人耐不住冲动，下注阿克沙伊，他一个人身上的赌金，瞬间飙升至五千万信用点！

    画面一转。

    欧美选手克拉夫，出现在主视角内。

    这正是那名下身为迷彩裤，上身为黑色背心，肌肉炸裂的金发男子。

    但比赛已经开始了接近20分钟，他却只是站在原地，双手抱着膀，闭着眼睛，似乎是在沉睡。

    观众们无比好奇，“这家伙藏着什么惊人的手段？”

    “他什么都没藏。”

    骰子先生解说道：“他连唯一一件工具都没有携带。”

    观众们不解，“那他为什么要来参赛。”

    “当然是要夺得冠军。”

    骰子先生神秘一笑，“但他的夺冠方式与所有人都不同，我只能告诉大家，他所携带的参赛工具，就是他的自身，而骰子先生断定，他在第一阶段，乃至第二阶段的赛事中，都不会有所动作，只会这么静静的站着，养精蓄锐。”

    观众们更加不解了，“他究竟是什么套路？”

    “呵呵。”

    骰子先生仍是神秘一笑，“总之，在第三阶段赛事开始前，骰子先生不会开放他的下注，而现阶段，大家可以把他跳过了。”

    视角再次变化。

    一片平坦的沙地上，卷动着干枯的风滚草，像是一个干枯的草团，在地面上留下一串浅浅的划痕。

    而后，风滚草撞击在一段巨大的枯木上。

    这段枯木来自一棵倒掉的巨树，直径足有3米，长度接近10米。

    荒漠里，显然不会有这样的树木，因为树木的底部，喷涂着‘LBW’三个字母。

    而在树木形成的阴凉下。

    静静的停着一把精雕细琢的木质轮椅，轮椅上一名身穿白色麻布衣衫的少年，平静如水的坐着，他没有别的动作，只能无限仰头。

    “他，叫做鲁莲。”

    “来自于超级强国华夏。”

    骰子先生的虚拟形象微微昂头，眼中竟然流露出了一丝尊重，“诸位可曾听过鲁班这个名字，这位华夏大地传颂千古的巨匠，其技艺之精湛如璀璨星辰，在历史长河中闪耀。”

    如今，人类进入大宇宙时代，版图地广人稀。

    许多古老文化，已经淡薄如烟。

    已经很少有人听过鲁班这个名字，更别说知晓他传奇般的人生。

    但骰子先生这个平日里上下跳脱，没有正行的家伙，此时竟然流露出了那样真挚的敬意。

    观众们被他所感染，渐渐收了声。

    “能充分诠释一则成语的人的不多，巨匠鲁班就是其中之一，‘鬼斧神工’这四个字，就是为他量身打造。”

    骰子先生叹然道：“选手鲁莲，作为巨匠鲁班的第2422代传人，是为千年以来最杰出的一位，没有之一。”

    此时，有观众忍不住发问，“鲁班究竟有什么能力？”

    “木技。”

    骰子先生沉声道：“神乎其神的木技！”

    却见画面中的鲁莲，伸出右手触摸着面前的巨大木材，口中喃喃道：“不急，不急，心平气和，静待万事俱备...”

    无数观众疑问。

    他在做什么，时间不等人啊！

    鲁莲似乎在与天对话，“我在等风来。”

    观众们愣了。

    风？

    密闭的隔离罩内，荒芜的沙漠中，哪有风？


## 第189章 各显神通2

    就在此时，不可思议！

    炎热的沙漠中，忽然起了一阵风。

    鲁莲侧头，看着风滚草颤动，干枯的根茎发出脆响，但风滚草的一根枝桠与巨大树木勾在一起，无法脱离。

    远方，慢慢出现了黄色的尘烟，那是被扬到天空上的沙粒。

    忽然。

    一阵劲风袭来，风滚草猛然脱离的巨大树木，朝着远处翻滚而去，又在刹那间飞上了天空。

    “就是现在。”

    鲁莲双目微睁，仰头看向天空，变得无比庄重而严肃，“请，祖师爷归位！”

    话语间，他的右手小拇指，在木质轮椅的扶手上，轻轻一敲。

    嗡——！

    轮椅的脊背忽然绽放出夺目的蓝色光束。

    黄色的尘烟中，一道5米高的巨大蓝色人影缓缓浮现而出。

    那是一道魁梧而健壮的身影，同样穿着粗布麻衣，头发扎成发髻，手上布满老茧，左手握着鲁班斧，右手则是鲁班锯。

    这一刹那，魁梧身影双目微睁，双目中充满了智慧和专注的光芒！

    不管是线上的还是场外的观众们，都愣了！

    “那是啥？！”

    “一道全息人影吗？”

    “为什么看起来那么真实？！”

    “且说，这种程度的科技，也叫做‘一件工具’？！”

    此时的骰子先生，目光中仍然满是敬畏，“时代不同了，鲁莲作为鲁班的后人，自然要与时俱进，革新工具，从他那虔诚的态度可以看出，他并没有丢弃鲁班木技的灵魂，更没有丢弃对先祖的敬仰。”

    “至于，他身下的轮椅是什么...”

    骰子先生双目闪动，“在春秋战国时期，它叫做鲁班残椅，是为残疾土兵所准备的移动工具，如今，它叫做全息能量束残椅，用极度精密的磁力笼技术，控制能量束，形成近乎于物理实质的做功效果，鲁莲背后的鲁班虚影，事实上，就是鲁莲的双手。”

    “什么？！”

    “这不违规吗？！”

    观众们震惊不已。

    骰子先生摇了摇头，“之前已经说过了，只要足够精密、足够浓缩、足够整体，就可以称之为‘一件工具’，而大赛的扫描间，来自更高等级的文明科技，它所判定的结果，是公平公正，精准无误的，显而易见，鲁莲的科技轮椅完全符合入场标准！”

    却见画面中。

    鲁莲唯一能动的右手手指，忽然呈现出了一种复杂而极具规律的律动。

    而他背后的巨大鲁班虚影，忽然缓缓浮空，手握鲁班斧，朝着巨大木材劈下！

    风沙越来越大。

    观众们已经看不清‘能量鲁班’的动作，只见到风沙中，夹杂着大量的木屑，如绚丽的淡黄色烟花，一蓬蓬的飞向天空！

    大约15分钟之后，风沙依旧，但木屑已经停歇。

    众人在模糊之间，见到了一件前所未见，但又叹为观止的交通工具...不，它超过了交通工具的范畴，那简直是一件艺术品。

    那是一艘梭形木船，通体都是木质雕刻，表面丝滑无比，能量鲁班那一斧斧的削切，竟然堪比微米级激光雕刻，流线型的设计，极低的风阻系数，那仿佛是一件浇筑出来的精美造物，看不见一丝一毫的刀工痕迹。

    而木船的顶端，竟然是9张木质船帆！

    而那些船帆的材料，竟然是用薄如纸张的木片，一寸一寸编织而来，并且顺应了木材的原本纹路，极为坚韧。

    船帆之下，是精巧的舵把，以及繁琐的联动机构。

    一眼便知，9张船帆可以根据风向，实现精准的转动。

    一阵中等程度的风掠过，这艘长度接近4米的木船，竟然微微飘动，好似就要腾空而起。

    众人惊诧，那么大一艘船，质量竟然那么轻！

    却见鲁莲微微一笑，能量鲁班在刹那间缩回轮椅后背，他道：“谢祖师爷传承。”

    旋即。

    鲁莲单手转动轮椅，缓缓驶入船舱。

    停止的一瞬间，木质卡扣精准的卡住轮椅的木轮。

    鲁莲右手转动船舵，船头一个小小的木质风车向左偏移，确定了风向之后，9张船帆联动转向。

    也是此时，一阵大风袭来。

    鲁班飞天木船，载着鲁莲，腾空而起！

    层叠的沙丘犹如海浪，而他则是一叶扁舟，沙尘浩荡，飘逸从容。

    风速越来越快，动能越攒越强。

    鲁莲在沙尘中远去，时速已经达到了惊人的150公里。

    ——“程乞小儿，速来与我一较高下！”

    “哈哈，”

    骰子先生深吸了一口气，“鲁班最强传人鲁莲，1赔2！”

    观众们顿时沸腾。

    “这么低的赔率，你明显就是看好了鲁莲，你觉得的他能夺冠！”

    “不过鲁莲的工具确实牛，技术也逆天！”

    “两倍也是赚！”

    “我买买买！”

    片刻，鲁莲身上的赌注，已经高达6亿信用点！

    “那么。”

    骰子先生哈哈大笑，“那么，我们来看看其他选手！”

    画面切换。

    却见一处沙漠盆地中，木臣静静站立。

    他竟然也在等，而且有恃无恐，嘴角挂着淡淡的笑意。

    “这名选手叫做木臣。”

    “年纪不大，赫赫有名的天才发明家。”

    骰子先生缓缓道：“他出生在一个平民家庭，父母都是非常普通的机械工人，他还有一名妹妹，出时带有基因缺陷，他的家庭为妹妹耗费了大量的金钱，但始终没有医治成功，这也导致他的家庭贫困潦倒，一度到达的了生死存亡的边缘。”

    “在木臣6岁的时候，就展示出了惊人的发明创造天赋，他竟然凭借着父亲淘汰下来的破旧工具，创造出了一项远远领先于行业的发明。”

    “他将这项发明，卖给了磁悬浮列车行业。”

    “获得了一家人做梦也不敢想的财富。”

    “妹妹，也得到了最好的医治。”

    “但这只是刚刚开始。”

    “从那以后，木臣几乎每隔一个星期，就能拿出一件全新的发明创造，而且都是能瞬间颠覆某个行业的存在。”

    “他这个人目的性很明确，创造出来的东西，会直接进行售卖。”

    “而每一次专利交易的金额，都是无比惊人的。”

    “渐渐的，他积攒出了惊人，永远也花不尽的财富。”

    “木臣，也变成了大家口中的木臣少爷。”

    骰子先生流露出羡慕的神色，“他这次进场，只带了一件信用点交易终端，没有任何其他意义上的工具。”

    观众们又又又愣了。

    “换句话说，这个大少爷只带了钱？！”

    “这有什么用？！”

    骰子先生摇头一笑，“有什么用？有大用！”

    画面中。

    木臣已经闭目静待了接近一个小时。

    这一刻，他终于睁开双目，将手中那巴掌大小的交易终端，高高的举向天空。

    深吸了一口气后，木臣露出纨绔少爷般的笑容，大吼道：“狗来！”

    此时。

    盆地四周，响起轰鸣的马达声。

    只见一道人影，骑着一辆古老的越野摩托车，一跃而起，出现在空中，又完美落下，朝着木臣驶来。

    另一方向，还有一道人影，穿着履带式登山鞋，溅起大量黄沙，从斜坡上冲了下来。

    还有两道人影，歪歪扭扭的操控着一个有些漏气的动力滑翔伞，从另一处山坡上，滚了下来。

    片刻。

    四道人影聚集在了木臣四周。

    观众们瞪大了眼睛。

    “等等！”

    “那不是19号参赛选手吗？”

    “还有63号选手！”

    “还有91号和7号！”

    “什么情况！”

    却见画面中。

    19号选手满脸堆笑，“木臣少爷，您看，我搞到了一台越野摩托！”

    木臣微微一笑，“2亿。”

    19号大喜，“谢谢木臣少爷，这可比奖品实惠多了！”

    63号选手上前道：“木臣少爷，我弄到了一双八成新的履带登山鞋，功能很棒，这可是20年前的款式！”

    木臣微微一笑，“3亿。”

    63号喜大普奔，“谢谢木少爷！”

    “少爷少爷！”

    91号满眼期待，“我这是个动力滑翔伞，引擎能用，就是伞身有些破了！”

    木臣晃了晃手中的支付终端，“3亿。”

    “谢木臣少爷！”

    此刻。

    观众们恍然大悟。

    震惊的同时，又不得不佩服木臣的骚操作！

    这家伙直接收买了其他选手，为他收物资！

    他可真是太豪了，张口就是上亿！

    而画面中木臣。

    此刻微微转头，看那名被动力伞顺道带回来的7号选手，这名选手有些唯唯诺诺，所收集的物资似乎没什么大用，满脸的失落。

    木臣歪头，“你带了什么东西？”

    7号选手叹息了一声，从背后取出了一把老古董AK47，以及4颗不知道还能不能引爆的老式手榴弹。

    他苦笑了一声，“我只找到了这些东西，但显然，对您没什么帮助。”

    木臣瞬间双目大睁！

    脑海中的一句句‘NMLB’不断的萦绕，他仿佛看见了那个没有素质的家伙，身上布满了弹孔，嘴巴中还被自已塞了一颗手榴弹。

    压抑许久的情绪，此时终于找到了一个突破口。

    木臣激动的面部都有些颤抖了，低吼了一声，“10亿！”


## 第190章 下注！

    嘶嘶——

    嘶嘶——

    平整的沙漠地面上，一只带着土黄色条纹的沙蜥，吐着猩红的信子，它迅捷的爬行了一小段距离，留下了一串像是小小梅花般的脚印。

    没想到官方将沙漠环境模拟的如此逼真，甚至都将野生动物运输而来，进行了一比一的还原。

    程乞穿着一身黑色的衣裤，坐在沙漠的地面上，抬头看了一眼天空。

    而天空上，竟然又出现了一颗人造太阳。

    那颗明亮的大火球，刺眼的几乎无法直视，释放出一阵接着一阵的热浪，整个沙漠的温度瞬间上升了一大截，沙子也变的滚烫，随着时间的推移，这里的温度估计还要翻上一倍不止。

    人造太阳乃至整个生态隔离罩，是释放着短小的蓝色丝带，热浪之中，蒸腾扭曲，它们仿佛也因为太过炎热，而产生了轻微的变形。

    官方在增加整个比赛的难度，而且越来越变态。

    如果再持续下去，别说获胜，连存活都是个问题。

    程乞的这身黑色衣物，比其他物品更加吸热，而且方圆上百公里内，的确没有任何物资。

    程乞有些怀疑，那个叫做白河的裁判长，到底是在帮自已，还是在坑自已。

    深吸了一口气。

    程乞缓缓闭上了眼睛，伸出右手，手掌贴在沙漠的地面上，食指抬起，开始缓慢的有节奏的敲击着地面。

    之前那只小小的沙蜥，对程乞非常好奇，时不时的绕着程乞转圈，但沙子太炎热了，它仿若烫脚一般，四只脚抖动着，很多时候，都是三只脚着地，静立不动，如雕塑一般。

    “就这？”

    线上5.3亿观众，以及场外接近2万观众，通过特写视角看着程乞的一举一动。

    “之前的两名华夏选手，鲁莲和木臣，都有各自的本事，各显神通。”

    “还以为这个名叫程乞的选手，也藏着什么了不得本事呢！”

    “现在看来，他好像被热晕了，手都抽搐了！”

    “他没有任何物资，现在也一动不动，这是放弃抵抗了吗？”

    骰子先生啧啧道：“这名024号选手，名字叫做程乞，他出身于垃圾地球，跟大零售商漠氏家族的少爷有些交情，所以他通过漠氏家族的推荐，获取了比赛资格。”

    “但不得不说，相较于其他选手，程乞选手没有任何一点履历，没有历史成就，没有历史作品，没有名师，至于现在...他也没有任何看点。”

    骰子先生是个很理性的人，他所有判断都要基于数据和信息，而现在的程乞，就是一张白纸，他也无法做出定论。

    “呵呵。”

    骰子先生忽然仰头笑道：“各位客户，所谓人不可貌相，海水不可斗量，说不准这位程乞选手，会在接下来的比赛中，爆发出什么惊人的潜力，所以，024号程乞，1赔100！机不可失！”

    “我信你个鬼！”

    “花西装男人坏的很！”

    “这么高的赔率，你这是赤裸裸的敲诈！”

    “你从心底也认为程乞没希望，买他赢等于给你送钱！”

    “快点切换镜头，讲解下一位选手！”

    骰子先生倒是没有着急，耸了耸肩道：“朋友们，按照惯例，每名选手的视角都至少要停留5分钟，大家稍安勿躁，兴许就有某些客户，愿意相信程乞，愿意小小的赌上一把呢，一但赢了，这可就是四两拨千斤啊。”

    说着，骰子先生张开双臂，豪气道：“你们都知道的，我骰子先生的最大梦想，就是客户们赢的盆满钵满，而我自已倾家荡产！”

    就在这一瞬。

    LBW外围博彩直播间内，忽然飘出一条璀璨耀眼的横幅。

    ——本场外围博彩，最大的单注赌注诞生！

    包括骰子先生在内，所有人都是一愣。

    什么情况？

    却见那耀眼条幅内容变换——漠氏家族漠少爷，下注100亿信用点，押024号选手程乞独赢！

    骰子先生整个人就是一僵，下意识的抬手揉了揉自已的双眼，这才确认自已没看错。

    观众们也是一片哗然。

    “100亿？！”

    “我滴妈，天降神豪！”

    “这金额，快赶上一阶段赛事的总奖池了吧？”

    “漠氏家族漠少爷是哪位啊？”

    “对了，他是程乞的选手的引荐人！”

    此时，线上的虚拟直播间内，巨大烟花翻腾炸裂，一排排雄狮仰天怒吼，一排排礼炮不断发射，这是超大下注出现后，所引发的视觉特效，简直狂拽炫酷吊炸天。

    没错，这就跟旧时代直播间中的礼物特效一样，时代在变，人性不变，不管何时何地，大哥的牌面都得安排的体体面面，满满当当！

    骰子先生眼角抽动。

    他其实收集到了更多的信息，就是程乞选手曾经救过漠家少爷的性命，但也只是一知半解，不知道细节。

    现在看来，漠家少爷是如此的感恩，竟然拿这么大一笔金额来为程乞选手撑场面，壮声势。

    如果程乞输了，那么100亿信用点，将被庄家吃掉，也就是落入他骰子先生的口袋，盆满钵满。

    如果程乞赢了，那么庄家要赔给漠少爷100倍，倾家荡产！

    骰子先生顿时打了个冷颤。

    不可能，不可能！

    骰子先生拥有内幕信息，知道程乞只是选了一个非常普通的机械扳手，综合种种因素，相较于其他选手，程乞的获胜概率渺茫，非常渺茫！

    就在此时，线上直播间内，再次飘荡出一个横幅特效，但相较于漠少爷，条幅小了许多，牌面也小了许多。

    ——基因之城瓦伦特先生，下注1亿信用点，买程乞选手一阶段独赢。

    ——瓦伦特先生留言：不敢越俎代庖，调用太多资金，但忽然得知程乞先生参赛，必须做出行动，表达支持。

    “瓦伦特？”

    “他好像是一个很出名的药剂师！”

    “他也支持24号选手？”

    “1亿信用点，也是大手笔了！”

    观众们面面相觑。

    这道条幅飘散后，又一道条幅飞入屏幕！

    ——红小姐下注1亿信用点，买程乞先生独赢。

    ——红小姐留言：加油！加油！程乞先生的星舰，是全世界最舒服的星舰，支持支持！

    观众们更是一头雾水。

    “又一个大手笔！”

    “红小姐是谁？”

    “是某个名人吗，显然是不愿意透露真实姓名！”

    “最舒服的星舰是个什么意思？”

    就在此时，又一道条幅飘入屏幕，但牌面很小，一晃而逝。

    ——拥有112颗矿物星球，黄金品质远远高于市场，且物美价廉，联络ID为2348822的星主泥蜢，下注1千万信用点，买程乞选手独赢！

    ——泥蜢留言：我是漠少爷最忠实的供应商，漠少爷支持谁，我就支持谁！

    观众们也是看了大概。

    这货是来打广告的吧？

    而且他支持程乞的原因，是想舔漠家少爷！

    渐渐的，人们发现这么多神豪纷纷下注，押程乞选手独赢，虽然没有判断依据，而且也不知道具体原因，但还是有些散户按耐不住侥幸心理，纷纷拿出1-3万不等的信用点，下注在程乞身上。

    看着赌注金额越来越夸张。

    骰子先生的面色有些变了。

    怎么有一种不祥预感呢？


## 第191章 蓝辉闪耀

    程乞在玩蜥蜴。

    准确的说，他闭着眼睛，右手食指仍然在沙地上敲动，而左手手指，在抚摸着那只跟他已经混熟了的小沙蜥的头颅。

    小沙蜥在他手指间爬来爬去，程乞有时会把手指放在搭在它的小脚丫上。

    他在一心二用。

    其一，他在努力的回想着，自已乘坐悬浮地板入场时，一共拐了几个弯，朝向变化了几次，借此分辨现在的东南西北，与此同时，他还在回忆着入场前，所看见的那张出发点地图，距离自已最近的那名选手，在哪个方向，距离自已多远。

    这一点，很好做到，许多选手都能做出清晰的判断，诸如木臣的那些舔狗。

    其二，他在感受着手上这只小沙蜥脚掌的震动频率。

    大自然神奇又公平，会让不同环境下的生物，进化出不同的生存能力。

    沙蜥之所以能够在松软的沙漠上快速奔跑，是因为它的脚掌会在落地的一瞬间，产生高频的震动。

    首先，它的腹部也会贴紧沙地，感受震动反馈，判断四周是否存在食物或者天敌。

    其次，脚掌的高频震动，可以使沙子颗粒之间的摩擦力和相互作用力重新排列，在一瞬间提供更强的支撑力，防止下陷。

    程乞的右手手指，不断的按压沙地，实际上是在完成一种测试。

    通过对小沙蜥的观察，再综合自身重量所产生的下压力，什么样的频率，才能够让自已在松软的沙漠中如履平地，实现小说中‘轻功水上漂’的极致效果？

    “他居然在玩蜥蜴？”

    “这么紧张的比赛中，这么巨大的赌注下，他居然在...玩！蜥！蜴！”

    “这是人性的扭曲还是道德的沦丧？”

    “他也在等风来吗？”

    “他又没有鲁莲那样的木技，等个毛线啊？”

    因为巨大下注的产生，观众们对程乞充满了期待，不再要求换视角，死死的注视着程乞的一举一动，那些在程乞身上下注的观众，更是手心里捏了一把冷汗。

    “沙漠环境感知，只需要132-156赫兹。”

    “防止脚掌下陷，只需要90-105赫兹。”

    “虽然没穿戴I型生化战甲，但我已经服用了4天永生族无限累积药剂，肉身完全扛得住。”

    这一瞬，程乞睁开双目。

    瞳孔中那没人能看懂的金色大饼灿灿生辉，一切的数据已经了然于心。

    与此同时，西侧还真的来了风，之前助鲁莲腾空而起的风沙，此时已经形成了遮天蔽日的沙暴，大有吞噬天地之气势。

    明亮的人造太阳都变的忽明忽暗，隐约可见，沙暴中，还隐藏着一道道猛烈的龙卷风。

    “小蜥，再见。”

    程乞缓缓站起身子，看着地面上的小蜥蜴，小蜥是他为这个新朋友起的名字。

    此时小蜥感受到沙暴的恐怖，看了一眼程乞，一扭头，前脚扒动沙子，身躯不断扭动，眨眼间钻入了沙砾深处。

    此时。

    四周传来官方的提示音。

    “程乞选手你好，漠氏家族漠少爷，已经在您的身上投放了巨额赌注，您现在变得备受瞩目，请您认真完成比赛，并祝您前路顺畅。”

    巨额赌注？

    漠不愧是一个奸商，臭不要脸，居然还想借此机会赚钱。

    你得给老子分成。

    程乞摇头一笑。

    巨大沙暴转瞬即至，昏天暗地，仿若地狱的序幕，一寸寸拉开。

    刹那间，程乞所在的位置，便被沙暴吞噬，巨型龙卷风也在其中狂暴肆虐，大量沙土被卷入空中，地形发生翻天覆地的变化。

    小蜥也被卷入了天空，但它忽然感觉，猛烈风沙之中，一只大手抓住了自已，又将自已塞回了深深的沙土内。

    片刻，风暴向着东方移动，露出了混乱而狼藉的地面。

    无数观众瞪大了眼睛。

    哪里还有程乞的影子？！

    “太好...哦，不，简直太不幸了！”

    骰子先生松了一口气，有些幸灾乐祸道：“看样子，我们的程乞选手，被卷入风沙之中，不知所踪了！啧啧，性命堪忧，其实，在风暴来临之前，他就应该选择退赛的！”

    东侧40公里外。

    程乞犹如一道残影，在沙脊上高速移动，所过之处痕迹轻微，没有常规意义上的脚印和沙土的下陷，只有一道浅浅的月牙形状。

    时速145公里。

    选手追踪镜头已经失去了他的身影，没人能想到他能爆发出如此惊人的速度，在风暴席卷的短暂过程中，他已经突进到这么远的位置。

    但如果有人能注意到他此时的行进方向，肯定会捶胸顿足。

    他的方向错了！

    他前进的方位，并不是沙漠中央，并不是L奖章所在的位置。

    程乞向着东侧奔跑，越跑越远！

    ...

    “哈哈哈！”

    “天皇保佑！”

    此时的岛国选手石井五郎，终于从越野车发动机舱内伸出头来，“压缩能量机与汽车内燃机的完美融合！”

    此时，他那辆破旧越野车，引擎舱上嫁接着一台银灰色的金属机器，绿的压缩能量，在机器的管道能急速运转，并实时传递到的汽车引擎当中。

    耗费了接近一个小时。

    这名天胡开局选手，终于完成了自已创造，不但解决了能源问题，车辆的行驶机构也被他大幅度加强，他心中预测，在平坦地面，这辆车时速飙到100公里不成问题。

    虽然起步晚了一点，但他的速度是惊人的，所谓后来者居上！

    石井五郎露出得意的笑容，“其他选手都是垃圾，历史上我岛国面积虽小，但却浓缩了高度的智慧，以及锲而不舍的神之精神！”

    车辆引擎轰鸣，又伴随着高频能能量运作声。

    它看着自已的作品，心中万分得意，空踩着油门，绿豆一般的眼睛中闪烁着兴奋的光芒，但可能面相的原因，看来猥琐又阴狠。

    “那是什么东西？”

    石井五郎刚要起步，看见远处沙坡上，一道模糊的黑影形成了一条直线，朝着自已冲锋而来。

    轰！

    还没等他有所应对，那道黑影直接撞上了自已的宝贝汽车！

    哗啦——！

    咔嚓——！

    汽车头四分五裂，压缩能量引擎高高飞向天空，其中的连接部件宛若天女散花，石井五郎仍旧坐在驾驶座中，嘴巴在慢放镜头中不断大张。

    不远处程乞刹住身躯，在面上犁出长长的沟壑，无人注意，他拳头上的水晶皮肤，在刹那间褪去。

    程乞抿了抿嘴，满脸歉意道：“不好意思，我是故意的！我们无冤无仇，但我之前就注意到你的名字叫做石井五郎，与臭名昭著的731部队负责人石井四郎，太过类似，我不会物以类聚，但我刹不住车，所以撞了你，别担心，我不会负责的，这都是你应该做的!”

    旋即。

    程乞在四周快速的转了一个圈，一溜烟消失在远方。

    无冤无仇...

    不会物以类聚...

    但他是故意的？

    还都是我应该做的？

    我石井四郎怎么你了？

    不对，我的名字踏马叫做石井五郎！

    这名岛国选手在半个越野车内，被程乞这番话绕的两眼懵逼，一时没有反应过来。

    忽然，他意识到眼前的状况，痛心疾首的看着自已的汽车，“八嘎！”

    程乞跑到了10公里之外。

    他知道，经过了石井五郎的视野区之后，自已肯定会被官方的摄像头追踪，于是降低了脚掌的震动频率，在原地疯狂转圈，掀起了巨大的尘土，导致摄像视野再次被遮挡。

    这一瞬。

    程乞站在自已形成的风暴之中，反手取出了两件物品。

    那是两块80*80cm见方的金属地板。

    而这种地板，正是所有选手从入场后，所踩踏的那种‘交通工具’，之前进入检测间，以及来到沙漠出发点，都是依靠这种地板的运送。

    A区到F区沙漠赛场，中间至少上百公里的隧道，但地板的行驶用时，还不到10分钟，可以说是安静无声，又快又稳！

    并且在高速状态下，还能释放出微型力场，确保乘客的安全。

    而此时的程乞，手中为什么会拥有两块悬浮地板？

    因为他注意到了一个细节。

    之前，悬浮地板将自已运送至出发点后，并没有原路返回，而且通身光束熄灭，静静的蛰伏在了沙漠中，很快又被风沙掩盖。

    这就好似一辆旅游大巴车，当游客们下车之后，目光都被眼前即将要攀登的险峻山峰所吸引，很少有人会注意背后那辆临时的交通工具。

    亦或者，选手们的潜意识里，将这块地板默认为官方的服务道具，只能在赛前使用，所以并没有打它的主意。

    当然，也许有人注意到了块悬浮地板，但大家也都清楚，这种设备是通过远程枢纽来指挥运作的，现场资源匮乏，想要黑进它的系统，让它重新运作，几乎是不可能的。

    而程乞觉得，这很有可能是官方的一个隐藏彩蛋。

    不明说，也不禁止。

    有本事你就用！

    所以，程乞之前静坐的时候，凭借记忆，锁定了石井五郎的位置，在自已的东北方向，是距离自已最近的一名选手，程乞倒是不稀罕他的物资，而是把注意力放在了他所乘坐的悬浮地板上。

    果然。

    程乞刚刚在越野车附近转一圈，从沙土中挖出了这块静默的悬浮地板，加上自已所乘坐的那一块，数量*2！

    【检测到相似科技造物】

    【是否开始合成】

    【KEF2233悬浮地板模块，来自孪生人类文明，采用集成性悬浮系统，极致轻薄，性能优异，最大时速580公里，最大续航里程300公里，带有扰流防御力场，内置8向陀螺仪系统】

    程乞先是眉头皱了皱，而后缓缓竖起右手腕。

    【开始合成】

    【SSA冲浪者悬浮滑板】*1！

    【浩瀚宇宙，无奇不有，有这样一支追求热衷于追求极限运动的科技文明，它们将‘宇宙冲浪’设定为毕生追求的目标，该装备他们的便携运动装备之一，无视重力，无视地形，最大时速6822公里每小时，不同地形之下，续航里程为2-3万公里】

    【配备SSA生态稳定力场，不仅能够确保驾驶者姿态稳定，还能根据驾驶者生命属性提供最为优异的生存空间，包括但不限于隔绝宇宙中低温/高温，提供有氧环境等】

    【不仅能够实现高速稳定航行，还可完成133种极限运动操作，强大而帅炸】

    漫天蒸腾的黄沙之中。

    STC的光辉，如不可磨灭的星痕，若隐若现，无尽神秘。

    程乞嘴角上扬，“我早就说过，当那道蔚蓝色光束闪耀的一瞬间，这一切，就跟你们无关了！”


## 第192章 最后冲刺

    一点四芒星闪烁。

    沙漠最中央的黑色高柱上，L奖章反射了一抹阳光。

    虽然这只是LBW大赛一阶段的荣誉，但不管是谁获得了它，无疑是取得了一个漂亮的开门红，也给了其他选手一个当头棒喝。

    “各位观众们！”

    “今年的LBW大赛选手，比以往更加强大，比赛开始还不到3个小时，我们似乎就要亲眼见证，第一阶段冠军的产生了！”

    现场直播的主镜头，先是聚焦在L奖章上，而后不断拉升。

    画面内先是出现了奖章下的高耸黑色圆柱，而后又出现了一寸寸黄沙地面。

    视角越升越高，宛若上帝俯视，看见了周围10公里的地面，而后再次扩大，20公里、50公里，最终，奖章附近方圆一百公里的沙漠尽收眼底。

    此时这里静悄悄，没有半个人影。

    滚烫的气浪，扭曲扩散，仿若水蒸气在地面蒸腾。

    一条褐色花纹响尾蛇，无声的吐着信子，盯着面前一只呆萌的沙鼠。

    而沙鼠则用两只前爪，捧着一只刚刚捕捉到的沙漠甲壳虫，它正准备进食，忽然小沙鼠像是察觉到了什么，人立起来，仰着头，胡须颤抖。

    一大片阴影，忽然出现在地面上。

    阴影的移动速度，已经是刹那间十几米，可见30米的高空之上，那艘木质帆船的速度，有多么的惊人。

    那艘木质帆船，像一片树叶般轻盈，九张船帆迎风鼓动，它的外观虽然是一艘帆船，但制造工艺鬼斧神工，本质上则是一个能载人飞行的巨大风筝。

    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

    船舱之中，一名麻衣少年坐在木质轮椅上，傲然抬头，“看样子，我已经遥遥领先，但可惜，无人与我一较高下！”

    骰子先生激动的握拳，“看！看！看啊！华夏选手鲁莲，距离L奖章不足100公里！”

    所有在鲁莲身上下注的观众们，也一样兴奋不已，“鲁莲牛逼，鲁莲加油！”

    响尾蛇追逐着小沙鼠，来到了东侧。

    蛇嘴流涎，嘴巴大张，刚要下口。

    轰！

    呼——！

    轰！

    却见东侧的荒漠上，出现了一个怪异的存在。

    木臣竟然将舔狗送来的摩托车与履带鞋子融合，改装成了履带式摩托车，油门焊死，不用惧怕轮胎陷入沙地，他急速行驶，猛的上巨大沙坡，飞跃而起。

    飞致最高的点的一瞬间，摩托车后座骤然展开一顶由破损动力伞改装成的飞行翼，飞行翼下侧的动力涡轮也随之启动，爆发出推进力，促使整个摩托车在天空中滑行。

    滑行了大约十七八公里的距离，摩托车轰的一声落入地面。

    但不过是下一刻，咬牙切齿的木臣，再次驾驶着摩托车，冲上了另一座沙坡。

    “看！看！看啊！”

    骰子先生激动万分，“变废为宝的木臣少爷，他也来到了100公里的范围，他竟然将之前的设备，改装出了那样的功能，脑洞很大，不愧是本次大赛的热门选手！”

    响尾蛇又追逐着沙鼠来到了北侧。

    这一次，它那猩红的信子，还差一毫米，就舔到了小沙鼠的后脑勺。

    忽然，蛇身顿了顿，嗅到了一股呛鼻的味道。

    却见远空，一架非常古老的双翼螺旋桨飞机，冒着浓重的黑烟，时不时的掉落着零件，歪歪扭扭的飞来。

    但驾驶舱里，竟然没有人，而是立着一尊陶瓷佛像。

    而那名印非选手，竟然双手合十，站在飞机的机头上，如仙人降世。

    此刻，他睁开双目，迎风流泪，“大势至菩萨庇佑虔诚的我，难行能行，精进勇猛！”

    说罢，这架飞机冒着黑烟，坠毁了。

    但下一刻，这名印非选手，竟然背着一个破旧的喷气背包，脚踩着自已的佛像，再次把佛像当成了滑沙板，从浓重的黑烟中冲锋出来，喷气背包的能源显然不足，但足以令他用极快的速度，快过这最后一段距离！

    “看！看！看啊！”

    “阿克沙伊也来到了最后的争夺！”

    骰子先生原地蹦高，按照统计，不管这三人中，哪一位夺冠，他都能从赌局中赚钱。

    “依我看，现在风力减弱，鲁莲选手的速度不足，而木臣少爷缺少连续跳跃的沙包，也慢了下来，反而是阿克沙伊，他最有希望！”

    骰子先生双手举向天空，在原地来了一个360度转圈，“让我们看看，还有没有第四名选手，冲入决赛圈！”

    骰子先生明明是个屏幕中的虚拟形象，但却站在原地，用手在眼前搭起一个遮阳棚，眯眼看向西北方向，煞有其事。

    “哎呀，太遗憾了。”

    “选手没有，风暴倒是有一大坨！”

    却见西北方向，那阵遮天蔽日的沙暴足足蒸腾了上百米，仿若一道巨大的序幕，速度惊人，由远及近。

    “啧啧，看样子，其他选手都迷失在风暴之中了！”

    “骰子先生表示惋惜，哈哈！”

    “等等...”

    “嗯...？”

    “我去？！”

    骰子先生忽然瞪大了眼睛，因为仅仅是这一瞬，那风暴便突进了数十公里，他终于看清了那风暴的本质。

    那的确是一场沙暴，但不是自然形成的！

    只见那巨大沙暴的最前端，赫然是一道身穿黑衣的人影，他整个人离地5米，脚踩一支闪烁着银色光芒的滑板！

    滑板背后，释放出一道道螺旋如音波一般的推动力，将他背后的沙尘掀起数百米之高！

    他带着恐怖的气势，以及数倍的音速，如一道洪流般，似乎是这沙漠的主宰，也似这赛场上横行无忌的神！

    响尾蛇也追逐着小沙鼠，来到了西北方向。

    响尾蛇那黑漆漆的眼睛，横向的眨了眨，看着那恐怖的沙暴，整个蛇都不好了。

    ——妈的，老子不吃了还不行吗！？


## 第193章 突如其来的阻拦

    “这这这！”

    骰子先生整个人如泥塑木雕，嘴唇在一瞬间变得发白，“他不是被风暴卷走了吗？他从哪弄来的那种装备？！”

    此刻。

    鲁莲、木臣、阿克沙伊、程乞，从东南西北四个不同的方向，向着L奖章冲锋，看似势均力敌。

    但，脸上系着一块黑色纱巾的程乞，嘴角慢慢勾起。

    嗡——！

    轰——！

    他背后的沙暴宛若炸裂，一瞬间溅起数百米，被反作用力冲击出一大沙坑，SSA冲浪者悬浮滑板陡然提升。

    一刹那，程乞一骑绝尘！

    航拍视角中，局势出现了清晰的改变。

    来自西北的沙暴，瞬间弥补了所有落后的距离，并且逐渐领先！

    骰子先生如坠冰窟，“完了...完了！倾家荡产了！”

    飞天木船上的鲁莲，此时瞳孔震颤。

    程乞的冲击，掀动凛冽的飓风，木船也是漂泊不定。

    “我必要与你一、决、高、下！”

    此刻，鲁莲按动右手侧的机关按钮，却见木舟船舱骤然变形，竟在翻转之间形成了一个古代攻城时所用的木质抛石机，而九张木质船帆，则弯曲收缩，形成了九扇巨大的弹力弓弦。

    没了竖起的风帆，整艘木船在急速下坠。

    但鲁莲双目中却闪烁着极为偏执的光芒，“我这一生的意义，就是与所看重的对手，一决高下！”

    嘣嘣嘣——！

    连续九声巨大的弓弦颤动，鲁莲连同自已身下的轮椅，一同被抛飞而出，九道力量的叠加，让他的速度惊人，整个人像是一颗人型炮弹，向着L奖章所在的位置飞去！

    “他不要命了？！”

    “他不是浑身瘫痪吗？”

    “就算距离够用，能拿到奖章又怎么样，他怎么安全落地！”

    观众们惊呼不已。

    而骰子先生的脸上却露出了疯狂的神色，“鲁莲加油啊，你可是最强鲁班传人，一定要拿到！”

    此时此刻。

    程乞与木臣的距离接近，他们毕竟都是一个终点，所以会慢慢靠拢。

    不过下一刹那，木臣就被甩在身后了。

    风沙之中，程乞站在冲浪板之上，扯掉防沙巾，缓缓回头，看向木臣，“别抢我生意。”

    “什么？！！”

    风沙之中，极速落后的木臣，只能模模糊糊的看见程乞口型，“你竟然还敢骂我！我他妈！！！我要跟你拼命！！！”

    却见摩托车上的木臣反手掏出背后的AK47，朝着程乞直接就扣动了扳机，“欺人太甚，我要你命！啊啊啊啊！”

    程乞：“？？？”

    观众：“？？？”

    哒哒哒！！！

    AK47火蛇喷舞！

    眼看着黄铜色的弹头，密密麻麻的射来，仿若形成了一面筛子。

    滑板所配备的SSA生态稳定力场，功能是用来提供生存环境，程乞并不想以身试险，来测试它的防弹功能。

    这一瞬，程乞低头看了一眼脚下，自已双脚被一道道蓝色能量光束，固定在冲浪者滑板上，稳固而充满了安全感。

    他笑了笑，右手凭空转动，一面蓝色控制圆盘浮空出现——极限运动模式。

    下一瞬，SSA冲浪者悬浮滑板在骤然提速的同时，忽然上下翻转，程乞整个人在刹那间完成了多次360度旋转，如钻头一般急速突进，整个过程惊险刺激，但又丝滑流畅。

    耍帅的同时，躲过了所有的子弹！

    观众们看的心弦紧绷。

    不少少女被程乞的身姿所蛰伏，这小子有点帅啊？

    “我要跟你拼命！啊啊啊啊！”

    却见木臣反手又掏出了四颗手榴弹，而且这些手榴弹被他进行了改装，可以嫁接在AK47被锯断的枪管上，可以像是榴弹炮一般发射。

    嘭！

    第一颗手榴弹飞向程乞！

    却见程乞纵身一跃，双脚脱离滑板，整个人在空中完成了一个前空翻，手榴弹被他躲过的同时，SSA冲浪滑板猛然加速，又在前方将程乞稳稳接住，脚下也瞬间延伸出蓝色光束，再次将程乞的双脚固定，又是一套丝滑如流水，稳得一匹！

    观众们看的大眼瞪小眼。

    那滑板好牛啊！

    程乞选手一定找到了充沛的物资，而且他的技术也非常惊人！

    “竟然没爆！”

    “再来！”

    嘭！

    木臣已经远远落后了，程乞已然飞出了他的射击距离，但他整个人已经羞愤至极，顾不得一切。

    果不其然，那颗榴弹在距离程乞数百米的位置无力的下垂，黯然坠落。

    轰！

    榴弹爆炸，但却没有波及程乞一丝一毫。

    可不知为何，像是引起连锁反应一般，整片沙漠开始筛动，地底发出轰隆隆的震颤。

    高速飞行中的程乞微微皱眉，感觉像是有什么庞然大物在地下苏醒。

    吼——！

    脚下沙漠瞬间炸裂，一头嘴巴直径足有两公里的巨大沙虫，忽然从地下窜出，身躯是长不见尾的圆柱体，嘴巴如粉碎机，层层牙齿翻转，涎水飞溅！

    嗷呜——！

    巨型沙虫将空中的程乞一口吞下！

    而后它头颅一扎，再次钻入沙漠之中！

    所有人都惊了。

    包括木臣，他的表情也凝固在疯癫疯癫状态。

    无数观众们顿时伸长了脖子，瞪的双目暴突，嘴巴大张。

    就连无所不知的骰子先生都愣了，“这...！”

    那巨型沙虫的外观，跟旧时代一部知名电影中的造型一模一样，巨大而恐怖，在沙漠中神出鬼没，清除一切侵略者，它才是真正的沙漠之主！

    此刻。

    官方广播系统响起。

    “F区的比赛场地，按照沙漠环境一比一还原，但...并非是地球上的沙漠。”

    “在天鹅座EE3842荒漠星球中，巨型沙虫随处可见，赛场上的沙粒，是从那里运送而来，或许是有某颗沙虫卵在其中慢慢孵化，造成了今天的场面，这是官方预料之外的事情，我们深感抱歉。”

    观众们愣了。

    还能出现这种纰漏？！

    程乞选手已经稳操胜券了，是这场意外毁了他！

    骰子先生却是满脸激动，“意外啊，意外好啊...”

    忽然。

    远处的沙地中，像是火山喷发一般，涌出大量的绿色血液，喷溅足有数十米之高，染湿了方圆四五公里的地面。

    吼——！

    巨大沙虫再次跃出地面，浑身染着绿色的血液，吼叫声仿若哀嚎！

    下一刻，沙虫的身躯表面，忽然浮现出一圈圈螺旋状的切割痕迹，大量绿色血迹喷发而出。

    噗嗤！

    巨大沙虫的身躯爆裂开来，仿佛有人在它的肚子中做了一个环切手术，切碎了它的内脏，切碎了它的皮肤。

    骤然间。

    程乞踩踏着SSA冲浪者滑板，从沙虫那残破的身躯内冲破而出！

    他的身后洋洋洒洒的散落着沙虫的绿色血液！

    众人也同时看清，程乞脚下的滑板边缘，闪烁着亮银色的锋利寒芒！

    “他用冲浪板切碎了沙虫！”

    顿时有人惊呼，满脸兴奋，一瞬间他们就带入了程乞的视角，感受到了英雄的绝处逢生。

    而此时。

    程乞不再停留，SSA冲浪者滑板瞬间急速，沙暴飞扬，遮天蔽日。

    他笔直冲向位于全场中心的黑色柱子，滑板也骤然攀升，达到了与柱子相同的高度。

    而后，程乞一跃而起，右手向下一捞，L奖章被他握在手心！

    与此同时，他身躯一个空翻，立在了巴掌大小的黑色柱子上，高高举起手中的L奖章！

    而与他分离开来的冲浪者滑板，却是在空中转了一个弯，接住了正在下坠的鲁莲。

    但鲁莲的身躯不便，惯性太大，轮椅无法站稳，又从滑板上滑落。

    也是这一刻，他背后的‘能量鲁班’忽然绽放，用手中的鲁班斧，勾住了滑板的边缘，使得鲁莲垂吊在空中，虽然有些狼狈，但已无生命危险。

    全场寂静了30秒。

    忽然爆发出了山呼海啸的呐喊声和掌声！

    空中的鲁莲仰着头，双目大睁。

    木臣也停住了摩托车，远远的注视着，眼角抽动。

    而印非选手阿克沙伊还搞不清状况，正在南侧急速冲锋。

    那名金发背心大汉，仍旧站在出发点，眼中闪烁着寒芒，一动不动。

    骰子先生面色刷白，噗通一声跌坐在地面。

    官方的通报也适时响起——本届LBW大赛，一阶段冠军，024号程乞！

    而此时此刻的程乞。

    却在盯着那巨大的沙虫尸体，微微眯起双眼。

    这场比赛，似乎不是自已想象中的那么简单！


## 第194章 第二阶段

    “看到我家程乞，娃还是弄个勇猛无敌，那我就放心咯。”

    直播画面前。

    憨仔的金属手掌，在胸前小幅度的触碰，发出轻微的金属碰撞声。

    而画面中，正是程乞站在黑色圆柱上，高举奖章的一幕。

    憨仔的LED嘴巴，咧成了一个月牙。

    这么多年来，一直都是，不管程乞想要做什么，不管有多难，憨仔总是会义无反顾的支持，就比如之前，前往满是杀人鼠的京都复地探险，憨仔哪里知道，自已究竟会不会完整的回来。

    但程乞说要去，那憨仔就跟随咯。

    当程乞失败的时候，憨仔会鼓励他，安慰他。

    当程乞成功，像是今天这样，站在万众瞩目的位置上，憨仔发自内心的为他高兴。

    “我是台保姆机器人哈，不管咋个样，都要以程乞为中心噻。”

    “拖延的有点久咯。”

    “要听程乞的话，搞快点儿回星舰噻。”

    憨仔自言自语着，它倒也没乱跑，一直都在LBW比赛大厅，因为心系程乞的比赛，所以找了一个安全角落位置，通过转播画面，观看着程乞的情况。

    憨仔转动金属脑壳，打量了一下四周，锁定了一个幽暗的走廊。

    它身上带着钢铁老妈的远距离传输模块，也就是程乞口中的微型定向星门，需要找到一个不引人注意的角落，展开星门，下一秒它就可以回到灵式星舰了。

    吭哧，吭哧。

    憨仔金属脚步沉重，来到幽暗走廊，刚刚伸手摸向胸前的储物格。

    一道高大的身影，出现在憨仔身后。

    憨仔听到了一些动静，歪了歪头，刚刚准备回头。

    一道猛烈的电流，从它的后背扩散开来，幽蓝色的电蛇，瞬间弥补憨仔的全身，憨仔的身躯在一瞬间开始剧烈的抽搐，视觉系统出现了大量的雪花，听觉系统彻底关闭。

    不过是1秒之内，憨仔的能量电池，与机械身躯断开了链接。

    轰隆一声，憨仔的身躯倒在了地面上。

    LED嘴巴闪烁着，却发不出声音。

    在视觉系统熄灭的最后一瞬间，它目光还聚焦在远处大厅内，虚拟屏幕中的程乞身上。

    不远处，一名LBW大赛的安保人员，听到了动静。

    来到幽暗走廊，探头向深处查看。

    他愣了愣，却只看到远处的地面上，散落着一个小小黄铜机器人玩具，头颅摔掉了，滚落了很远。

    也是此时，一名推动着巨大机械清理车保洁人员，缓缓从走廊深处走出。

    “抱歉，我掉落了物品，所以发出了声响。”

    鹰钩鼻，面色有些阴霾的保洁员歉意的笑了笑，随手捡起地面上的机器人玩具，扔进了清洁车，随后推着清洁车，越走越远，消失在了走廊尽头。

    ...

    “LBW大赛，第二赛段，即刻开启。”

    “请选手们乘坐写有自已号码的悬浮地板，前往17100公里外的光辉之城E区。”

    赛场的广播系统内，响起总裁判长白河的声音。

    观众们刚刚的兴奋劲还没有褪去，此时更是一愣。

    “节奏这么快！”

    “好，非常好，刺激！”

    白河的声音再次传来，“第二阶段规则一，所有选手在一阶段内的造物，必须如数上交，不得带入第二赛场。”

    “选手们放心，我们将会在大众的监督下，将所有物品封存在独立箱体中，在余下的比赛过程中，不会有任何人触碰到你们的造物，在赛事完成之后，它们仍然归你们所有。”

    “第二阶段规则二，选手们每人仍旧只能携带一件工具，且不能重新选择，只能携带赛事一中所使用的同一种工具。”

    “规则三...”

    总裁判长白河忽然顿了顿，“24号选手程乞，赛事组委会禁止你在二阶段赛事中，改造以及使用赛事交通工具KEF2233悬浮地板模块。”

    观众们闻言，恍然大悟。

    原来那家伙改造了悬浮地板，哈哈哈，真是个人才！

    “与此同时。”

    白河继续道：“因为24号程乞选手，在一阶段赛事中，取得了冠军，所以进入二阶段赛事后，他将被分配到最差出发点。”

    “什么？！”

    观众们一听，顿时有些怨言，“这是什么鬼规则，有这么分配的吗？这不是黑幕吗？！”

    却见白河的形象出现在虚拟屏幕中。

    他看着程乞的方向，微微停顿，又道：“程乞选手，如果你不满意我们的赛制规定，你现在可以选择退赛，我以自身名誉担保，一定保证的你的安...安心的离开。”

    程乞只是静静的昂头，看着半空中白河巨大的虚影。

    他一字一句道：“奖品，肯定是要归我的。”

    白河闻言，无声的叹了一口气，随即大手一挥，“LBW大赛，二阶段开始！”

    选手们再次乘坐悬浮地板，进入区域与区域之间的通道。

    这一次，距离竟然有17000公里，大家似乎进入了某种粒子加速通道，光线璇霓而迷幻，使得悬浮地板的行驶速度倍增。

    大约30分钟后，悬浮地板进入了光辉之城E区，再次将选手分散至不同的出发点。

    什么叫做冰火两重天。

    选手们的境遇，就是最好的诠释。

    而所谓的E区。

    如果用一个字来形容这里的话，就是冷，如果是两个字，那就是极冷！

    选手们踏入这里的一瞬间。

    感觉四周的世界仿佛是一座巨大的冰窖，每一丝风都像是冰刀，划过脸颊时，似乎要将皮肉生生割下。

    出现在这里不过10秒钟，感觉自已像是被寒冷的巨手紧紧握住，那种冷深入骨髓，每一次呼吸都像是吸入了无数根冰针，直直地刺向喉咙和肺部。

    程乞也从悬浮地板上走下。

    这一次悬浮地板没有停留，直接折返，消失无踪。

    程乞身上的衣服本就单薄，但就算是棉衣，在这种寒冷面前就像薄纸一般，毫无作用。

    举目四望。

    这里是一个冰雪世界，四周围绕白色雪山，偶巾能看见树木，但树桠上也挂满了晶莹剔透的冰棱，折射出冷冽的光。

    而脚下的地面，根本看不见土壤。

    竟是一层厚厚的寒冰，阵风吹过，细小的雪粒被卷动，在冰面上形成白毛风。

    这里，冰冷刺骨，毫无生机。

    让人心生绝望。

    “这里，是光辉之城的两极之一，东极。”

    “12个小时后，大赛第二阶段奖品‘B奖章’，将会出现在这片冰雪大地上。”

    “而选手们要做的第一件事，就是在这里存活12小时。”

    “跟一阶段赛事一样，这里也隐藏着各种各样的物资。”

    白河的声音在空中回荡，“温馨提示各位，如果不尽快找到取暖方式，你们的身体，将在20分钟内失温，化作这里的一座冰雕。”


## 第195章 高等人

    哗啦——！

    桌上杂七杂八的物品，被一只手掌慌乱的一划，全部落入行李箱内。

    这间昏暗的，满是全息摄像头的房间内，所有全息摄像头都已经被关闭了。

    骰子先生满头大汗，早已经阵脚大乱，又往行李箱内胡乱塞了几件衣服。

    “倾家荡产，倾家荡产啊！”

    “我得跑，我踏马得跑！”

    “什么狗屁漠少爷，简直是神经病，下那么大的注，我哪里赔的起！”

    “想让我兑换赌注，你得有本事找到我才行！”

    “还有什么瓦伦特、红小姐、金矿主，一个个都是神经病！”

    “想让我赔钱，下辈子吧！”

    行李箱被他塞的乱七八糟，闭合之后，还有衣服的边角被卡在缝隙中，他一边走一边还有什么袜子内裤之类的东西掉落地面。

    哗啦！

    他猛的拉开房门，却是整个人一僵。

    只见门外，站着一名身穿黑西装，带着墨镜，面容冷酷的男子。

    “你是谁？”

    骰子先生瞳孔猛的一缩，下意识的倒退了好几步，“你怎么找到这里的！”

    这一瞬间，骰子先生极速脑补了各种情节。

    自已携款跑路，却被瞬间被打脸，直接被债主堵在门口，所有现金被抢走，还被胖揍一顿，扒光了吊在城门口，连续羞辱一百八十遍。

    “呜呜呜...”

    “对不起啊，我也是没有办法，我赔不起啊。”

    骰子先生直接带入剧情，痛哭流涕，缓缓跪在了地面。

    却见黑西装没有什么表情，右手腕闪烁起一道黄色的光泽，随即抬起手臂，在骰子先生身前轻轻滑动。

    ‘叮，您获取了人类银河系联盟最高级别授信，额度十万亿信用点。’

    骰子先生整个人一僵，眼睛慢慢瞪大，恍若做梦一般，他连续确认了好几遍，确定这道提示音，是从自已随身支付系统内，所发出来的。

    黑西装仍旧没有什么表情，“继续开设你的赌局。”

    “这额度...送给我了？”

    骰子先生满脸不可置信，“你是谁，为什么这么做？”

    “我在执行主人们的命令，”

    黑西装平静的看着骰子，“而我的主人们，就喜欢看你们人类沉迷于娱乐，玩物丧志。”

    “沉迷娱乐...”

    “玩物丧志...”

    骰子先生的眼睛睁了睁，“你的主人们...是谁？”

    黑西装扬了扬头，“他们是与你们截然不同的，高等人。”

    骰子先生的眼角颤了颤，“高等人...”

    ...

    “那个骰子先生呢？”

    “他不会赔不起钱，然后跑路了吧？！”

    “他跑了？那我赌金怎么办啊？！”

    “谁管你们的赌金，没了骰子的讲解，我们搞不清比赛状况啊！”

    线上和线下的观众内，充满了大量的讨论，情况有些混乱。

    “哈哈哈！”

    “跑路？那是不可能的！”

    突然间，线上直播间，以及线下的全息投影内，那个身穿红色西装，西装上印满了骰子图案的男人，伴着一道金色光芒，华丽登场。

    “我骰子先生最大的梦想，就是顾客们赚的盆满钵满，而我自已倾家荡产！”

    “我，回来了！”

    骰子先生张开双臂，脸上堆着笑容，“而且，上一轮的所有赌注，我已经2分钟之前全部兑现！那些幸运与实力并存的客户们，可以一边撒欢一边打滚，去查看你们的余额了！”

    “我去，这个骰子还真挺靠谱！”

    “这么说，漠家少爷那巨额度赌注也兑现了？”

    “他岂不是爽爆了？”

    无数观众，流下羡慕的泪水。

    ...

    滕州，漠氏正院。

    ‘信用点支付系统到账一万亿信用点。’

    漠坐在正堂中，漠北山左手的第一个位置，抿着嘴，摩挲着手中的信用点支付系统。

    在场一众漠氏高层嘴角抽动。

    这家伙几个小时，就赚到了这么惊人的一个数字。

    赶上二十几个星球分部，一年的销售额了。

    漠尴尬一笑，“诸位长辈，我知道这样投机取巧的行为有些不耻，大家放心，我接下来一定会把精力放在漠氏的生意上。”

    漠北山欣慰的点了点头，“这是正念，很好。”

    却见漠此时又在操纵手中的虚拟屏幕。

    漠北山有些疑惑，“小寻你在做什么？”

    “留下50倍本金，而后梭哈，买程乞二阶段赛事独赢。”

    “...”

    漠北山眼角抽搐，“你不是说这种行为有些不耻吗？”

    “爷爷，你有所不知。”

    漠认真道：“狗乞认钱，一定会找我分成，所以这钱，我得多捡点。”

    “捡...？”

    一众漠家高层凛然。

    你小子是想通过一场赌局，赢回我漠氏十年的销售额吗？

    显得我们这一大群人，跟废物一样。

    ...

    “闲言少叙！”

    骰子先生重回巅峰，激情四射，“让我们来看看比赛情况！”

    ...

    呼——！

    木臣呼出一口哈气。

    而这团带着水蒸气的气体，在接触到外界极寒环境的一瞬间，发出了轻微的冰晶结成声音，而后这团气变成了一撮纤薄的冰晶体，又被寒风吹散。

    “太特么冷了。”

    木臣的眉毛上和睫毛上，都结着一层厚厚的冰碴，看起来像是一个白眉仙人一样。

    他的身上套着七八件外套，腿也变成了大象腿，套了七八层裤子，脑袋上也裹着一层层秋衣，像是一个大粽子。

    他正在踱步，但每迈出一步，都感觉有要人命的冷风钻入衣服。

    而身边，一处雪坡下。

    蜷缩着七八名浑身上下只有一条内裤的选手，他们抱着膀，鼻涕结成冰溜，身躯的震动频率都快赶上程乞的超自然力量了。

    “木臣少爷，要不我退您五亿，您还我一件衣服怎么样？”

    “闭嘴，本少爷在思考。”

    木臣瞪了那人一眼，开始喃喃自语，“这种环境下怎么找物资？主办方让我们在这里熬上12个小时，这不是要人命吗？主办方是不是藏着什么套路呢。”

    “莫名其妙的，这次我附近竟然有这么多选手，感觉有设计者在帮我，但帮的又不多。”

    “本来我是要来这里放松心情，轻轻松松的赢个比赛，没想到这次的大赛这么变态。”

    “活受罪！”

    “最关键的是，在第一轮比赛中，让程乞那个没有素质的家伙装到了？！”

    木臣摇了摇头，“不不不，先不能想这些，先要想办法解决取暖问题，不然一切都是空谈！”

    “木臣少爷！”

    “好消息！”

    就在此时，一名唯一穿着衣服的舔狗选手，从远处踩踏着深深的积雪，艰难的行走而来。

    这人是木臣之前放出去的探子，任务是查看周围的地形，原本抱什么希望。

    “木臣少爷，我找到了一个柴油炉！”

    这名选手高举手中一个巴掌大小的黑色圆形炉子，满眼兴奋，“里边还有满满的柴油，还有火石！”

    木臣眼睛一亮。

    这种环境下，一个火源的珍贵程度就不必多说了，这简直是救命神器！

    却见木臣直接高举手中的信用点支付系统，“5亿！”

    “哈哈！”

    “木臣少爷，我的发现还不止如此！”

    却见那名选手高喊道：“我还在不远处找到了一个山洞，通道很深，完全能遮蔽寒风！”

    木臣更是喜上加喜，“再加5亿！”

    10分钟之后。

    雪山下，黑黝黝的洞口内，是一个深度大约5米左右的山洞。

    内部空间不大，最多七八平米。

    此时这洞穴内点燃一个小小的柴油炉，明黄色的火焰跳动着。

    虽然只比烛火大了那么一点点，但再加上能遮蔽寒风的洞穴，四周的温度差不多达到了零下七八度的水平，选手蜷缩在这里，已经没有了死亡的风险。

    木臣坐在离柴油炉最近的地方，双手烤着火，缓缓的呼了一口气。

    “安全了...”

    “舒服了...”

    “熬过12小时应该不成问题。”

    木臣忽然仰头挑了挑眉，“忽然想念我那个没有素质的对手了，亲爱的程乞兄弟，你是不是已经冻死了？桀桀桀！”


## 第196章 极寒1

    “请，祖师爷归位！”

    一片如镜面一般的寒冰上，夹杂着冰雪的白毛风来回乱窜。

    鲁莲孤零零的坐在自已的木质轮椅上，面色已经发青发紫。

    他的麻布衣衫同样单薄，身子又虚弱，几乎没有什么抗寒能力，仅仅是到达这里几分钟而已，他感觉身体的承受力，已经逼近极限了。

    此时，他的右手指也已经呈现青紫色，这是冻伤的前兆，而且手指在剧烈的抖动，但呼唤祖师爷的一瞬间，他内心被一种强大的精神所支撑，这是传说中的工匠精神，是不能被亵渎的存在。

    像是潜力爆发一般，鲁莲的右手手指稳定了下来。

    五米之高，蓝色的纯能量鲁班悬浮在他的身后，气势非凡。

    “鲁班木技，其精湛之处在于雕刻。”

    鲁莲的眼神闪动，“眼下虽然没有木料，但有无尽的寒冰，在雕刻方面，没有人能与我一较高下！”

    这一瞬，他的右手手指，开始了极快速且富有规律的敲动。

    背后的能量鲁班，左手鲁班锯，右手鲁班斧迅速变化，刹那间变成了数十种精巧的雕刻工具，大到锉刀，小到微米级的钩针。

    冰花飞舞！

    一块块冰砖被切割而出，随即又打磨塑形。

    不到10分钟，一座半球型冰屋搭建成型，缝隙严密，且配有一道精准匹配的冰门。

    这一间直径两米的冰屋，看似也透露着寒意。

    但它可是来自旧时代人类的求生智慧，鲁莲仿造的模型，正是地球时期，生活在极寒地区的爱斯基摩人冰屋。

    它虽然也是由坚冰铸成，但却能有效隔绝热量流失，最极致的状态下，室内温度可以达到零度。

    曾经的爱斯基摩人，正是通过这样的建筑，在恶劣的生存环境下，代代延续，经久不衰。

    鲁莲单手转动轮椅，进入冰屋，闭合冰门。

    世界仿佛一下就变的安静了，呼啸的寒风被隔绝，也不会再有冰碴敲打在脸上。

    虽然这里并不温暖，但那种极度刺骨的寒意在逐渐减弱。

    “意志力，我拥有强大的意志力。”

    鲁莲的牙齿仍旧打着颤，“但命，暂且保住了，我还有机会与程乞小儿一较高下！”

    他身下的木质轮椅虽然拥有内置能源，但不能用来取暖，因为‘能量鲁班’只是一件高精度的雕刻工具，也正是因此，才能经过大赛的审核。

    “真的只是硬熬12小时吗？”

    “不，不应该。”

    鲁莲眼神闪动，背后的能量流鲁班并没有熄灭，而是举起了锯子，看向了脚下的寒冰。

    ...

    咔嗤！

    哀嚎声响起，血光迸溅！

    第二赛场虽然是极寒地带，但也模拟了对应的生态环境，也生活着一些动物。

    一个被人暴力砸击，导致破裂的冰窟窿旁。

    一头体型巨大的海豹，被金发背心男硬生生了撕裂了肚子！

    金发背心男面无表情，撕下一块海豹肚子中的黄色油脂，塞入嘴巴，快速嚼动，快速的吞咽。

    连续吞了七八口，足足有一斤重的海豹油脂后，他掐断了一节海豹的气管，将内部的血污清理干净。

    随即将身子一矮，直接钻入了鲜血淋漓的海豹肚子中。

    他从内部，将海豹肚子捏紧封死，只将那一根海豹气管延伸出来，露了个小头。

    吞噬油脂，可以为自身提供能量，抵抗严寒。

    海豹的皮肤厚实，又带着余温，躲在其中，可以迅速缓解身躯的寒冷，并持续的存活下去。

    而那根气管的功能，则是用来换气。

    金发背心男的战略和之前一样，外界发生什么都跟他无关，他只是找了一个足够安全的地方，静静等待第二阶段赛事结束！

    恶劣的环境中，积雪渐渐将这只海豹的尸体掩埋，与大自然融为一体。

    ...

    “哈哈哈！”

    “真是寒冷啊！”

    “幸好，我提前收到内部消息，得知这第二场赛事的场地是一种极寒条件，而且要硬熬12小时，才能等到B奖章的出现！”

    印非选手阿克沙伊站在风雪之中，鼻涕一缕一缕的流到下巴上，又被冻成了冰溜，形成了长长的冰胡子。

    “很多人都关心，我这陶瓷佛像的本质，究竟是什么。”

    “我只能说，这是我的信仰，我无比虔诚，视为比我生命还重要的信仰！”

    “我的大势至菩萨！”

    “嘿哈！”

    阿克沙伊忽然伸出两只干巴巴黑瘦瘦的手指，猛的插向大势至菩萨的双眼！

    嗤——！

    气动声响起，陶瓷佛像侧面忽然出现一条缝隙，随即整个佛像一个木乃伊棺椁一样，缓缓打开。

    却见内部，是一个填满了隔温材料的人型保暖箱！

    “呵呵，它之所以能被我带入赛场，是因为它只是一件单纯的保暖工具！”

    “我所有的赌注都押在了第二阶段，我的决定是英明的，其他选手连存活都是问题，我必然获胜！”

    阿克沙伊淡定的走入保暖箱，将几乎冻僵的身体塞入柔软而舒适的保温材料，气动声再次响起，陶瓷佛像缓缓闭合。

    “什么？”

    “你问我之前用什么工具修复了那架飞机？！”

    “你不知道吗？”

    “印非三哥，全靠手搓！”

    “手不够用，我还有堪比撬棍的大腿，脊背犹如千斤顶，盆骨好似重力锤，牙齿堪比扭力扳手，综合战斗力九百九！”

    阿克沙伊躺在舒适的保温仓内，“哎呀，好舒服，我甚至有点热！太可惜了，我只能睡12个小时吗？”


## 第197章 极寒2

    咯吱、咯吱。

    程乞穿着单薄的黑色衣衫，在雪地上行走。

    他所在的位置，像是一个盆地，堆积了厚厚积雪，而且积雪之下，还是一种高低不平的复杂地形。

    迈出一步，身躯扑通一声下坠，大雪直接埋到了腰间。

    双手在雪中摸索，摸到一块巨石，而后缓缓爬到巨石上，整个身体这才露出雪面。

    呼——！

    他呼出一口气，气体也瞬间结成了冰渣。

    眉毛上和睫毛上，也结了一串串的冰珠，嘴唇有些发白。

    远处虽然有大山。

    但一眼望去，至少在100公里开外。

    而方圆100公里之内，全部是都是大雪覆盖的盆地，地形高低不平，三步一个坑，五步一个沟。

    雪的紧实度，要比沙漠低很多，高频奔跑这种方式行不通。

    身躯高速颤动，的确会产生热量，但程乞现在肚子咕咕叫，在第一轮赛事中就消耗了大量的能量，如今更是亏空。

    程乞也曾躲在大雪内，切换过硅基身体。

    但他发现了一个问题，这有可能是硅基生命的弱点。

    在这种接近零下50度的低温内，切换硅基身体后，身体内产生轻微晶体颤动声，好似是一块厚重的玻璃内，产生了轻微的裂痕。

    也像是有些异常坚固的金属，一旦在超低温环境内，会变很脆。

    当然，程乞知道自已的硅基身体没有受伤，只是出现了不适应的征兆。

    也难怪，之前关于硅基身体的介绍中，清晰的说明，硅基生物生活在高温高压的环境内，诸如炙热的星球表面，亦或者超高温的星球内核中。

    它们的‘食物’也是热量，通过热量来驱动自身的晶体。

    曾经，硅基身体在鹞式星舰上万摄氏度的火焰推进器下，毫发无伤，甚至会变得无比强悍。

    但现在，这里的低温环境，天克硅基！

    幸好，S级基因从一定程度上加强了程乞的身体素质，并且，程乞在过去的几天内，一直按时服用永生族无限累积药剂，这令他的身体强度远远高于普通人。

    单凭身体，硬扛1-2个小时不是问题。

    航拍视角中，程乞就像是这个极寒白色世界中，一个小小的，脆弱而孤独的小黑点。

    他抬起冻的通红而僵硬的手，放在嘴巴前，呼出哈气，而后不断搓动，尽可能的缓解着麻木。

    脚下，一双单薄的鞋子，被雪面覆盖，几乎毫无阻拦的将石头上的寒意，一丝不差的传到脚心，双脚已经麻木了，甚至感受不到寒冷，反而出现了像针扎一般的刺痛感。

    而下一步，大脑有可能出现错觉，感觉双脚像是泡进热水里一样舒服。

    如果到了这一步，那么恭喜你，即便获救，双脚也只能因为坏死而截肢。

    “不用想。”

    “作为最差的出发点，这附近肯定没有任何物资。”

    程乞眯着眼，忽然见到远处的山头上，出现了一大片白雾，流动速度很快，竟然向着自已所在的方位飘荡而来。

    “什么东西？”

    程乞仰着头，看着头顶上这团诡异的白雾。

    但下一秒，这团白雾就不诡异了。

    只见这团白雾中，忽然淅淅沥沥，飘散出冰雨！

    这些冰雨在半空中是滚烫的，但下落一段时间之后，变得冰冷刺骨，落在程乞身上之后，又迅速结冰。

    程乞的眼睛微微瞪大，“这么冷的环境下，还要淋冰雨？真是天降绝人之路！”

    ...

    “哈哈哈！”

    “骰子先生，最关注的就是程乞选手了！”

    “毕竟，在上一轮赛事中，他害我赔了一万多亿！！！”

    身穿红色骰子西装的男人，暗爽无比道：“各位朋友们，知道为什么极寒地带会有雨吗？”

    “这可是合理的自然环境哦！如果有来自低纬度的暖湿气流进入极寒地区，且空气有一定的抬升条件时，水汽就可能冷却凝结形成降雨！”

    骰子先生冷冷一笑，“至少有三种条件，可以形成这种环境，比如...”

    ...

    无边无际的雪面上。

    程乞淋着冰雨，仰着头，看着白气飘来的方向，“火山...那个方位，有一座活火山。”

    垃圾地球上生态环境被各种破坏。

    北极地区有过多次火山活动，而形成的连锁反应，就是那种极寒地带下，飘落阵阵冰雨。

    在过去的十八年的生活中，程乞虽然没有去过北极，但这样的传闻，他却听过不止一次。

    冰雨越来越大。

    打湿了程乞单薄的衣衫，而后又迅速结冰，又在程乞的身上结了一层厚厚的冰壳。

    这种冰冷直接接触肌肤，寒冷程度仿佛猛然翻了十几倍，程乞身躯内的热量，几乎被榨干殆尽，外加上冰壳的束缚，连抬起胳膊，都变的异常艰难。

    ...

    “总之，程乞选手这一次的开局，简直是地狱中的地狱！”

    “还有没有人，愿意在他身上下注？”

    骰子先生满眼期待的看着众人，咬了咬牙，“赔率...1赔10！”

    轰轰轰！

    礼炮炸响，神豪降世！

    ——漠家少爷，下注5000亿，买程乞选手二阶段赛事独赢！

    ——瓦伦特下注10亿，买程乞选手二阶段赛事独赢！

    ——红小姐下注10亿，买程乞选手二阶段赛事独赢！

    ——泥蜢下注1亿，买程乞选手二阶段赛事独赢！

    骰子先生一个眼大一个眼小，等着满屏特效，“你们都有病是吧？这还买？拿我之前的赔款继续套路我是吧？！”

    骰子先生连忙确认了一下程乞的状况。

    他的身躯，已经被厚厚的冰层包裹，变成了一个大号的冰雕，都生死未卜了！

    “好，我让你买！”

    骰子先生也情绪炸裂，激动道：“就算有火山，程乞也根本走不过去，他现在唯一的希望，就是大赛的空投补给！”

    “但我也不防告诉你们实话！”

    “第一，他现在位于最差出发点，就算有空投，也不会落在他头上！”

    “第二，据我所知，负责空投的那位大人物，根本就踏马没上班！”

    “024号程乞，这一次...”

    “哈哈，无力回天！”


## 第198章 魔王的礼物

    光辉之城C区。

    李伯龙住所门前。

    这里永远都聚集着熙熙攘攘的行贿者，但很多时候他们都犹豫不前，真正有求于李伯龙的那些正主们都不会亲自前来，而是差遣他们这些下属或者仆人。

    毕竟，S级基因者李伯龙的性格，怪异、暴躁、扭曲、反人类。

    在他面前，稍有不慎，甚至很多人都不知道自已究竟做错了什么，就会被李伯龙突然掌控，而后直接扔进粪坑。

    完全可以想象，被当众扔进粪坑，而后浑身沾满污物的站起身，又在众人的注视下灰头土脸的离开，该是一种什么样心理状态。

    虽然不至死，但这份羞辱，必然会伴随受害者一生，成为一个无法磨灭的阴影。

    此刻，一名穿着清洁工服装，推着一辆大号清洁车，鹰钩鼻，面容有些阴霾的男人，来到了李伯龙的住所前。

    各种行贿者面色一凛，纷纷让开一条通路。

    很多人都认识鹰钩鼻男人，他是一名星际雇佣兵，凶狠、残忍，在官方的雇佣下合法杀人，据说，他身上背着的人命，高达数百条。

    这家伙的到来，似乎让现场的温度都下降了几分。

    没有人敢跟他抢夺排队名额。

    鹰钩鼻目不斜视，直接进入了李伯龙的住所。

    狭长的走廊内，鹰钩鼻的脚步发出‘哒、哒、哒’的声音，推着清洁车，缓缓的行走着。

    一道巴掌宽的光线，照亮他的眼睛，他的眼神如野兽，冰冷嗜血，没有任何温度，普通人看上一眼，都能被吓的浑身一抖。

    嘀嗒。

    一滴汗水，顺着他的眉毛滑落，又滴落在地面上。

    这才看清，这家伙因为太过紧张，额头上已经布满了细密的汗珠，嘴巴也在不安的吞咽着唾沫，他握着清洁车把手的手掌，手心内也满是汗水，甚至还在微微的颤动着。

    小心，小心，再小心！

    千万不能惹怒那个神经病，否则我冷面杀神的名号就算毁了！

    这家伙的内心，其实已经哆嗦成了一团。

    他也只是一名行贿者而已，希望能搭上李伯龙这条线，捞些好处。

    李伯龙与人类银河系联盟为支持着一种‘战略合作关系’。

    其实所有人都心知肚明，李伯龙就是一个官方又爱又恨的超强打手，但李伯龙这个人又非常懒惰，官方派下来的工作，能不干就不干，能摸鱼就摸鱼。

    但如果能博得李伯龙的好感，那么鹰钩鼻就有机会替李大人‘分忧’，从李伯龙手中承包一些工作，而那些工作的报酬，哪怕最小的一项，都是天文数字。

    而且，鹰钩鼻之前多方打听，终于得知了李伯龙的真正喜好。

    这一次，他是投其所好，只要小心谨慎，一定能捞些好处！

    嗤——！

    眼前的巨大卧室门，缓缓向两侧开启。

    鹰钩鼻抬头看了一眼，内部房间宽阔，但光线暗淡。

    一道高大而强壮的人影，坐在奢华的沙发上，翘着二郎腿，双手撑开，搭在椅背上。

    他的身后，站立着四名身材妖娆的女仆。

    鹰钩鼻感觉一道凶戾的目光锁定了自已，顿时吞了一口唾沫。

    “呵呵，李伯龙大人...汝好。”

    鹰钩鼻上前，微微弯腰，“吾这次，带来了...”

    却见沙发上的强壮身影，缓缓伸手，止住了鹰钩鼻的话语，因为一名性感女佣手上的通讯器，正在频频闪动着。

    女佣按下接听键，一道略带威严的男性声音传来。

    “李伯龙先生，在下是光辉之城星主陆爵，LBW大赛对于光辉之城来说，非常重要。”

    “如今已经进入了第二阶段赛事，而在这个阶段，空投物资对于赛场局势来说尤为关键，希望李伯龙大人，立刻来到现场，展开赛事空投方面的工作。”

    通讯器那头，显然是一名如雷贯耳的大人物。

    沙发上的红发男子微微吸了一口气，缓缓开口道：“滚你妈的。”

    鹰钩鼻整个人就是一呆。

    只见红发男子又道：“啥子狗屁LBW哦，我本来就不想掺和种破事，还不是银河系联盟那些老辈子些硬要喊我去，我给你讲，老子不得去，爱咋子咋子！你再多BB一句，老子把你龟儿子甩到粪坑头里吃屎！”

    只闻通讯器那头顿时有些慌乱，“李伯龙大人，在下不是那个意思...在下的意思是...”

    “意思你个粑粑？！”

    只见红发男子一挥手，通讯器顿时嘭的一声，四分五裂碎成了渣。

    随即。

    红发男子眯起眼睛，看向鹰钩鼻，“你，带了啥子东西嘛？”

    素有‘冷面杀神’之称的鹰钩鼻更慌了！

    堂堂光辉之城星主，被李伯龙这么骂，连个屁都不敢放？！

    咕噜。

    鹰钩鼻再次吞了一口唾沫，按动清洁车的开关，外层盖板缓缓开启，露出内部空间。

    他连忙道：“李伯龙大人，汝看，如果汝不满意，吾可以再去寻找，直到大人满意为止，吾不嫌累！”

    红发男子缓缓起身，身躯犹如黑塔，整整比鹰钩鼻高出了半个身子，气势惊人。

    “头呢？”

    他微微眯起眼，瞳孔中的六道光圈，绽放出慑人光芒，“它的头呢？”

    鹰钩鼻一慌，“这...可能是吾在搬运过程中，不小心丢掉了，大人息怒，吾可以去找！”

    只见红发男子弯腰，抓起清洁车内，丢掉了头颅的黄铜机器人玩具，这小小机器人在他那蒲扇一般的手掌中，显得是极为的袖珍。

    红发男子将机器人举起，放在眼前，迎着屋内微弱的照明，仔细的观看着。

    渐渐的，红发男子的手臂开始颤抖。

    机器人玩具那被岁月所腐蚀的外壳上，布满了氧化痕迹，但它被人擦拭的极为干净，经常被握住的部位，也磨损的有些发亮。

    这一刹那。

    玩具的外壳上，反射出一抹黄色光亮，刚好照在李伯龙的眼睛上。

    只见他的眼中，渐渐泛出泪水。


## 第199章 一段过去

    “我该怎么处理你这个小累赘呢？”

    一名身穿黑色短裙，梳着大波浪，涂着红唇，天生带着一股骚媚气质的女人，眼神充满嫌弃的看着一个襁褓中的婴儿。

    这个婴儿天生瘦弱，身子皱巴巴的，长相也难看，头顶上带着几根稀疏的红头发，跟个营养不良的猩猩似的。

    “我勾引那个姓漠的富商上床，只是为了敲诈他一笔。”

    “现在，钱是到到手了，而且比我想象中的更多。”

    “但，老娘怎么就这么点背，那漠老家伙年纪也不小了，怎么他妈的就一枪命中，生了你这么个玩意？！”

    女人闻到一股恶臭，皱着眉翻了翻襁褓，发现这个小红毛猩猩拉了。

    “真烦啊！”

    “直接把你扔了吧，我怕我自已会遭报应！”

    “抚养你？”

    “那是不可能的！”

    “看你这副丑样子，将来也不会有什么成就，更别说回报老娘了！”

    女人也不处理婴儿的屎尿，直接把襁褓推到一边，揉了揉自已的胸，“涨奶涨的我好难受，真是个小累赘！”

    忽然。

    女人看到对面街道上，一家保姆机器人店铺。

    ——‘最新款B343保姆机器人，搞卫生、烹饪、维修、照顾婴孩，它能为您包揽所有家务，彻底解放您的自身，让您获得大把的时间，去拥抱这个美丽的世界！’

    这一刻，女人的眼睛一亮。

    10分钟后，机器人店铺内。

    “女土，感谢您购买B343保姆机器人。”

    店员一脸笑意，“但我看您在初始设置步骤中，语言模块选择了川渝方言，您应该是误操作了，您应该知道，这会形成另一种语言环境，对您孩子将来的口音，是有影响的哦。”

    “哎呀，行了行了，能用就行了。”

    女人不耐烦的摆了摆手，“谁在乎那语言环境呢？”

    随后。

    女人花了一笔小钱，租了一间小型公寓。

    而后，给那台看起来憨憨的保姆机器人的支付账户中，转了一万信用点，因为这种保姆机器人的功能，也包含日常采购。

    之后，女人就将婴儿和那台保姆机器人，留在了那间阴暗而狭小的出租屋中。

    “我忽然觉得，我是个很有爱心，并且非常具有责任心的人。”

    女人点头一笑，转身离开了出租屋，再也没有回来过。

    世界一片黑暗，昏沉、寒冷、黏腻、还有不知名的恶臭味，就像是一个粪坑。

    婴儿对这个世界没有太多的认知，只能做出这样的噩梦。

    忽然，他从熟睡中醒来，睁开薄薄的眼皮，看见了狭小的空间，低矮的天花板，一盏昏暗的钨丝灯，以及，一颗反射着钨丝灯光的黄铜脑袋。

    “嘿嘿。”

    “小娃儿醒了噻！”

    “莫要怕，以后就由我来照顾你哈。”

    黄铜机器人瞪着两只灯泡眼，伸出黄铜手指，小心翼翼的抱起婴儿，将他举到空中，“好造孽哦，臭烘烘的，浑身粘了屎尿。”

    呲——！

    婴儿尿了机器人一脸。

    “哈哈哈！”

    “小主人力气大得很哦！”

    从那一天起。

    婴儿的世界里没有别人，只有这台型号为B343的保姆机器人。

    这台机器人严格的执行着初始命令，照顾着婴儿的一切起居，婴儿也在一天天的长大。

    账户里的信用点很快就不够用了。

    但照顾这个小小的主人，就是机器人生命的唯一核心。

    它前往码头，以机器人力工的形式，换来一些破旧废品，而后在变卖成信用点，虽然微薄，但也够两人生存。

    而码头主得知了隐情之后，也惊讶于这个奇特而温暖的故事，允许机器人在码头上免费充电。

    只要有电，它就有使不完的力气。

    日子就这样，艰苦而平淡，谈不上温馨，只有相濡以沫。

    婴儿一天天长大，身子竟然越来越强壮，而且越来越能吃。

    机器人知道购买它的女主人姓李，于是告诉孩子他也姓李，又因为孩子太能吃，于是给他起名‘钵笼’，在川渝方言中，‘钵’是指一种盛器，像饭钵，‘笼’有蒸笼之类的意思。

    大概得意思是，名字中充满了厨具，希望孩子以后不会饿肚子。

    而孩子也渐渐能够说话了。

    给这台B343保姆机器人也起了一个名字‘保保’，在川渝方言中，‘保保’也有干爹的意思，例如，我的保保对我很好，就像亲老汉儿一样。

    时光荏苒，岁月如梭。

    一转眼，孩子13岁了。

    孩子健康成长，壮像是个小牛犊一样，他根本不关心自已的生母是谁，生父又是谁。

    有保保就够了。

    那是一个星期天，保保竟然卖掉了身上一块不常用的合金配件，为小主人买来了人生中的第一个玩具，一个没有电动功能的，小小的黄铜机器人玩具。

    孩子如获至宝，每天都捧着这个小小玩具到处跑。

    有些时候，境遇不同，条件不同，但幸福和快乐却是相同的。

    忽然有一天。

    一队黑衣人找到了孩子，因为这个孩子的瞳孔中，浮现出了三道淡淡的蓝色光圈。

    他们说这个孩子是可造之才，可以给他提供最好的生长环境，最棒的物质条件。

    孩子问，“那保保噻？”

    黑衣人笑着说，只要跟他们走，很快就把保保送到他面前，而且会把保保修复一新。

    孩子觉得自已的人生轨迹，终于发生了美好的变化。

    他被带到了奢华而宽阔的新家，还遇到了很多眼睛里有光圈的小朋友，所有人都很友好。

    可是等了一天又一天，保保始终都没有来。

    他们说，需要大量的时间来修复保保。

    这一等，就是2年。

    后来，孩子终于得知真相，保保是十多年前的款式了，早就破旧不堪，电路损坏，身躯磨损严重，最重要的是，它的记忆芯片也已经被海风严重腐蚀，在孩子离开的那一天，它就倒在了海边的码头上。

    出于无奈，黑衣人们将它人道销毁了。

    孩子的隐藏基因，瞬间炸裂，将所有人都扔进它童年最不喜欢的环境中——粪坑。

    但不知道为什么。

    孩子总觉的保保没有死，它一定在这个宇宙中的某个角落里，完美的运行着，生存着。

    之后，孩子一刻不停的搜寻着古老保姆机器人。

    随着他的能力越来越强，他获取金钱的方式也越来越容易，他开始不惜一切代价，不计成本，疯狂的收购着市面上所有的保姆机器人。

    一转眼，20年过去了。

    他没能如愿。

    孩子叫李钵笼，他要找保保。

    人类银河系联盟却觉得这个名字太过儿戏，不够霸气。

    于是，官方选取了谐音字，为他重新命名。

    所以，这孩子公开的身份，就成了人类个体战斗力天花板，S级基因者——李伯龙。


## 第200章 保保的小主人

    “我问你，它的头呢？”

    红发男子摸索着手中的黄铜机器人玩具，一幕幕记忆，如猛烈的大锤，砸中心头，泪眼婆娑。

    “这...”

    鹰钩鼻完全搞不清状况，“大人，这不是吾要送给汝的礼物，真正的礼物在下一层！”

    说着。

    鹰钩鼻再次按动清洁车的开关，第二次层面板缓缓拉开。

    红发男子猛的转头，双目大睁，看向清洁车。

    昏暗的光线下，一台略带暗银色，体积足有3米高的保姆机器人身躯，缓缓浮现。

    红发男子连忙弯腰，趴在清洁车边缘，仔细的分辨着。

    鹰钩鼻再次紧张的吞了一口唾沫，完全猜不出眼前这大魔王会做出什么反应。

    红发男子的呼吸有些急促，但渐渐的，他的表情从兴奋神色，逐渐转为平淡。

    这一刻，红发男子直起身子，缓缓叹了一口气，摆了摆手道：“我会给你开一张电子支票，好多钱你个人填，爬开。”

    鹰钩鼻还是有些不甘心，“大人...这台机器人，汝不满意吗？”

    红发男子皱了皱眉，“这是一台A24环境适应保姆机器人，不是我要找嘞那一台。”

    鹰钩鼻大失所望。

    李伯龙大魔王，究竟在找什么啊！

    就在此时，清洁车内的那台保姆机器人，LED眼中，缓缓闪烁起一丝光芒。

    之前，它的程序被电流冲击，导致宕机，此刻，程序开始缓缓启动，逐渐复位。

    机器人的眼睛终于完全亮起。

    浮现在它视角中的，是一个昏暗的屋子，以及一名两米多高的红发大汉，而名大汉皱着眉，没有什么表情的注视着自已。

    这一刹那，那些隐藏在电子芯片深处的数据，转化成一段段影像片段，浮现在机器人的脑海。

    机器人的身子僵住了，脑中出现了那个意外分离，又被自已惦念了多年的小主人，他的影子一点点长大，逐渐与眼前这个红发男人的身影重合。

    此时的红发男人歪了歪头，“莫要怕，我会为你换起崭新的能源，送你离开。”

    却见机器人缓缓坐起身子，开口道：“新娘子，坐轿子，掉下来，成驼子。”

    红发男人闻言，忽然双目大睁。

    只闻机器人以一种欢快似儿歌的语调又道：“排排坐，吃果果，你一个，我一个，妹妹睡了留一个。”

    红发男人的身躯忽然颤抖，也开口道：“‌报告司令官，没得裤儿穿，扯了三尺布，做根叉叉裤！”

    机器人哈哈一笑，“瓜娃子，去赶鸭，鸭儿嘎嘎嘎，到处爬划划！”

    红发男子接道：“娃子急得喊妈妈，妈妈骂他戳哈哈？！”

    一旁的鹰钩鼻男子愣了

    这是个神马情况！

    怎么还对上儿歌了？！

    机器人，“鸭儿跑向田坝坝，碰倒李家大阿爸！”

    红发男人，“阿爸气得把脚跺，瓜娃子笑得打哆嗦？！”

    终于，红发男子彻底泪崩，一把抱住机器人，“保保！！！”

    机器人的LED眼睛，也模拟成了垂直而下的瀑布，“小钵笼！！！”

    鹰钩鼻男人整个人都傻了。

    “保保！这些年你跑哪儿切了嘛，我一直都在找你哟！”

    “没得事，我就是遭人丢到垃圾场里头咯，我也一直惦记你噻！”

    “呜呜呜！”

    “呜呜呜！”

    鹰钩鼻男子和一屋子的美女仆人都瞪大了眼睛，“这...”

    就在此时。

    李伯龙看见了憨仔身上，所残留的电流痕迹，很多地方都焦黑一片。

    “保保，这是咋个弄的嘛？！”

    “我也不晓得咋个起的，忽然有人从背后头电我，然后我就被带到这儿来了！”

    李伯龙顿时皱眉，转头看向鹰钩鼻男人，“我不是说过了迈，要用合理的手段去把机器人弄到手噻。”

    鹰钩鼻男人浑身打颤，“大人，吾这都是为了汝啊！”

    “我们打开窗子说亮话噻。”

    李伯龙说着，眼神一瞟，房间内的天窗徐徐打开。

    鹰钩鼻顿时明白是怎么回事了，慌张道：“大人，汝不能那么对吾啊，吾可没说那三个字啊！”

    “规矩改了哈，从现在起，所有我看到的鹰钩鼻男人，都要...掉粪坑！”

    李伯龙双目一眯，六道光圈骤然闪烁，随即大手一挥！

    鹰钩鼻男人的身躯顿时腾空而起，直接从天窗飞出，而窗外，刚刚被检修好的污水管道，再次高兴的裂开了。

    噗通！

    噗通！

    众目睽睽之下，鹰钩鼻男人无限掉粪坑，掉进去后又被无形的大手抓起，然后又被塞进去，然后又被抓起，一百遍啊一百遍！

    到最后，鹰钩鼻男人口鼻喷血加喷粪，生死不知了！

    而房间内。

    虚空投影电视，忽然被打开，其中播放的是LBW大赛的实时画面，其中是一个又一个被冻浑身麻木的选手。

    光辉之城星主，已经不敢跟李伯龙直接沟通，于是远程操控了电视，想在无形之中提醒李伯龙，他身上还有一份重要的使命。

    李伯龙顿时皱眉，“龟儿子，老子哪有时间去管勒种破事儿！”

    “咦，是程乞噻！”

    却是憨仔忽然跳起来，指着屏幕角落中的一个画面，“他是不是冻的遭不住了噻！”

    “保保，程乞是谁？”

    李伯龙侧头问道。

    “是他在垃圾地球里头捡到了我，把我修好了，还给我弄了个新身子！”

    憨仔急的团团转，“过去这些年，也是我照顾他，把他养大噻！”

    “啥子？！”

    李伯龙瞪大了眼睛，“保保把我拉扯大，又把他养大，那程乞不就是我的小老弟儿？！我老弟竟然要被冻成冰棍了噻！”

    这一瞬，李伯龙凭空一挥手，一台崭新的通讯器飞来，落入他的掌心。

    他立刻拨通了一个联络ID。

    “喂！”

    “是那个啥子啥子星爵嗦？”

    “你不是喊老子上班迈？”

    “你们现在有好多空投哦？”

    “啥子喃，二十七个哇？”

    “晓得了！”

    “有个选手叫程乞晓得不嘛？”

    “所有的空投，立刻、马上，全部投给程乞，他是我小老弟儿！”

    “啥子喃，不合规矩哇？”

    “莫跟老子BB，你是不是想吃屎噻？”

    “一分钟之内，我老弟要是得不到空投，老子让你们赛事组委会，集体入粪坑！！！”


## 第201章 绝望中的火光

    阳光逐渐变的暗淡。

    这片大地似乎要进入夜晚。

    山洞中，木臣与七八名选手蜷缩着。

    不断有冷风夹杂着白色雪粒灌入山洞，小小的柴油炉火苗在寒风中微微摇曳，似乎释放出了一丝希望，但又不多。

    因为在这样的极寒环境中，它显得那样渺小而脆弱。

    洞内空间很小，大家都不怎么移动，也没有足够的活动空间。

    随着时间的推移，所有人的身躯都越来越僵硬。

    ‘冰寒刺骨’仿佛变成了一个能够形容时间变迁的名词，寒气犹如钢针，一点点的扎入骨头，又逐渐穿过骨头，扎入内脏。

    此刻，众人仿佛看见自已的内脏上，挂满了冰碴子。

    “木臣少爷，我们还有一个很大的希望。”

    一名只剩下单薄内衣的选手，牙齿打颤道：“大赛有一项非常重要的设定，那就是空投，眼下的环境如此严苛，组委会一定会启用空投机制。”

    这名选手双手抱着自已的肩头，瑟瑟发抖，扫视了一眼山洞，“而空投的目标，是以选手的位置为准，并且要在一定程度上，起到平衡实力的作用，现在有八名选手聚集在这个山洞，我们有非常非常大的概率获得空投。”

    众人闻言，眼神纷纷发亮，甚至冒起了绿光。

    “你还别说，照这个比例来看，我们必然获得空投啊！”

    “我突然看到了希望！”

    “快快快，盯紧洞口，空投来了，我们要第一时间拿到手！”

    “你们说，空投里会有些什么东西啊？”

    一名选手握着一根从山洞里抠出来的枯草，借助柴油炉缓缓点燃，洞穴内出现了第二道微弱的光芒，照亮了这名选手发白的脸颊。

    他盯着火苗，喃喃道：“空投里必然会有保暖设施吧？”

    但也仅仅是说完这句话，枯草就燃尽了。

    哗。

    另一名选手也点燃了手中枯草，洞穴内又亮起了一团微弱的光芒。

    他的眼毛上挂着冰珠，眼中是强烈的渴望，“甚至可能会有移动式便携屋，密封性极强，里边有高能取暖炉，甚至还可能有热水，能把身体泡在温暖的热水里，能够舒舒服服的洗个热水澡，然后换上一身干燥的衣服...”

    他脸上的光渐渐暗淡，枯草又熄灭了。

    哗。

    又是一名选手，点燃了一根枯草，将小小火苗举在眼前，舔着冻裂的嘴唇道：“我好饿啊，空投里会不会有食物，又软嫩多汁的牛排，还有面包，还有热腾腾的牛奶...”

    枯草又熄灭了。

    哗。

    另一名有些胖胖的选手，身上只有一件白背心，他捏着青草，盯着火苗，双目发直，“兄弟们，我好像看见我太奶了...”

    “你们在搞什么？！”

    “卖火柴的小女孩啊？”

    “幼不幼稚？！”

    全身裹七八层衣服的木臣，吸了吸鼻子，不屑道：“我跟你们讲，一件空投10亿，都归我！别跟我讲什么生死存亡，金钱看淡，一场比赛而已，官方是不会闹出人命的，关键时刻，会有人来救你们的，但能够给你们转账的，只有我木臣少爷！”

    众人精神状态虽然有些混乱，但木臣说的在理，互相对视了一眼，都咬牙点了点头。

    却见木臣忽然拿出一根枯草，缓缓点燃，举在面前，喃喃道：“我希望他们的愿望全部实现，然后都归我。”

    众人一见，顿时嗤之以鼻，而后偷偷朝木臣竖起中指。

    “关于我自已，我希望要一件超远距离光束狙击枪！”

    “除此之外，我还想要一台全地形扫描仪。”

    木臣死死的盯着小火苗，眼中精光闪动，“因为我觉得，这第二场比赛，绝对不止是静待12小时那么简单！”

    ...

    另一处出发点。

    鲁莲在冰屋内瑟瑟发抖，感觉到自已的身体即将到达某种极限。

    但同样是在这种极限状态下，他凭借毅力，完成了自已的作品。

    这是一件用冰雕刻而成的精美造物，整体造型似一个大酒坛，直径约六尺，外观上有精美的装饰。

    外侧有八个龙头，分别对应东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向。

    龙头的雕刻栩栩如生，口中含着一颗小小冰球，而冰球下方，则是八只嘴巴大张的蟾蜍。

    这是华夏古代，东汉时期科学家张衡所发明的地震仪，也叫做候风地动仪。

    在极致精密的做工之下，地震仪可检测地面轻微震动，确认方位之后，对应龙口中的小球，会掉落在下方的蟾蜍口中，古人借此躲避地震灾害。

    此刻。

    鲁莲仰头，视线透过冰屋的透明屋顶，看向远空，西南方向飘着一团白的烟雾。

    “那应该是暖湿气流。”

    “在这种环境下，成因无外乎三种。”

    鲁莲调整面前的地震仪，使用前，地震仪必须保持绝对的水平。

    之前他便发现，脚下的地面并非水平，而是整体向着东方倾斜，他只能操控能量鲁班，再次雕刻出了一个水平冰台。

    一切就绪之后，地震仪内传来极度轻微的震动。

    果不其然，西南方向，龙口中的冰球掉落了。

    鲁莲眯起眼睛，推测得到了验证。

    西南地壳在震动，外加上暖湿气流...那里有一座活火山！

    口中不断呼出着雾气，四周还是那么的寒冷。

    鲁莲的眼睛闪动着，脑中急速思考。

    设置活火山...

    让选手们去附近避寒？

    太扯了！

    危险又不可控！

    肯定不是这种用途！

    地面又为什么是倾斜的呢？

    这一切，肯定什么特别的用意。

    总之，如果真的相信，第二阶段的比赛仅仅是静待12小时，那可就太蠢了！

    赛事主办方的意图，必然，肯定，绝对是选手之间的一、决、高、下！

    与此同时。

    躲在保温佛像内的印非选手阿克沙伊：“好舒服，有点热！还很饿！没关系，我能扛！甚至三天不吃粮！12小时第二轮，打死我也不出门！”

    躲在海豹尸体内的金发背心男：“一群搞不清状况的小丑，我不但要苟第一阶段，还要苟第二阶段！”


## 第202章 空投

    冰雨寒风中。

    程乞身体上，结了厚厚的一层冰壳。

    整个人真的化作了冰雕。

    他似乎是所有选手中，最惨的一位。

    但事实上，程乞并无大碍，这还远远没到他的身体极限，他随时可以移动，破掉身上的冰壳。

    但程乞之所以没有移动。

    是因为自已脑海中的基因空间，发生了一些奇妙的状况。

    人的潜意识中，藏着紧急避险和强烈的求生欲望，在这种极寒的环境下，因为身体的信息反馈，程乞的潜意识似乎启动了某种应急措施。

    意识空间内，他的碳基DNA和硅基DNA之间，出现了一个微微旋转的黑色旋涡，诡异而深邃。

    程乞感觉到，内部隐藏着某种强大的能力，等待着自已去探索挖掘。

    突破了女王所说的【抑制链】后，程乞一直觉得，没有充分发挥自已的基因潜力，但又不得要领。

    如今看来，仿佛是因为身处极端恶劣环境，导致求生意识强盛，意外的打开了一道神秘的大门。

    微微思索了一瞬。

    程乞做出决定，完成比赛之后，再去探索这个神秘的现象。

    毕竟，当下的环境太过恶劣，身体负荷太大。

    ...

    “哈哈！”

    “所谓风水轮流转，山不转水转呐！”

    骰子先生大笑不止，“依我看，现在程乞选手的状态，跟退赛没什么两样了！”

    “各位客户们！”

    “新一轮的下注开始了！”

    “印非选手和欧美选手，现在都是稳得一匹，但似乎也不会有什么机遇了，1赔5！”

    “而木臣少爷，极有可能获得大量的空投，1赔3！”

    “至于鲁莲选手么，我觉得他非常深不可测，1赔2！”

    “另外还有一个好消息，骰子先生这里的下注门槛，下调到10信用点一注，所有人都可以参与其中，小赌怡情，共同娱乐！”

    话音落下，大量观众开始下注，10信用点一注门槛极低，引得更多人跃跃欲试，参与其称重，所谓积少成多，总参与人数瞬间突破了10亿人次，总奖池金额更是高1.5万亿！

    骰子先生兴奋不已，获胜者终究只能有一个，庄家赚钱的概率是散户的14倍！

    “咦？”

    骰子先生盯着屏幕上的数据，“怎么还有散户买程乞赢？脑子进水了！”

    此刻。

    有观众大喊道：“你不懂，这叫乘大势！漠氏少爷以及瓦伦特药剂师，敢下那么大注买程乞赢，一定是有原因的，或者是有内幕消息，对他们这种上层人土来说，肯定不会贸然下本，虽然我们不知道具体状况，但跟上就对了，人家吃肉，我们喝汤！”

    “有道理啊！”

    “我也买程乞！”

    “程乞大佬，我看好你，我的私房钱能否翻倍，就靠你了！”

    “程乞，人家也下注了，你要是能赢，我身子给你玩，你要是觉得不够，我可以叫上闺蜜！”

    看着程乞身上的赌注越积越多，竟然再次增加了20多亿。

    骰子先生哭笑不得，“一群傻帽！”

    “咦，那是什么？！”

    “快看啊，程乞选手头上出现了一个东西！”

    骰子先生闻言一愣，眯眼看向屏幕，忽然倒吸了一口凉气，“这家伙的运气这么好，竟然获得了一份空投？”

    但下一瞬。

    骰子先生看着冰棍程乞，满眼嘲讽，“那又怎么样，空投落在面前，你却连打开它的能力都没有，真是...悲哀！”

    ...

    咔嚓。

    咔嚓。

    无边雪地中央，那座人型冰雕上，忽然出现了细密的裂痕。

    程乞猛然睁开双目，冰雕外侧，映照出他那金色圆饼状的瞳孔。

    下一刻，他四肢微微一动，身躯的高频震颤一瞬间乍现，而后又瞬间消失，他身上的冰壳，忽然爆成漫天的冰雾，而后被风吹散！

    骰子先生的心脏猛地一抽，“我操？！”

    此时此刻，李伯龙也在全息电视之前，注视着自已的小老弟儿。

    见到这一幕之后，李伯龙先是双目一眯，而后哈哈大笑，“原来，我弟儿也不是个普通人嗦，硬是巴适得板哦，简直太好了噻！哈哈哈！”

    “但看那个样子，老弟儿还不咋会用各人基因能力。”

    “莫得关系！”

    “等这一切搞归一了，我来教他，哈哈哈。”

    “耶，还有赌注嗦，我也来撑哈我老弟儿。”

    只见李伯龙摆了摆手，叫来一名美女仆人，“我嘞名号肯定是用不得了，选个化名切买老弟儿赢，金额嘛，就用我上个月嘞奖金算逑了！”

    “这谁啊？”

    “有病吧？！”

    骰子先生看着自已的后台系统，目瞪口呆，“钵笼？谁啊，竟然豪掷1000亿买程乞独赢？什么老土的名字，要死啊你，我怎么又有种不祥的预感！”

    ...

    程乞在雪地中仰头。

    看着天空的生态隔离罩内，散发着无数短小的蓝色丝带。

    而在这个背景下，一个方方正正，大约冰柜的大小的金属箱子，底部不断喷射着平衡气流，飘飘荡荡的落在自已眼前。

    “不是说，最差出发点内，没有补给吗？”

    程乞有些疑惑，但物资既然来了，那必须欣然接受。

    他冻的发红的手掌触碰箱体的一瞬间。

    密集的气动声传来，却见箱子四面翻转，如礼盒一般打开，而后便传来了高压充气声。

    不到1分钟，补给箱完全展开，形成了一间足有足有十平米的移动房屋，虽然是充气模式，但使用了高分子隔热材料，其保温保暖性是非常惊人的。

    程乞侧头看了看屋内。

    内部竟然还安装着一个高效能取暖炉，此刻已经启动，阵阵热浪在屋内传递，通过其在的温度计显示，短短一刻，移动房屋内的温度，就达到了温暖的25度。

    并且，屋内的一角，还有一个一体式充气浴缸。

    此时热气蒸腾，房屋通过外部的收集器，吸入大量的冰雪，并加热到了精准的43摄氏度，而后又注入了浴缸内。

    浴缸底部还带有按摩系统，热水咕噜噜的滚动着。

    而浴缸的一侧，还挂着一整身内置加热电阻的白色羽绒服。

    程乞双目微睁，呼出一大团白色的气息，随即结成冰霜坠落，“这...应该是其他选手梦寐以求的装备吧？”

    骰子先生的双眼，瞪的滚圆，“怎么会有这么爽的补给，这不合理啊！”


## 第203章 真正的比赛

    程乞可谓是饥寒交迫。

    眼前的移动式保暖房屋，哪里是雪中送炭，简直就是中了头奖！

    程乞搓了搓僵硬的手掌，刚刚要触碰保暖房屋的门把手。

    天空再次传来一声声震动声。

    他仰头看去，连他这个当事人，都有些不可置信，震惊不已。

    只见天空，场面颇为壮观！

    洋洋洒洒二十几个补给箱飘飘荡荡，就仿若附近有一朵成熟的蒲公英，忽然被人一口气吹散，‘种子’们左摇右摆，朝着程乞的附近，缓缓下落！

    嘎！！！

    骰子先生当场就抽了，连忙找了一瓶心脏药，一口气吞了半瓶。

    “这不可能，这不公平！”

    “他一个人怎么能获得这么多空投！”

    骰子先生立刻联络自已在赛事组委会的内线，对方只回复了他一句话——这是按实力分配的！

    嗤！

    一个补给箱缓缓开启。

    其中赫然是一台电能烧烤炉，以及8块牛排，还有若干面包，以及若干瓶牛奶，还有七八瓶伏特加。

    程乞愣了愣，“连食物也有了？！而且那牛排，看起来很昂贵的样子？”

    嗤！

    嗤！

    更多补给箱，在落地的一瞬间自动开启。

    “信号枪...”

    “药物急救箱...”

    “工具箱...”

    “防溺水悬浮腰带...”

    “无动力皮划艇...”

    “连这都有...远距离光束狙击枪？”

    “微型地址探测仪？”

    程乞转动头，查看着四周的装备，感觉有一座超市降临在自已身边！

    当然，这里边有许多物资都是重复的，比如信号枪，不同的补给箱加起来，足足有10把！

    感觉很奇怪，这些物资似乎是给不同选手准备的。

    但莫名其妙的，全都落在了自已头上！

    ...

    “有空投！”

    “哈哈哈！”

    木臣山洞内，一名选手仅仅穿着一条内裤，便冲出了山洞，他一边大笑着，一边捧起地上积雪和冰块，使劲的往嘴里塞，“哈哈哈，牛排！鸡腿！竟然还有红酒呢！哇哈哈，真好吃！”

    木臣的眼角抽动。

    这家伙又冷又饿，已经出现幻觉了。

    此刻，木臣从山洞内探出头，看了一眼天空，冷风灌入衣领，他连忙又缩回脖子。

    不应该啊？

    我们这组这么多人，真的一个空投都没有？

    到底是什么情况？！

    此时的木臣，也快崩了，又冷又饿，手上也没有任何工具。

    这哪里发明创造大赛啊？

    这分明是虐待大赛！

    ...

    “我爱洗澡，皮肤好好。”

    “哦哦哦！”

    程乞泡在浴缸里，洗去了一身的寒冷与僵硬。

    水中的热量，从四面八方向着身体内转移，外加上浴缸的按摩功能，就好像无数双温暖的小手，不停地抚摸着自已，极速缓解身躯疲惫，帝王一般的享受。

    房间内不远处。

    电能烧烤炉上，牛排被煎的嗞嗞作响，不断的淌出油脂，香气四溢。

    谁能想象。

    这可是零下50度的极寒赛场，程乞却享受到了自已前十八年，都未曾享受过的舒适环境！

    一瞬间地狱，又一瞬间天堂！

    但，不可沉迷太久！

    驱走身躯上的寒意之后，程乞离开浴缸，换上了那套干爽的自加热羽绒服，面料细腻柔软，重量也很轻，舒爽。

    满嘴流油的吃掉了五大块牛排之后，咕咚咕咚干掉了一瓶热牛奶！

    满...爆血复活！

    程乞坐在保暖屋内，看着满屋子的装备。

    还剩下一件小事。

    赢得比赛。

    ...

    “我明白了！”

    冰屋内，鲁莲忽然双目大睁，“那座活火山的震动幅度一直在加强，5个小时内，它将会喷发，那个时候...极寒地带，将会变成极热地带，所有的冰雪，都将融化！”

    “赛场，会变成一片汪洋。”

    他的瞳孔又收缩成黑点，“而整个赛场的地面，都向着东方倾斜，到时候所有的水流都会向着东方汇聚，仅仅是汇聚，毫无意义，东方应该会有一个排水口，陆续排掉所有的水源。”

    “而此时此刻，二阶段的B奖章，应该冰封在某块寒冰之下。”

    “漫无目的寻找，宛若大海捞针。”

    “唯一的方式，就是在排水口等待，那里应该会有安全的高台，以及某种漏网，可以拦下奖章，那也是找到奖章的唯一机会。”

    鲁莲缓缓吸了一口气，思路贯通，“所谓的12小时等待，就是个骗局，如果原地不动，将会被大水淹没，而如果想获胜的话，必须得看透真相，提前前往排水口！”

    ...

    洞外风雪漫天。

    木臣的眼睛里也闪着光。

    这里的自然环境，应该很早就搭建完成了，风雪那么大，这个山洞为什么没有被积雪掩埋？

    我真是脑子被冻僵了。

    竟然一直在骑驴找驴？

    他忽然转身，径直来到洞穴最深处，抬起脚，用尽全身的力气，猛的踹向墙壁，一遍又一遍，踹完一面墙，又换另一面墙，锲而不舍！

    其他选手们面面相觑，“木臣少爷也出现幻觉了？他不会赖账吧？”

    轰隆！

    哗啦！

    洞穴北侧的墙壁，竟然被木臣踹塌了！

    “那是什么？！”

    众人瞪大了眼睛，看着那黑黝黝的洞口，“四台雪地摩托，防寒冲锋衣，还有...金属探测器！”

    “果然跟我想的一样。”

    木臣的双目眯起，又转头看了看洞外越来越明亮的天空，“我赛前就有一个疑惑，人类那么多殖民星球，为什么偏偏选择光辉之城作为这届LBW大赛的举办地？”

    “所以我做了调研。”

    “光辉之城的名字可不白来的。”

    “首先，人们选择这里作殖民地，唯一的原因就是阳光。”

    “其次，这颗星球存在一种很极端的情况，它的自转轴与公转平面夹角接近90度！”

    “在经过特定的运转时间后，它的两极，会百分之百正对太阳，也是因为夹角不同的缘故，这里的两极，不叫南北极，而是东西极！”

    “因此，这颗星球的所有角落，都会得到阳光的普照。”

    “所以它叫做光辉之城。”

    “而如果...阳光径直照耀我们脚下的东极，会发生什么呢？”

    木臣的双眼睁了睁，“因为有生态隔离罩的缘故，这里就会像是夏天的汽车座舱，光线可以穿透进来，但隔离罩的内弧面会反弹辐射热量，令它们无法顺畅的扩散出去，导致热量不断累积，最高温度可以达到零上70度。”

    木臣再次确认了一下远空的亮度，“如果我没记错的话，明天正是光辉之城的东极日，根本用不了12小时，阳光就会直射东极，最多撑5个小时，这里将会变成一片汪洋大海！”

    “懂了！”

    木臣深吸了一口气，“B奖章应该被封存在了冰层之下，金属探测器可以帮助我锁定奖章的位置，而冰层融化之后，它将浮出水面，也不对...这里的面积那么广大，那台老式探测器范围有限，岂不是大海捞针，谁又能办到呢？”

    就在此时。

    有选手打开了隐藏洞穴内的金属探测仪，而其中的电子水平尺显示，整个光辉之城E区的地面，是向东倾斜的，而且角度很大。

    “原来是这样！”

    “所有的水流会向东侧的最低点汇聚，而那里，才是探测器的真正用武之地！”

    “当然了，大赛应该会在那里设置安全高台，确保选手有立足之地。”

    木臣瞬间感悟，“第二赛段原来是这样一种形式，原地等待就是坐以待毙，只有5个小时之内，到达东侧尽头，才有可能获得奖章，取得胜利！”

    “你你你！”

    却见木臣点选了三个身躯最为强壮的选手，“一人一件冲锋衣，一人一台雪地摩托，带上装备，跟我出发！别愣着了，一人10亿！而其他人，我建议你们暂时退出第二阶段赛事！”

    ...

    “原来如此！”

    无数观众们看到了木臣和鲁莲的举动，听到了他们的分析，内心也随着跌宕起伏。

    “原来大赛在玩套路！”

    “我忽然意识到一个可怕的事实！”

    “鲁莲选手发现了火山喷发的真相，木臣选手意识到了东极日的真相，他们都认为5个小时后，赛场的温度会攀升，但他们的信息不互通！”

    “他们肯定不会知道，5个小时之后，两种高温现象会同时出现！”

    “温度会比他们想象中的高的多，坚冰的融化速度，也会比他们想象中快的多！”

    “一旦防备不及时，他们有可能出危险，甚至死在路上！”

    “太变态了！”

    “哎！我心心念念的程乞选手做什么？”

    “他打开窗帘了！”

    “等等，他居然又在玩蜥蜴？！”

    “他从哪弄来的蜥蜴？！”

    “什么情况！”

    “这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧！”


## 第204章 隐藏的套路

    舒适的保暖房中。

    程乞静静的看着眼前的装备。

    所有的空投都被他搬入了保暖房，堆放的满满当当，这些物资很明显不是一人份，但应该是被什么人干涉了，促使它们降落在了自已的身边。

    或许是那个行为反常的白河裁判长。

    程乞救过他一命，但这家伙立场不明，一会帮自已，一会又坑自已，难道是他良心发现，暗中协助？

    信息不足，无法定论。

    程乞将注意力集中在眼前的物资上，‘翻译’着它们的含义。

    没错，就是翻译。

    既然叫做空投，那么逻辑上，每件物资都有它的意义，程乞的优势如此得天独厚，可以纵观全局物资，必然能反向推断出一些信息。

    老式的火药击发信号枪。

    可在危机情况下，发出求救信号，这代表着接下来会有危机。

    药物急救箱，内部是一些普通的消毒剂，绷带等。

    同样代表着遭遇意外。

    工具箱，内部是原始的扳手、螺丝刀等等，最奇特的是，工具箱内竟然还有一个用来抵抗强光的护目镜。

    对于发明家选手而言，一旦找到其他隐藏装备，需要展开修复或者改造，那么这些工具的作用，就不言而喻了。

    无动力皮划艇，现在是收缩状态，充气后使用，配有折叠船桨。

    暗示太明显了，接下来会有大水，仅仅依靠自身游泳，或者依靠一节枯木桩，都无法安然渡过的大水。

    防溺水悬浮腰带，这件装备程乞头次见到。

    就是一个巴掌宽的腰带造型，是一种先进的机械造物，可以系在腰上，也可以系在其他重要装备上，一旦落入水中，腰带内部可以释放特殊声波，引起水面震动形成反作用力，最终转化成浮力，支撑使用者不会下沉。

    换句话说，这是一种高科技救生圈。

    它是属于当下时代的科技造物，所有物资中最先进的装备。

    它原本应该是稀缺物资，面前却有16台。

    当然，腰带来自于不同的空投箱。

    这应当是‘天命之子’才会得到的装备，如果空投没有聚集在程乞身边，就会有16名选手得到腰带，而这次大赛，到场选手一共才15人。

    也就是说，主办方希望所有选手，都觉得自已是‘天命之子’。

    而腰带的作用不必多说，还是对抗大水。

    微型地址探测仪...探测范围很小，能让选手获得地形信息，但范围很局限，非常容易制造误导。

    远距离光束狙击枪？

    而且只有一把。

    这是什么意义？

    捕猎野生动物，提供食物来源吗？

    程乞微微仰头，缓缓闭上眼睛。

    将所有的信息串联起来。

    水，大水。

    在这样的自然条件下，只有一个可能，那就是冰雪融化。

    而这么大面积的冰雪融化，只能是光辉之城E区整体升温。

    而升温的原因是什么？

    之前那座活火山的喷发吗，护目镜...还是阳光的突然增强？

    刚刚，程乞也随手开启了微型地址探测仪，范围小的可怜，只有一条信息最为扎眼，那就是E区的地形是整体向东倾斜的。

    在结合第二阶段的赛事规则，奖章会在12小时后出现。

    这就会在无形中，给选手们引导出一个结论——奖章被冰封，冰雪融化，奖章出现，被水流带向东侧。

    所以，组委会希望所有选手顶着严寒，向东走。

    而其他那些物资，诸如信号枪、医疗箱、皮划艇，以及天命装备水面悬浮腰带，最大的作用，其实就是给选手们传递希望。

    ——你们大胆的走吧，如果遇到危险，可以用信号枪求助，可以用医疗箱自救，就算大水来了，皮划艇也能保护你的安全，而且你比所有人都幸运，你竟然还得到了那么先进的悬浮腰带，要是不背水一战，你都对不起你这份幸运。

    想到上一阶段比赛中，忽然出现的巨大沙暴，还有那头巨大而凶猛的沙漠蠕虫。

    沙暴出现在密闭空间，显然是人造的，暂且理解为官方为了增加比赛难度，所进行的特殊设定。

    蠕虫呢？

    如果当时不是驾驶着SSA冲浪者滑板的程乞，换做是别的选手，仅凭他们那东拼西凑的装备，必然会在接触到奖章的前一瞬，突遭意外，丧命在沙虫巨口。

    程乞只感觉，这届的LBW大赛中，到处都隐藏着长着尖尖的犄角，手拿黑色钢叉的小恶魔。

    它们在暗中狞笑，胸前写着两个大字‘掌控’，转身之后，背后有写着另外两个大字‘阴谋’。

    不知道它们的目的是什么，但它们很邪恶，邪恶到完全不在乎选手们的性命。

    这一刻，程乞缓缓睁开眼睛。

    如果思维被官方引导，并且付出行动，一定会掉入套路，后果很严重。

    但这其中的套路是什么呢？

    后果又该多严重？

    我又该如何破局？

    此时，程乞微微侧头。

    看向自已肩头上那只小小沙蜥，它的尾巴上有一个缺口，应该是被蝎子之类的对手，弄掉了一些鳞片，特征很明显，它就是第一阶段赛事中的小蜥。

    程乞非常疑惑。

    之前离开沙漠时，明明将小蜥放回了温暖的沙子中，此时它怎么会出现在第二赛场。

    两个赛场一个是光辉之城腹地，一个是光辉之城东极，之间相距17000公里，它不可能爬行这么远的距离。

    难道是趴在了某一名选手的悬浮地板上？

    被意外的运输过来？

    这个概率太小了，选手们没有发现吗，赛事组委会没有发现吗？

    刚刚，程乞在保暖屋外侧发现了小蜥，它已经被冻僵了，幸好沙漠中昼夜温差大，它也进化出了一定的抗寒能力，在程乞怀中渐渐复苏之后，现在并无大碍。

    程乞微微眯眼，“这究竟是怎么回事呢？”


## 第205章 被蜥蜴带来的破绽

    高速转动的履带，溅起大量的冰雪。

    木臣带着三名选手，驾驶着雪地摩托车在大地上狂奔，一路向东。

    雪地摩托已经被它们调整，压榨出了最大的动力。

    凛冽的寒风从耳边呼啸而过，但甩不掉寒冷，幸好他们获得了御寒冲锋衣，不然根本完不成这样的雪地穿梭。

    但不可避免的，身躯还是在一点点变得僵硬，掌控着车把的手，已经从麻木转为刺痛。

    木臣咬着牙，眼神炽盛。

    这些年一直养尊处优，已经很少有事情能激起他的斗志。

    如今，干掉那个没素质的家伙，是他的动力之一。

    除此之外，既然是参加比赛，那么谁不想获得胜利呢，既然想获得胜利，那必然要全力以赴！

    所谓的天才是什么？

    天赋固然重要，但不是全部！

    天才，是面对所有艰难险阻，面对所有绝境困境，都不曾想过放弃，最终，坚持到最后的那一波人！

    嗡！

    雪地摩发动机轰鸣，木臣借助一个雪丘跃起，身影消失在越发明亮的东方。

    寒冷虽然可怕，但太阳即将升起！

    ...

    鲁莲在冰层之下，挖出了一段段枯木。

    为自已打造了一个阻力极低的雪橇，莫名的这里又起了风，而且是自东向西。

    他又制作了一只‘风向鸟’，将这个轻薄的木质工具放在雪橇前端，小鸟可以根据风向，转动鸟喙。

    再次撑起了纤薄的木帆，能量鲁班从背后浮现，它有一定的实体属性，可以遮挡风寒，此刻从背后将鲁莲抱在怀中，为他遮蔽风寒。

    风向鸟仰头，再借助整个E区西高东低的地貌。

    雪橇开始滑动，鲁莲的右手手指抵抗着风寒，通过木质结构，不断调整着风帆，最大限度的驾驭着风的力量，绕过上坡路，选择下坡路线，速度也越来越快！

    “这一切，都是只是微不足道的磨炼。”

    “没有什么能够打到我，我只会变得越来越强大。”

    “寒冷虽然可怕，但火山也越来越活跃，温度会逐步提升！”

    鲁莲的身躯不能移动，仍旧坐在雪橇之上的轮椅中。

    他迎着风雪，毅力像是燃烧的火焰，为他提供着内在的热量，“我一定会将工匠精神发扬光大，而方式，就是与所有人一较高下！”

    ...

    【检测到相似科技造物】

    【微型地质探测仪】*4

    【是否合成】

    程乞起身，闭合保暖屋的窗帘，因为内部带有浴缸，而大赛带有直播功能，所以组委会并没有那么丧心病狂，窗帘闭合后，这间房屋就成为了一个独立的隐私空间。

    当程乞再次转身时，手腕上的蔚蓝色光束，灵动闪耀。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【大功率地址探测仪】*2！

    探测范围，从之前的1公里，增长到方圆10公里，但这还远远不够。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【地形成像爆震波】*1

    【一次性探测设备，可瞬间释放大功率、高精度探测波，若使用环境无封闭性遮挡，最大探测范围直径3000公里，并瞬间形成全地貌地形图，精准标注常规自然地形】

    程乞面前的装备，像是一个立在地面上的金属巨蛋，一米多高，顶端散发着一圈律动的红色光芒。

    没有迟疑，他的手掌直接按向了巨蛋的顶端。

    巨蛋内部传来机械声响，一根金属柱子，撑起顶端的‘蛋壳’，像是一顶帽子悬浮在空中。

    而巨蛋的内部，不断释放出一团团蓝色的能量，沿着金属柱子，汇聚到顶端的‘帽子’中。

    大约30秒，能量似乎积攒完成，不断释放出银蛇一般电流，滋滋作响。

    嗡！！！

    一道肉眼可见的蓝色波纹，骤然扩散而出。

    程乞的刘海都被实质的气流掀动，翻动飞舞。

    刹那之间，这道蓝色的波纹席卷了整个光辉之城E区，而后又转瞬即逝，即便有人注意到，也只是揉了揉眼睛，以为自已眼花了。

    金属巨蛋的主体虽然熄灭了，但在它的顶端，却投射出了一道蓝色的全息图形。

    它像是一个大碗，下方是半圆形，地面上的山川树木，变成了微缩图形，清晰明了，而地面之下，则是厚厚的冰层，最深的距离足足有900米。

    一切都很正常，这就是一个被冰封了的世界。

    但，这里并没有活火山。

    全息地图中标注的很清楚，这里的山峰，都是冰冷而死寂的岩石，下方也没有岩浆层，也不存在板块运动。

    “那之前的暖湿气流从何而来？”

    程乞眯起眼睛，看向曾经暖湿气流出现的方位，发现那里是E区生态隔离罩的边缘，有两根无法分辨材质的黑色柱子，耸立在冰雪之下。

    而这两根柱子上，竟然搭建着两根笔直通天的管道。

    管道的上端，竟然直接连接着E区的苍穹，也就是生态隔离罩。

    显而易见，那两根黑色的柱子，竟然是通过管道，从隔离罩之上滑动落下，落在了E区之中。

    程乞猛然回想到，他不止一次抬头仰望天空。

    发现这生态隔离罩上，充满了短小的蓝色丝带，那是各种电磁信号，但因为自身的硅基基因等级不够，无法链接到那么遥远的距离，所以一直不知道那些蓝色丝带的功能。

    这一刻，程乞又看向趴在手臂上的小蜥，神情不断的闪烁。

    隐藏至深的真相，忽然涌现而出。

    之前，程乞就觉得从满是沙漠的F区通往满是冰川的E区时，所间经历的隧道很怪异，璇霓梦幻，让人大脑发晕。

    原来是为了形成一种视觉错乱，让选手们失去方向感和空间感。

    因为选手们根本没有走远。

    而悬浮地板也根本没有行驶17000公里，他们只是经历了一段垂直下降的路，因为E区就在F区之下！

    而那两根黑色圆柱，曾经位于F区的沙漠中，随着选手们的移动，又通过管道，降落在了E区。

    它们的作用，应当是某种控制天气之类的效果。

    小蜥原本生活在沙漠中，但是不小心爬到了那黑色圆柱之上，于是顺着管道，被带到了E区，又被暖湿气流卷上天空，仿若传说中的‘天降海鱼事件’，小蜥就这样不可思议的落在了自已附近。

    而生态隔离罩上，之所以充满了电磁信号，那是因为，选手们看见的生态隔离罩，只是一种视觉伪装。

    大赛骗了所有人，选手们的真正位置，是在深深的地表之下！

    所以。

    这里没有火山，也不会有阳光。

    更没有大水。

    而所有冲向东方的选手，根本不会迎来温暖，反而会被冻死在路上。


## 第206章 高端局

    “零零散散的赌注，没有什么意思。”

    “只有高端局，才会让人兴奋。”

    “我真的很荣幸，能够获得这样一个主持机会。”

    一间有些昏暗的屋子中，身穿印满骰子图案的红西装男人，露出一抹阴险笑意。

    他扬了扬头，看向面前的巨大圆桌。

    而圆桌的不同方位，分别坐着五道人影，隐约可见，他们穿着笔挺的西装，但肩头之上，却是躲在阴影之内，看不见面容。

    而他们的身前，分别摞着一柱红色的筹码，而筹码旁，则立着标有1-5的序号牌。

    “各位高等大人的赌局，真的是太有意思了。”

    红西装男人口中啧啧，轻拍手掌，“谁又能想到，整个LBW赛事组委会，只是被各位大人随意操纵的傀儡，而万众瞩目的LBW大赛，只是诸位大人的一场娱乐活动呢？”

    五道人影只是静静的坐着，一言不发。

    红西装男人止不住的点头，感叹道：“这就像是一场斗鸡比赛，每位大人选取一名自已看好的选手，赌他能在比赛中...活下来。”

    “与此同时呢，通过自已的手段，干预比赛，杀死其他大人选中的选手。”

    “什么科技比拼啊，什么天才发明家啊，都是棋子而已。”

    “啧啧，太有趣了。”

    “在LBW大赛开始之前，各位大人的游戏其实就已经开始了。”

    “还是1号大人技高一筹，把自已所研发的【恶性放大器】安装放在了一群星际海盗身上，这群海盗也不负众望，提前杀死了103名参赛选手。”

    哗啦！

    红西装男人手中一撒，扔出了101块选手身份验证器，其中还有不少设备上，沾染着暗红色血迹。

    “这样一来，直接就淘汰了几十位大人。”

    “这里要说明，有些选手实力太差，所以没有大人看好。”

    “于是呢，今天的赌桌上，就只剩下了诸位。”

    红西装缓缓踱步，“2号大人您，看好的是木臣，所以您在两场比赛中，调整了出发点，让木臣的身边聚集了很多见钱眼开的选手，啧啧，高明。”

    “3号大人呢，看好鲁莲，知道他其实就是一个技艺精湛的木匠，所以每次都会在他的身边，设置木材物资，哈哈，想来也是，寸草不生的沙漠中，怎么会出现那么大一根圆木呢？”

    “而1号大人，似乎看中了印非选手阿克沙伊，在比赛之前，通过一切渠道，向他透露二阶段赛事是在极寒环境下进行，令他想到了提前准备御寒工具。”

    “至于5号大人，看好那位金发欧美选手，据我所知，您在赛前，为他提供了超乎想象的【潜能激发药剂】，他已经在进场前服用，当赛事进入第三阶段后，药剂会发挥作用，他会获得惊人的战斗力和破坏力，准备杀死一二赛段的冠军，抢夺徽章碎片，直接坐收渔翁之利。”

    红西装男子不断的点着头，“而最令我佩服的，其实是4号大人，他的下注与所有大人都不同，他没有看中任何一位选手，他赌所有选手...全死！”

    “同时，这位大人的技术，也是最令我叹为观止。”

    红西装男子充满敬意的看向4号位，“他在整个赛场上，设置了一套自主研发的【气象控制系统】，一阶赛事内，释放两颗人造太阳炙烤大地，而后又制造了出了一场超级沙暴。”

    “而这其中最为巧妙的是，您将这场沙暴的起始点，设置在了鲁莲的身边，让他借助风向，第一个到达L奖章位置，从而被1号大人所准备的沙漠蠕虫吞噬，完美的一手借刀杀人，顺带清除一名竞争对手。”

    “当然，这个计划被毁掉了。”

    “原因是半路杀出个程咬金，那就是那个忽然更改报名信息，临时加入赛事的程乞选手。”

    “而且，他似乎还跟赛事组委会有些渊源，导致那些家伙，分不清主次，对他暗中帮助。”

    “这也导致诸位大人，现在都对程乞颇有意见。”

    “依我看，诸位大人不必在意，不要因为一个跳梁小丑，而影响了自已的心情。”

    红西装男人笑了笑，“恰恰是因为组委会的偏袒，程乞获得了大量物资，这么久以来，他一直在贪图享受，原地不动，也没有再继续捣乱，就跟诸位大人所想的一样，现在的人类啊，不思进取，行尸走肉，一点点娱乐，就能让他们失去自已的灵魂。”

    五道人影，仍旧没有说话，只是静静的坐着。

    “那么，目前赛场上的局势呢？”

    红西装男人伸展手臂，介绍道：“4号大人确实是一名伟大的阴谋家，地面倾斜的设定、【气象控制系统】所释放出来的暖湿气流、以及明明没有太阳，却越来越明亮的天空，让不止一名选手认为，大地即将升温，洪水即将吞没一切，所以他们纷纷离开庇护所，向着东方前行。”

    “可怜2号大人看好的木臣，以及3号大人看好的鲁莲。”

    “他们被自已的判断所欺骗。”

    “他们的意志力，只是一个彻头彻尾的笑话。”

    “他们所追求的，是虚无的胜利。”

    “他们最终，将会耗尽最后一丝体力，倒在无尽冰冷的路上，尸体慢慢被风雪掩盖，没有人会被追究责任，因为他们死于自已的梦想。”

    红西装男人摊了摊手，无所谓的笑了笑，“那么，现在还有大人觉得自已的选手会存活下来，并且为他加注吗？”

    看好阿克沙伊的1号大人，抱起了膀，耸了耸肩道：“我似乎选错了人，那只猴子太愚蠢，迟早会死掉，不过也没关系，游戏很有趣，我虽然赢不了，但可以当做一名看客。”

    西装上印满骰子的男人，点了点头，“好的，1号大人不再加注。”

    看好欧美金发选手的5号，手指一弹，一枚红色筹码落在圆桌中央。

    没有人知道那一枚筹码代表着多大的财富，亦或者其他什么珍贵的东西。

    红西装男人点了点头，“5号大人对自已的药剂充满了自信，还是坚信自已选手会在最后一刻大杀四方，选择了加注一手。”

    而此时。

    最为阴险的4号，将面前的筹码一股脑的推到桌面中心，他的声音低沉而森寒，“所有人都会死。”

    “不愧是我敬仰的4号大人。”

    红西装男人眼神大亮，“您是那么的自信，又是那么的睿智！”


## 第207章 工具就位

    光辉之城E区的天空。

    背景是幽暗深邃的宇宙，没有太阳，但天空上蒙着一层淡淡的白光。

    就像是地球的凌晨四五点钟，太阳还没升起，但阳光已经散射在整个天空。

    保暖屋中，程乞单手将窗帘挑起一个缝隙，眯起眼睛，看着怪异的天空，眼神微微闪动着。

    诞生了一个疯狂的想方法。

    但是手头上暂时没有合适的工具。

    放下窗帘，程乞回身，看向空投物资中，一大堆防溺水悬浮腰带。

    他缓缓竖起右手腕，蔚蓝色的光束徐徐闪耀。

    不过，我有一件神器。

    【检测到相似科技造物】

    【防溺水悬浮腰带】*16

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【反重力悬浮腰带】*8！

    【将曾经的声波震动技术升级，优化为重力波技术，可在类似水、沼泽等流体介质中，形成完美的重力和浮力平衡，提供强大的支撑力】

    程乞的神情微微一顿，“反重力...腰带...？”

    他忽然看见了一个意外之喜，如果想的没错，那么下一次的合成物品，将会是一个‘悲哀’。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-200】*4！

    看着眼前暗淡无光的金属腰带，它显然是一件无法启动的废品，但程乞忽然笑了。

    真是万万没想到，竟然在这样的情况下，通过这样一种形式，得到了另一个部件！

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-500】*2！

    不需要看简介，程乞也知道，这是一支神级文明，在追求极致的道路上，所留下的一件失败品，但它也无疑是一个里程碑，一个散发着无形光芒的额伟大见证。

    微微舔了舔嘴唇，程乞有些激动。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【先驱者引力武器系统——套件3：腰带】*1！

    一条两指宽，整体为黑色，但表面上流转着一条条冰蓝色能量线路的腰带，浮现在程乞面前。

    顶级的科技造物，不一定复杂，但总是能给人一种神秘感和科幻感。

    程乞的双眼微微睁了睁。

    【先驱者引力武器系统——套件3：腰带，先驱者文明对‘引力子’的另一种开发应用，浩瀚宇宙中，包含大量被液态物质所覆盖的星球，甚至存在纯流体星球，而套件3腰带，正是为这样的环境而生，针对液态环境而设置的重力场掌控力，使其拥有强大的液态航行能力，以地球为例，浩瀚海洋将是它的主场】

    【它是无数水下文明梦寐以求的装备】

    【而对于陆地飞行而言，它只能提供直线上升，或者横向直线突进，相对薄弱，但可以与其他套件互补】

    程乞暗暗点头。

    这是一件水下航行神器，相当于特种用途装备。

    之前的套件鞋子可以实现强大的飞行功能，套件手套则可以地面上控制物品，而腰带的重点则是水下。

    当然，准确的说是液态、或者流体环境。

    宇宙千奇百怪，人类的认知有些局限，实际上，腰带的领域不局限于水。

    先驱者文明的构思很全面，这是海、陆、空三个领域一个不落，要全面掌控。

    以后，程乞的脚步会越来越远，难免会遇到液态环境，亦或者是所谓的‘水下文明’，那么这件装备将会迎来它的高光时刻。

    “补全了一个缺口，很实用！”

    程乞眼神闪动，忽然发现套件腰带的注释中，再次出现了一行小字。

    【鉴于套件腰带使用环境的局限性，先驱者文明增为其设置了单独加强能源，不需与其他套件配合，便可以开启单独特性功能】

    【注：当腰带与其它部件组合时，仍会开启额外套装功能】

    【先驱者引力武器系统腰带——引力尖锥】

    【通过引力子聚合，形成尖锥状结构，看似能够形成物理穿透效果，但实际上尖锥的破坏力，来自最前端的超强引力，223.7亿亿颗引力子能量聚合，在一刹那形成相当于D级黑洞九千万分之一的超强引力，并作用在相当于100原子单位的超微点上，形成以点破面的击穿效果，可穿透4级文明以下，所有固态实质】

    “我靠。”

    程乞看着这段注释，虽然目前还无法验证这种‘穿透力’的真正效果，但这一组组数据，绝对是夸张且惊人的，先驱者文明终于不再含蓄，为套件腰带，配备了如此强大的攻击性！

    “垂直升降...”

    “逆天一般的穿透力...”

    “这两种功能足够了。”

    “但我还需要一件水上载具。”

    这一刻程乞又看向满地的空投箱。

    这些装备也是科技造物，还带有空中姿态调节功能，应该是能够合成的。

    程乞眼神动了动，“既然是包装，那就是赠品，既然是赠品，那就也属于我，连漠老板都认可这套理论，嗯。”

    ...

    “程乞选手在搞什么啊？！”

    “亏我还在他身上下了大注！”

    “你再这样，人家的身体不给你玩啦！叫闺蜜那就更不可能啦！”

    线上线下，所有的普通民众，都因为程乞的闭门不出，而怨声载道。

    骰子先生的虚拟形象，鄙夷一笑。

    他看了一眼后台数据，在程乞得到大量空投之后，他身上的赌注金额一路猛增，大大小小的金额加起来，已经突破了2万亿，还真的是被全民看好。

    “啧啧。”

    “可惜了。”

    骰子先生摇了摇头，“给你机会你不中用啊。”

    ...

    黑暗的房间内。

    五道人影静静的坐在圆桌旁。

    他们面前的全息影像，也聚焦在程乞那座在冰雪中微微发亮的小屋上。

    “真无趣。”

    4号大人摇了摇头，“他已经搞不出什么花样了。”


## 第208章 无望的坚持

    木臣已经在寒风中穿行四十分钟。

    天空虽然微亮，但也仅仅是微亮，始终都没有迎来曙光的希望。

    他的整张脸上都已经结满了冰溜，身子早就被冻透，手和脚也已经完全麻木，甚至都已经感受不到它们的存在了。

    手指也不知道是被冻住了，还是肌肉已经僵硬了，只是一直保持着油门拧到底的姿势。

    雪橇摩托的履带内，也堆积了厚厚冰块，速度也没有以前快了。

    四个选手，已经有两个掉队了。

    其中一个人四肢严重冻伤，另一人的摩托艇彻底损坏，木臣让做出求救姿势，留在原地等待，组委会一定会派人营救他们的。

    “我快顶不住了...”

    “为什么还没有阳光...”

    木臣感觉自已在赛跑，在跟死神赛跑，但悲剧的是，他一直没有看见终点，也没有看见一丝希望。

    前方，仍旧是无边无际，望不到尽头的白色世界。

    极寒如恶魔的召唤，木臣感觉自已的眼皮越来越沉，意识越来越模糊。

    哪怕有一点希望，一丁点就行，也能让他多支撑一会，但可惜，一丝一毫都没有。

    咔咔！

    雪橇摩托的履带中，忽然传来金属碎裂的声音，高速行驶的摩托，忽然被卡顿，惯性使然，木臣一下就被甩飞了出去。

    他撞到路边的一堆积雪内，但不凑巧，这积雪下隐藏着一块巨大的岩石。

    咔嚓！

    一阵钻心的剧痛传来，木臣清晰的感觉到自已的肩胛骨、右手臂、还有肋骨，所有与岩石的接触面，同时发生了骨裂，或者严重的骨折。

    他又在雪地中滚了两圈，整个人瘫倒在地面，眼前发黑，大脑一片空白，感觉自已已经半只脚踏入了地狱。

    “木臣少爷！”

    另一名选手停下摩托，连忙上前，但不敢轻易触碰木臣的身体，怕造成二次伤害，“你没事吧！”

    木臣的嘴角抽动，已经说不出话来。

    另一名选手眼圈发红，不知道是被冻的还是太过绝望，“咱们也退赛吧。”

    就在此时。

    躺在地上的木臣，微微睁大了眼睛，他看见东侧大约1公里之外，耸立着一个黑色的高台。

    他顿时恢复了一丝精神，“我们好像到了...高台...东侧，大水漫延，我们可以躲在那高台上...！”

    尽管身躯多处骨折，木臣还是奇迹般的站起了身子，他在雪地上向着东侧，踉踉跄跄的奔跑，伸出右手，向前抓动着，“希望来了...我们到了...”

    站在后侧的选手眼神颤动。

    远方白茫茫一片，根本没有高台，木臣少爷出现幻觉了。

    这名选手咬了咬牙，摘下手套，向天空做出的了‘SOS’的手势。

    咔嚓！

    却不料下一瞬，这名选手踩中了一处薄薄的冰面，直接掉进了深不见底的冰窟中。

    木臣已经浑浑噩噩，油尽灯枯，根本没有发现这一幕。

    跑着跑着，他也力竭，噗通一声跪在了雪地上，也是此刻，因为刚刚的摔伤，流出了红色鲜血，鲜血在极寒环境下冒着微弱的蒸汽，但很快也结成了冰。

    木臣朝东方伸着手，喃喃道：“你看，我的坚持是有意义的，希望就在那...”

    人在临死前，身体会分泌大量肾上腺素，大脑也会出现最后一次的功能爆发，那些记忆深处的画面，亦或者是已经遗忘的画面，会像是走马灯一样，在脑海中闪现。

    木臣看见了年幼的自已，以及自已那个普通的家庭。

    他从小痴迷于科技，但又得不到良好的教育，所有的一切都只能靠自已的钻研和摸索，真正支撑他的，就是骨子里那种锲而不舍，永不放弃的精神。

    他看见了自已的第一个发明创造，那是一个通过电台改装而来的磁悬浮音响，它像是一个方舟版的造型，悬浮在空中的同时，能够放出美妙的音乐，还能够通过磁场进行无线充能。

    他看见了那基因缺陷的妹妹，妹妹说希望自已早点死，这样爸妈就可以把薪水都用在木臣的身上，支持他那个成为发明家的梦想。

    后来，木臣的专利变卖，获得了一家人这辈子也想象不到的财富。

    妹妹被治好了，逐渐长成了一个大姑娘，而且特别漂亮，还加入了一个非常强大的组织。

    “呵呵。”

    木臣露出神志不清的笑容，“只要坚持，就会有回报的...”

    这一瞬，他的双眼，也被冰霜覆盖，整个人已经完全失去了血色，面庞变得铁青一片，他不再动了，变成了一个跪在地面上，手指东方的冰雕。

    “少爷！”

    “少爷！！！”

    LBW赛事大厅，木臣的贴身管家李叔，看着屏幕中的状况，悲痛欲绝，老泪纵横，“主办方，我们退赛，我们退赛，木臣选手退赛啊！快去救他！！！”

    一名身穿黑色西装的男人，拨开一众工作人员，冷峻道：“不好意思，只有木臣选手拥有退赛权，但截止到目前，他并没有发出这样的请求。”

    李叔肝胆俱裂，“你们这是什么比赛！你们这是要人命啊，我们要退赛！！！”

    黑西装一个眼神，李叔顿时被控制住。

    ...

    “温度居然没有一点上升...”

    “火山为什么还没有动静...”

    同样是凛冽的寒风中，鲁莲在场地南侧，雪橇在急速滑行，但他本人也已经是强弩之末。

    能量鲁班只能阻挡风寒，并不能提供温度。

    不知道是一种幸运还是一种悲哀，鲁莲身躯瘫痪，超过80%的身体都没有知觉，同样也感受不到寒冷。

    而用来操控能量鲁班的右手手指，已经变得黑紫一片，精准度大大下降。

    就算现在停下，也没有再造一间冰屋的能力了。

    咔嚓！

    木质雪橇不堪重负，终于断裂了。

    鲁莲也摔飞了出去，这一摔对他更不友好，他脱离了自已的轮椅，身子连续滚动，摔在了七八米之外。

    幸运的是，他没有受伤。

    下一瞬，他便凭借自已的毅力睁开了眼睛。

    木质轮椅立在远处，能量鲁班与轮椅一体，它仍然存在，屹立在寒风之中，凝视着远方。

    但因为大赛的规定，能量鲁班没有远程操控功能，而且也不能独立行动。

    鲁莲想要获得能量鲁班的帮助，就必须用手指操控轮椅扶手上的面板。

    哗啦。

    鲁莲伸出唯一能动的右手臂，抠向前方的雪地，而后用尽全身力气，将自已的身体向前拖动不足十厘米，向木质轮椅靠近一分。

    冰冷刺骨的寒风中，他咬着牙，一遍遍的重复着这个动作。

    但力道越来越弱，呼吸也越来越困难。

    数亿观众见到这一幕，不由得握紧了拳头，双目泛泪。

    鲁莲的瞳孔中，倒映着能量鲁班伟岸的身影。

    在过去的这些年中，他不断的与鲁班弟子一决高下，又不断的获胜，最终奠定了上下千年，最强鲁班传人的称号。

    但这只是刚刚开始，不过是赢了所有的鲁班传人而已。

    他知道外面的世界更广阔，人外有人，天外有天。

    比如，这届的LBW大赛，就是一个很好的机会。

    他想不断的挑战，也许不能一直获胜下去，但他知道，每一场比试都会带来收获，而点点滴滴的收获，最终才能累积成蜕变。

    也只有这样，人们才会重新重视起鲁班木技这门古老的技艺。

    鲁班的传承是一块夺目灿烂的瑰宝，不应该被历史长河所淹没，应该被所有人熟知。

    就算木技远远落后于如今的材料学，实用性没有那么强。

    可其中所隐藏的工匠精神，是人类不管发展到什么时期，什么等级，都不可或缺的宝贵财富。

    “我有毅力。”

    “我要把鲁班木技，还有工匠精神发扬光大。”

    “我不会倒在这里。”

    “我要跟所有人一决高下！”

    “什么材料学、机械学，亦或者墨家机关术，我都要一决高下！”

    鲁莲向前爬动着，但手上的力气越来越小，意识也越来越涣散。

    能量鲁班就伫立在前方。

    鲁莲回看了一眼，发现自已才爬行了不到1米的距离，他遭受到了巨大的打击，这一刻，他忽然觉得，自已与鲁班之间的距离，是那么的遥远。

    天地越来越暗淡，不是光线发生了变化。

    而是鲁莲终于抵抗不住，闭上了双眼。

    无数观众被这悲壮的一幕所感染，心中不断的呐喊着——“鲁莲，别睡啊！”


## 第209章 逆天操作

    “程乞选手在干什么？！”

    “他居然，升！天！了！”

    观众们忽然传来阵阵惊呼，他们瞪大了眼睛，看着屏幕中不可置信的一幕。

    只见那座小小保暖屋上空。

    程乞双手自然下垂，微微昂头，腰间散发出阵阵冰蓝色光芒，身躯以一种垂直的姿态，正在笔直升空！

    “这什么情况！”

    骰子先生一下就瞪大了眼睛，死死的盯着屏幕，“那是什么装备？”

    黑暗房间内。

    4号也忽然向前探了探身躯，露出一张年轻而阴霾的面孔。

    他皱起眉头，竟然也看不穿程乞身上的设备。

    “哈哈！”

    “原来程乞选手一直在屋子里捣鼓装备！”

    “他居然能用那些空投打造出那样的效果，绝对是个高手！”

    观众们也随之沸腾了起来，“可他飞上天空到底想要做什么？！”

    却见程乞的身躯笔直，越飞越高，不断的接近着整个E区的生态隔离罩。

    众人大惑不解。

    天空上什么都没有！

    难道是要观察地形吗？

    可肉眼观察的效率也太低了吧？

    这一刻，程乞终于靠近了生态隔离罩，这种东西近距离看起来，就是一个厚度惊人巨大的玻璃罩子，背后是暗淡的宇宙星空。

    程乞冷哼一声。

    腰间的先驱者引力武器腰带，骤然间释放出犹如实质的冰蓝色光圈，光圈沿着程乞的身躯不断向头顶汇聚，越往上，光圈的直径越小。

    渐渐的，那些冰蓝色光圈，在程乞的身躯四周，形成了一个尖端朝上的冰蓝色尖锥，虽然不是多么巨大，但却无比闪耀。

    众人看的目瞪口呆。

    那究竟是什么装备啊？

    看起来好强大的样子！

    他居然能临时拼凑出来这种程度的东西！

    4号的双目猛的眯起。

    骰子先生心中那种不妙的预感越来越强烈，下意识的捂住了胸口。

    嗡——！

    冰蓝色尖锥震颤！

    程乞的身躯再次拔高了数米，直接与那巨大玻璃穹顶碰撞！

    接触的一瞬间，整个穹顶发出了轰鸣一般的震颤。

    在程乞耳中，听到了坚固物体碎裂，而后又被瞬间碾成粉末的声音。

    咔吧！

    以程乞为中心，E区生态隔离罩上，出现了直径数百米的细密裂痕！

    观众们震惊了。

    骰子先生震惊了。

    4号也震惊了。

    观众们甚至都有些理智混乱，精神失常！

    他疯了！

    他居然想要击穿生态隔离罩！

    外边是宇宙啊，没有大气层，不满足人类生存条件的宇宙啊！

    他是想毁了一切吗？！

    会出现恐怖的气压宣泄，一切都会被吸入宇宙，氧气也会分分钟被抽干，E区没人能幸存，程乞他疯了！

    咔吧！

    轰隆！

    遍布裂痕的隔离罩轰然崩碎，巨大的玻璃碎片从天空掉落，砸在地面上轰轰作响，虽然只是程乞头顶的方圆几百米，但这个缺口已经足够大了，足够毁灭一切。

    所有观众心中一片哇凉。

    完了，还真被他干穿了！

    光辉之城F区。

    也就是上一阶段的沙漠场地。

    此时这里所有的人员都已经撤出，空荡荡一片。

    但自然生物们还在。

    还是那条响尾蛇，它终于把那只肥嘟嘟的小沙鼠堵在了一节枯木树皮中，蛇嘴大张，两根毒牙弹出，微微发绿的毒液反射着阳光。

    轰隆隆...

    此时，不远处的一处沙地内，传来沉闷的震动声。

    随即，那块沙地开始下陷，仿佛下方被戳了一个大洞，大量沙土流失，逐渐形成了一个沙子旋涡，旋涡越来越大，有寒气从中冒出。

    响尾蛇也逐渐看见了地下的巨大缺口，一名讨厌的人类，漂浮在缺口的正中央。

    响尾蛇也愣了。

    ——这都被你发现了？！能不能给人留点活路！

    与此同时。

    数亿观众们也再一次发愣。

    缺口内怎么会有沙子掉落？

    为什么不是外太空？！

    这一瞬间，高空之上，已经形成了一片黄沙瀑布，古诗中写道，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

    而此时情况，则是飞流直下三千尺，无根黄沙落凡间。

    巨大的沙流中，程乞的身躯再次拔高，竟然直接钻入了穹顶的破洞中。

    “等等！”

    “我好像明白了！”

    “我们一直观看的二阶段赛场，并不是F区！”

    “那应该是一种地下空间，而它的头顶上，就是一阶段的E区赛场！”

    一名观众高喊出声，一语惊醒梦中人，其他观众恍然大悟。

    官方这是什么阴谋设定，骗了所有人！

    黑暗的房间中。

    4号的双目眯成一条缝隙，“他是怎么发现这些一切的！”

    而此时的观众们，状态已经近乎于疯狂。

    眼前是他们完全无法想象的一幕，这突如其来的反转，以及一个惊人秘密的揭开，让他们的多巴胺爆表，不得不说，这届LBW是他们看过最刺激的一场比赛。

    “原来程乞选手早就发现了真相，一直在准备对应的装备！”

    “哈哈，看来他是想通过上层的温度，来融化下层的坚冰！”

    “虽然有点慢，但这无疑是全场最牛逼的操作了！”

    然而。

    接下来的一幕，让所有人观众嘴巴大张，眼珠子都快瞪飞了！

    只见一团极度耀眼的光芒从那破碎的穹顶中浮现，万道光芒穿透下落的沙子，普照大地。

    “我操!!!”

    “那是F区的人造太阳！”

    观众瞬间感觉自已的脑容量不够了，脑瓜子嗡嗡的，全麻了！

    “我怎么看见那太阳下有一道人影呢？！”

    “他像是伸着双手，将那人造太阳拽了下来！”

    “那该不会是程乞选手吧，他一个人类躯体怎么可能抵抗那种超高温呢？！”

    碳基身体的确不能，但硅基可以，甚至还非常舒爽！

    嘀嗒——

    嘀嗒——

    木臣手指上的冰霜，在一点点融化，眼球上蒙着的冰壳，也一点点化开，身体出现了暖意，他的视线在模模糊糊中恢复了些许。

    “我一定是出现幻觉了。”

    他仍旧保持着跪地的姿势，单手指向东方。

    而东方，一道被刺眼光芒包裹的人影，手中托举着一颗小型人造太阳，绽放着炽热的光束，从天空徐徐下降。

    这怎么可能是现实呢？

    都说被冻死的人，临死前会感受到一种奇特的温暖，我现在应该就是这种状况。

    木臣的眼睛缩了缩，认命了。

    忽然，那道太阳之下的人影，缓缓开口，但他的面部都充满了强烈的光芒，有些分辨不清，“好好活着，但，别抢我生意。”

    “NMLGB？”

    木臣的眼睛忽然瞪大，是他，是那个没有素质的家伙！！！

    接下来，更为变态的一幕出现。

    那道人影将人造放在半空，再次垂直升空，飞入了生态隔离罩缺口，几分钟之后，再次拽出一颗人造太阳！

    4号在上一幕比赛中，为了制造恶劣环境，杀死更多选手，利用【天气控制系统】投放了两颗人造太阳，现在程乞一个不落，全给用上了。

    此时此刻，黑暗房间中，4号大人的眼角，不自控的抽动着。

    趴在地上的鲁莲，也感受到了暖意，微微睁开双眼。

    他看到几米外的能量鲁班越发的明亮，释放出了一种明黄色的光华。

    ——“祖师爷来召唤我了吗？”

    但下一刻，他看见一轮炽盛的太阳，从能量鲁班背后冉冉...下落。

    温暖的阳光仿若救世主的大手，握住了一切，拯救了一切。

    让一切都在绝境中复苏。

    而那轮太阳之下，还有一道犹如神明般身影。

    鲁莲眯起眼睛，仔细的分辨着那道人影。

    终于。

    他认出了对方的身份，双目微微睁大。

    许久，鲁莲竟释然一笑，“或许，能与你一较高下...是我的幸运。”


## 第210章 三阶段！

    两颗烈日浮空。

    热浪犹如实质，一阵阵半透明热浪掠过大地。

    冰雪以肉眼可见的速度化水，大地湿润，很快就变成了一片汪洋。

    木臣和鲁莲的身躯也渐渐复苏。

    木臣依靠自身在努力的踩着水，不断的将头探出水面，呼吸新鲜空气。

    鲁莲半个身子浸泡在水中，右手扶着一块越来越小的冰块，而木质轮椅则漂浮在他的十几米之外。

    温暖虽至，但也大水弥漫。

    大家都没有能够在水上求生的工具。

    轰然一声。

    一艘长方形的水上方舟，破开水面，从水下跃然而出，跃起数米，又重重拍在水面上，喷气系统启动，乘风破浪航行。

    金属方舟是一种模块化单位，忽然解体，分散成多个单体长方形方舟，迅速驶向木臣、鲁莲，以及其他多名选手的位置，延伸出机械手臂，将他们打捞而出。

    而后单体方舟迅速闭合，再次组成一个整体。

    湿漉漉的选手们一个个惊魂未定，同时也在惊疑的看着身下这台灵活多变的救生方舟，隐约可以看出，它跟某种空投箱有些渊源。

    程乞从天空笔直降落，站在方舟船头，扫视众人。

    就算发出了求救信号，赛事组委也没有采取行动，选手们几乎都在现场。

    将小蜥放在船头。

    程乞腰间先驱者武器腰带，绽放出冰蓝色的光束，他猛吸一口气，纵身一跃，跳进汪洋大海中。

    液体环境，就是套件腰带的主场。

    入水的一瞬间，重力子迅速调整四周力场，在程乞身躯表面3厘米，形成了一道排水膜，抵抗水流冲击，而后冰蓝色力场如莲花一般扩散开来，速度瞬间达到320节。

    这比时下最先进的水下动力潜艇，还要快上一倍。

    这一刻，程乞仿若天生的海洋生物，如闪电般划过的梭鱼，速度不但惊人，而且身躯灵活至极，各种高难度转向，游刃有余。

    众人只看见水下那道影子，身后泛起细密的白色气泡，刹那间消失不见！

    水下。

    程乞展开自已的S级基因得有的‘声呐模拟系统’，视角中一道蓝色的网格扩散而出，随即急速的穿行，整个人化作一台高速大规模水下扫描仪！

    不出意外，B奖章应该就封印在某块寒冰之中。

    虽然主办方根本不打算让选手们找到它，但该做的表面功夫还是要做的，毕竟，在二阶段赛事结束后，他们需要给观众一个交代。

    你们看。

    奖章就在那里，只是选手们意外死亡了。

    水面广阔，但毕竟是在封闭的环境内，所以无风无浪。

    轰！

    三十公里之外，水面炸响。

    一道水柱，笔直溅起数十米，而程乞的身躯，在冰蓝色力场的包裹下，缓缓升空。

    高空之上，他停住身子，扫视地面。

    左手举起L奖章的同时，右手也缓缓抬起，随即右手张开，掌心内，一块印有‘B’字母的黑色金属奖章，出现在他的掌心。

    咔哒！

    清脆的金属碰撞声响彻天空。

    奖章之间带有磁力，两块奖章在程乞的左手心猛然合并一起。

    不管是水上方舟内，浑身湿漉漉，仰着头的选手们。

    还是场外线上线下，接近6亿的观众们。

    还是黑暗的屋子内，又将身躯缩回阴影的1-5号大人们。

    所有人寂静无声。

    而沉默之下，隐藏着所有人内心的剧烈翻腾。

    光辉之城C区，豪华住所内。

    李伯龙脸上带着舒爽的笑意，双手搭在沙发脊背上，微微向后，依靠后背。

    而憨仔则是手舞足蹈，在原地不停的转着圈。

    程乞一共做了三件事。

    第一，看穿了所有人都没发现的隐藏规则。

    第二，利用了这些规则。

    第三，发挥了惊人的创造力和技术，打造出了一系列装备，找到了B奖章。

    忽然。

    观众群中，爆发出了热烈的欢呼。

    这场比赛刺激、过瘾、超乎想象！

    明明是程乞的胜利，却仿若掀起了一场全民狂欢。

    人们没有注意到，骰子先生抿了抿发白的嘴唇，眼球转动，扫视了一眼四周，悄悄的关闭了自已的全息成像设备，他的全息人影，也越来越淡，消失在了所有的屏幕中。

    总裁判长白河的形象，出现在赛场上空，“如诸位所见，我们的确在赛场的设置上，花了一些小心思，这也使得大家看见了一场精彩刺激的比赛。”

    “现在，我们恭喜24号选手程乞。”

    “获得本届LBW大赛，第二阶段冠军！”

    欢呼声再次加强，如山呼海啸一般，一浪高过一浪。

    在所有的体育比赛中，观众们通常都会将心中的锚点，设置在某位选手身上，期待他的表现，期待他的爆发，一旦他获胜，喜悦感也会翻倍增加，这直接决定了这场比赛的精彩程度。

    不知何时，程乞已经成为了亿万观众心中的锚点。

    被万众瞩目，被寄予厚望。

    “我们不必耽误时间。”

    白河扫视着现场的选手们，“本次大赛的最终赛段，三阶段比赛，立刻开始！”

    观众们的热情和期待，瞬间又被拉动了起来。

    渐渐的欢呼声减弱，那是因为所有人都在等待着最终阶段的规则。

    “三阶段规则一。”

    却见白河双目闪动，“大赛允许你们获取外界装备。”

    话音落下，观众群内顿时传来一片惊呼。

    下一瞬。

    白河又抬起右手，手上是一个由蓝色虚拟投影构成的时钟，“悬浮地板也会将你们送回地面，但，包括路途在内，每人只有5分钟时间，在这个时间内，你能取来多少装备，那么在三阶段，你就可以使用多少装备！”

    “而装备的种类。”

    “没有任何限制，食物水源、探测器、武器，只要你能带到现场，全部可以使用！”

    “但如果5分钟之内，你们不能返回悬浮地板，将彻底失去比赛资格。”

    “至于三阶段赛事的其他规则，待你们成功返回之后，我才会继续公布。”

    “现在，计时开始。”

    却见白河忽然按动手上的虚拟时钟，00:05:00倒计时瞬间启动，变成了00:04:59。

    白河的手掌一甩，虚拟时钟飞出，在赛场上空化作上百米的倒计时！

    他声音低沉，“祝你们好运。”


## 第211章 改变玩法

    “诸位，改变一下玩法怎么样。”

    “我们将所有的手段，都放在程乞的身上。”

    “就赌，谁能第一个杀死程乞。”

    黑暗的房间内。

    陷入阴影中的4号，双目闪烁着幽幽的寒光。

    其他几人微微沉吟了一瞬，忽然传出低沉的笑声。

    ——“好啊。”

    圆桌前，身穿红色骰子西装的男人闻言哈哈大笑，“这就更加的有趣了，那么诸位大人，是否愿意下些筹码呢，赢家通吃怎么样？”

    “但我要提前说明，我作为主持人，需要扣除10%的佣金哦。”

    红西装男人贪婪的盯着桌子上的筹码，“我迫切的需要回本呢。”

    哗啦。

    4号将桌上的筹码全部推倒，“梭哈。”

    ...

    悬浮地板将所有选手送回地面。

    反正已经被戳穿，主办方也不再掩饰了，所谓的极寒地区，就在主赛场地下的2500米位置，对于悬浮地板来说，转瞬即至。

    赛场外，仍旧有数万观众。

    他看见选手们出现在门口，更加的疯狂。

    这种感觉很奇特，上一秒还是电视中的选手，下一秒就见到活人了。

    他们欢呼尖叫，现场顿时出现了蜂拥而至，人挤人的现象，直接失控。

    但选手们哪里顾得上与他们交流。

    极速奔跑，各奔东西。

    木臣的管家李叔，早已经在主会场右侧静静等待。

    他背衬巨大黑色箱体，手腕上仍旧搭着一条白毛巾，面带笑意看着自家少爷奔跑而来，这一次，少爷终于能大展身手了。

    而迎接鲁莲的，则是数百位鲁班传人，他们的背后也同样耸立着一个庞然大物，但不知道具体为何物，因为那大物上，遮盖着一道鲜红而巨大的红绸缎。

    当然，也有选手极为仓促，根本没有准备，犹如无头苍蝇。

    最为淡定的，则是印非选手阿克沙伊，他在自已的保温佛像内睡着了，从被营救到现在，始终没醒，完全不知道新规则，堪称安详。

    而我们的主角程乞。

    出现在赛场门口的一瞬间，宛若天皇巨星，无数观众如丧尸一般冲锋而来。

    其中还有一名体壮如牛，面如李逵的萝莉音少女，举着着自已的闺蜜，健步如飞。

    程乞的眼角抽了抽。

    身躯闪烁，整个人化作一道残影，冲向赛场建筑的后侧。

    丧尸大军和萝莉少女也立刻调转方向，向着建筑物后侧冲去，但却震惊的发现，程乞一个转弯，仿若原地消失了一样，建筑物后侧空空荡荡。

    自是因为灵式星舰在已经在这里等候多时。

    【第四面墙】之后，灵式星舰之内。

    “哈哈哈，程乞噻！”

    “哎呀，我硬是找到我嘞上一任小主人咯！”

    “现在我在他这点儿，是他悄悄咪咪嘞帮你要的空投哦！”

    “时间太紧咯，我没得法第一时间回切找你，我好得很噻，你加油哈！”

    进入星舰的第一时间，程乞看到的憨仔的全息影像留言。

    能听出来，憨仔的语气非常开心。

    程乞微微歪了歪头。

    憨仔的上一任小主人？

    空投...

    难道...？！

    程乞的双眼微睁，但下一刻，他露出了一抹笑意。

    事实上，程乞早有察觉，憨仔始终在惦念着上一任主人，而憨仔本性天真善良，它所惦念的人，自然也不会是大奸大恶之辈。

    程乞微微有些担忧。

    憨仔今后，会不会选择留在上任主人身边？

    缓缓呼了一口气。

    憨仔有生命、有智慧，它若是做了选择，程乞决定尊重，不管如何，希望它开心快乐。

    随即。

    程乞取出了一系列设备。

    两块LBW选手铭牌。

    10台宠物培养机。

    10台深度SVR眼镜。

    两块名牌是程乞在来时路上，击败了铁钩子海盗，从他的储藏箱内获得。

    那名星际海盗，应该是在之前的烧杀抢掠中，巧合的杀死了两名LBW参赛选手。

    而宠物培养机和SVR眼镜，则是程乞在赛前时光，闲逛光辉之城商铺，所购买的有趣装备。

    【检测到相似科技造物】

    【宠物培养机】*10

    【可以直接摄取宠物的DNA，进行人造胚胎培育，从而孕育出定制化的宠物，包裹毛发颜色、体型、甚至性格。】

    程乞目光闪动，没有拖延时间，右手蔚蓝光辉闪烁。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【宠物克隆机】*5！

    【将原有的培养功能，直接升级，进化为宠物克隆功能，爱宠无缝衔接，永远陪伴主人】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【人类克隆仓】*2！

    程乞的神情顿了顿。

    克隆对象从宠物直接变成了人类，但因为星际联盟法律法规限制，这件设备的内部代码已经被删除，无法使用。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【生物傀儡制造机】*1！

    【该设备来自3.6级文明，内部培养着异星黏菌生物体，当设备录入人类DNA后，可制造出一种与原主人100%相似的人型傀儡，原主人可通过生物神经连接器，与傀儡产生联系，对其进行远程指挥和操控，但因为黏菌生物的生理特性，傀儡将会在24小时之后死亡，化作一滩黑色液体】

    眼前，是一台撒发着黑色光芒的圆柱形克隆仓。

    清晰可见，克隆仓底部，有一团类似于黑色沥青般的蠕动液体，它伸出丝网状的触手，攀附在克隆仓的玻璃观察窗上。

    程乞的眼神眯了眯。

    如果使用的当，这将是一件鬼神莫测的工具。

    随即。

    程乞又看向另一侧。

    【检测到相似科技造物】

    【深度SVR眼镜】*10

    【先进的SVR，看电影、玩游戏、拥有身临其境的感觉，高清画面，怀绕立体声，还有配备有简单的触感模拟】

    程乞微微吸了一口气，STC再次绽放。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【大型SVR沉浸式模拟仓】*5！

    程乞凝视了一瞬，简单来讲，眼镜变成了一间模拟仓，无论是视觉、听觉，还是触觉效果，都得到了大幅度的加强。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【星域战斗联邦训练模拟器】*2！

    程乞点了点头。

    民用版本升级为了军用版本，所有性能全方位加强，多用于战斗部队的训练模拟。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【小世界模拟矩阵】*1！

    【3.5级科技文明造物，代号大脑绑架者，可劫持10公里范围内所有类人生物的脑生物电流，并将篡改、模拟，甚至定制化的场景，完全植入大脑，听觉、触觉、嗅觉，甚至生理反应，都会被百分之百模拟，对于被绑架生物而言，无论是主观意识还是潜意识，完全无法分辨真假】

    程乞静静一笑，“神器。”

    最后。

    程乞看向两块巴掌大小的黑色铭牌。

    【LBW选手铭牌】*2

    【一种加密信号释放器，内部编译着人类LBW发明创造大赛选手信息，通过专属验证装备，完成唯一信息识别功能】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【真·LBW选手铭牌（6号）】*1！

    【同为加密信号释放器，但加密代码高于人类科技序列，同样存储着大量信息，可使用唯一验证设备，完成身份验证，常用于高端私密聚会】

    看着手中，外观跟普通选手铭牌几乎一模一样的黑色设备。

    程乞的眼睛微微睁了睁。

    此刻，他终于明白了这届LBW大赛的最核心套路。

    ...

    ‘00:00:03’

    ‘00:00:02’

    ‘00:00:01’

    ‘00:00:00’

    赛场上，巨大倒计时完全清零。

    白河的虚拟形象扫视赛场上的选手，“10人返回，5人淘汰。”

    他的目光从剩下的选手们身上一一扫过。

    始终待在原地不动的，除了睡着的印非选手阿克沙伊。

    还有那名穿着黑色背心的金发欧国选手，此刻他双目变得有些血红，气息有些沉重，但表情却是越来越自信，越来越有恃无恐。

    木臣选手背后，是一个足足30米高的巨大黑色箱体。

    鲁莲背后的物品，体积也像是小山丘一般巨大，但蒙着一道巨大的红色丝绸。

    而其他的选手们，只有个别人杂七杂八的带了一堆工具，这应当是他们在仓促之下，能够搞到的所有物品了。

    最终。

    白河的目光看向双手空空如也的程乞，有些疑惑道：“24号选手，你带了什么？”

    程乞微微昂头，“我带了你们看不见的东西。”

    ...

    黑色房屋内。

    房门忽然被人从外侧推开。

    一道披着黑色斗篷，戴着生物面具的人影，缓缓走入屋内。

    他拉开圆桌旁一张空荡的椅子，在众人的错愕的注视下，缓缓落座。

    阴影中的4号皱了皱眉，“你是谁？”

    “我？”

    “不好意思，我迟到了。”

    斗篷人影伸手，将面前的号牌扶正，“我和各位一样，都是大赛的真正选手，而我的序号，是6号。”


## 第212章 怪异的第三赛场

    “诸位。”

    “本届LBW大赛最终阶段的规则，只有两个字。”

    “那就是——【掌控】。”

    “这两个字，也是第最终赛段的唯一主题。”

    白河面前的选手们，缓缓道：“你可以按照自已的想法去理解这两个字，它可以是【掌控】其他人，也可以是【掌控】环境，甚至是【掌控】整个赛事！”

    “总之，当你们其中有人做到了真真正正的【掌控】之后。”

    “自然就能获得第三阶段的W奖章。”

    “我能公布的只有这些，没有解释，不回答问题。”

    白河的话音落下，选手们纷纷皱眉。

    又是一个不明意义的规则，需要靠自已摸索和理解。

    “那么现在，诸位选手即将前往最终阶段比赛场地。”

    “在那里，我们将决出本届LBW大赛的最终冠军。”

    白河的声音骤然提高，“祝大家好运！”

    轰！

    轰！

    选手们外出收集物资又返回，此时站在第二阶段赛场的高台上，四周是无边无际的水面。

    远处的地平线上，忽然传来巨大的爆炸，像是有人引爆了藏在水面下的炸弹，随着连续不断的爆炸，水面上轰轰巨响，爆起巨大水柱。

    水柱连成一串，形成了一个闭合的包围圈，似乎是把地板炸出了一个圆形缺口。

    脚下的地面开始微微下沉。

    众人这才意识到，正下方竟然还有隐藏空间！

    这届LBW大赛的场地，竟像是一个十八层地狱，一层接一层，不断向着地底延伸。

    强烈的失重感传来。

    选手们脚下的平台，猛然开始下坠！

    鲁莲握紧了木质轮椅的扶手。

    木臣缓缓退后了一步，扶住了自已身后的巨大金属箱子。

    其他选手也都双脚站稳，努力的控制着自已的身形。

    加速度越来越大，不安的感觉也越来越强烈。

    众人只感觉自已坠落了足足有10分钟。

    在这种情况下，人们的脑海中会自动构建出一幅画面——势头不会停止，自已会像一个西红柿一样，吧唧一声摔落地面，皮肤破裂，汤汤水水流一地。

    但选手们已然进入了角逐状态，身躯紧绷，不到最后一刻，不会暴露自已的底牌。

    一股反向气流骤然爆发。

    脚下的地板忽然减速，在撞击地面的一瞬间，忽然悬停。

    选手们已经提到了嗓子眼的心脏，缓缓回归了原位。

    他们已经来到了一个新世界。

    这是一个巨大的，望不到边界的空间。

    木臣看着四周，这是一片野外环境。

    细密的绿色小草，仿若绿油油的地毯，数百米之外，有一个凸起的小山丘，上生长着一棵枝繁叶茂的苹果树，一颗红彤彤的苹果挂在枝头，颜色鲜艳，令人垂涎欲滴。

    鲁莲也看着四周环境，这是一片荒芜地带。

    土壤呈黑褐色，寸草不生，远处有一个小山丘，一棵枯死的，叶子完全掉光的苹果树，静静的耸立上边，像是一只从地狱里伸出来的恶魔手掌，一颗腐烂发霉的苹果挂在枝头上，霉菌之中还有蛆虫在爬动。

    黑背心欧美选手，抱着膀，也看着四周。

    这是一片戈壁滩，远处有一片浑浊的水洼，许多类似于羚羊的动物在水洼旁饮水，远处忽然窜出一头凶猛的雄狮，它猛的扑出，将一头羚羊的大腿咬的皮开肉绽，羚羊拼命奔跑，但鲜血洒了一路，同时又一瘸一拐，雄狮口中流涎，紧追不舍，很快就会得手。

    印非选手阿克沙伊从梦中惊醒，这才意识到自已苟到了第三阶段赛事，但心中有些惊悚，自已竟然没有听到对应规则，他从陶瓷佛像中走出，开始打量四周环境。

    他看到了一片戈壁滩，但极度干旱，曾经不远处似乎有一片水洼，但已经完全干枯，滴水不剩，地面龟裂，水洼四周遍布动物的骸骨，不仅有羚羊，还有雄狮的骸骨，看样子，它们找不到水源，最终全部渴死在了这里。

    程乞也看着四周，双目微微眯起。

    ...

    黑暗的房间中。

    6号微微向前探头，看向圆桌的中央，“有趣，这里竟然能看清赛场的全貌。”

    圆桌的正中央，是一个闪烁着蓝色光芒的半球面。

    其中是一个纤毫毕现的全息地形图，而且是实时监控状态，能够清晰的看到，LBW大赛的选手们，此时位于地图的最中央，他们刚刚落地，均是站在原地，谨慎的观察着四周。

    而这个地形，是一个直径100公里圆形面积，其中只有一种单一的环境，就是灰色的土壤和岩石，充满了人工开凿的痕迹，因为这里正是光辉之城星球的地下空间。

    主办方将这里开凿完成之后，并没有进行环境布置，而是在这里安装了无数的致命陷阱，诸如剧毒沼泽、尖刺地坑，以及能够将人彻底搅碎的粉碎机山洞。

    “你以前没有参加过LBW大赛吗？”

    阴影中，4号微微侧头，看向6号，目光犹如穿透阴影的实质。

    “没有。”

    6号耸了耸肩，“这是我第一次参加这么有趣的活动，新人一个，接下来的过程中，希望诸位前辈能带一带我，若是我有不懂的地方，还劳烦各位帮忙讲解一些。”

    4号的身子始终陷在阴影中，看不清面容，只能模模糊糊的看见，他缓缓皱起了眉头。

    此时，4号侧头，看向房间内的红西装男人。

    身上印满骰子图案的红西装男人，连忙赔笑，“4号大人放心，身份信息牌已经验证过了，没有人类能够仿造我们的加密技术，6号大人如假包换，是跟各位一样的高等人。”

    4号缓缓呼气，微微点了点头，随即又仰头，仿佛是用下巴指向了桌面中央的全息地图。

    “在这一局的比赛中，他们谁也不能看清比赛场地的全貌。”

    “唯一的机会，就是他们团结成一个整体，而后共享信息。”

    “如果各自为战，甚至都不需要我们出手干涉，他们也会一步一步走向死亡。”


## 第213章 不确定性

    选手们也没有想到。

    三阶段比赛，竟然没有将选手分散开来，而且互相之间的距离是如此之近，几乎是抬手就能搭上对方的肩膀。

    但选手们互相对望的眼神中，却是充满了防备，甚至还有些敌意。

    木臣向东走，后侧的巨大黑箱子开启了悬浮功能，无声跟随。

    鲁莲向西走，背后盖着丝绸的巨物，像是变魔术一般，也悬浮了起来，仿佛没有重量一般，也随着他行走。

    各种选手眼神闪烁，也渐渐开始散开。

    唯有程乞还站在原地，忽然开口，“各位，结个盟啊？”

    所有人的脚步都是一顿，某种微妙的沉寂被程乞的一句话打破，而且程乞还不是别人，正是前两阶段赛事中大放异彩的热门人物。

    一些面生的选手回头，“程乞兄弟，谢谢你刚才在水面中救了我，但这终究是比赛，我们还是希望各自为战。”

    程乞点了点头没说什么。

    印非选手阿克沙伊再次打开陶瓷佛像，钻了进去，“不好意思，我已经不想再参与这个危险的比赛，我不会跟任何人合作，我要继续躲下去，直到比赛结束。”

    黑背心欧国大汉瞪着猩红的眼睛，“搞不清状况的家伙，我是不会跟你这种弱鸡为伍的，但我衷心的祝愿你，尽快找到第三枚徽章。”

    说完，黑背心自顾向远处行走。

    程乞看着他的背影，摇头一笑。

    渐渐的，队伍散开了。

    只有两道人影，还留在原地，与程乞对望。

    “结盟，就是要充分信任咯？”

    “那我提议，把你手上的L和B奖章，暂时放在我这里，交给我保管。”

    木臣仰头，“你给吗？”

    程乞笑了笑，“怎么可能呢？”

    木臣随即冷笑了一声，“那结个毛啊？”

    鲁莲坐在轮椅上，缓缓回头，“比赛是小，我的目的是跟你一决高下！结盟？岂不是违背了我的初衷？程乞小儿，你记住了，我这辈子不可能跟你结盟！”

    随即。

    两人义无反顾，各奔东西。

    程乞留在原地，无奈叹息。

    ...

    “那个程乞，怎么感觉像是看穿了我的设计？”

    “不过，呵呵...”

    黑暗的房间中，4号低沉一笑，“他完全不了解人性。”

    旋即，他又看向6号位，“新朋友，你看好哪一位选手啊？”

    6号脸上戴着生物面具，只能看见他的一双眼睛，正在微微的闪烁着，“我，看好程乞。”

    4号的眼睛再次眯了眯，忽然哈哈一笑，“新朋友，你的眼光和思想，似乎都有点特别啊。”

    ...

    “掌控...”

    “掌控...”

    “什么样的效果，才叫做掌控呢？”

    木臣回望着枝繁叶茂的苹果树，鲁莲看着凋零腐败的苹果树，所有选手的大脑都在急速的运转，分析着这个笼统的命题，但看着四周苍茫的大地，眼中皆是充满了迷茫。

    ...

    “选手们的命题是【掌控】。”

    黑暗房间中，6号选手挠了挠头，“哈哈，我似乎是状况外，完全不懂，这个【掌控】究竟是什么含义呢，该怎么样，才能获得‘W奖章’呢？”

    “我的新朋友，【掌控】这个词哪里还需要什么含义？”

    阴影中的4号翘起二郎腿，“它本身就是一个决定性的词汇，也是一个至高无上的规则，我们每个人所做的一切，不都是为了掌控某件事情吗？”

    “选手们想要掌控场地内的物资，获得更有利的工具。”

    “而有利的工具，能够帮助他们掌控比赛，获得冠军。”

    “实际上，他们只是被我们所掌控的棋子，变成这场高端游戏中，充满变数且有趣的因素。”

    “LBW的确是一场发明创造的比拼，但不是他们的，而是属于我们在座几位的一场比赛。”

    “主题也同样是极限、脑洞、废物利用。”

    “我们也会把自已的一些小发明、小创造，投入到比赛中，实现一些观众们不知道、选手们不知道，但我们却乐在其中的效果。”

    4号笑了笑，“首先要明确一个概念，自始至终，【掌控】一切的，只能是我们。”

    6号闻言一愣，连忙拍手道：“妙。”

    4号又笑道：“而这第三阶段比赛场地，我可是下了血本，不久之前，我偶然得到了一块高文明装备碎片，我推测，其对应的文明等级，至少是12级以上，甚至可能是传说中的13，或者14级文明。”

    6号忽然转头，一下来了兴趣。

    阴影中的4号微微仰着头，“坦白讲，我根本不可能窥探出这块碎片的真正威力，但我却在几百万次的测试下，激活了它的一种功能，或许，这个功能只是它原本的威力的十万分之一，但对于现在的人类文明来说，已经是一种无法理解的存在了。”

    6号微微眯眼，“究竟是什么功能？”

    “给它注入足够的能源之后，它能让100公里范围内的世界，变成一种...叠加态。”

    4号的双目微睁，“物质不再拥有确定性，就像是薛定谔的猫一样，宏观物体也会处于多种状态的叠加，比如，一个苹果可能同时既是完整的，又是腐烂的，一扇门是开着的，同时也是关着的。”

    “时间拥有了模糊性，不再是线性流动的，而是处于多种时间状态的叠加。”

    “空间变得非连续性，不再是平滑连续的，而是呈现出离散的量子化特征，不同的空间位置可能会相互叠加，物体可以在看似不连续的空间点之间瞬间移动，无需经过中间的空间路径。

    “距离的概念也变得模糊，两个地点，可能遥远，也可能重叠。”

    “这一切会随着观测者的出现，而变得稳定。”

    “可一旦观测的者的视角移开，这一切将会再次变得充满了不确定性。”

    “当然了，这只是一种主观意识层面上的‘不确定’，有点像是大脑幻觉，真正的地貌不会改变，致命陷阱仍然存在，至于选手们能看见什么，那就另当别论了。”

    “或许，这块碎片的完全体，能够真的改变物品的物理特性，能够实现真正意义上的‘叠加态世界’。”

    “这块碎片，让我窥探到了高等文明神秘而魔幻的一角。”

    “但我也只得到了它的冰山一角。”

    “恰好，今年的LBW大赛开始了，我便心血来潮，用这件碎片打造了第三阶段赛场，希望它能给我带来一份意想不到的快乐。”

    6号双目微睁，“闻所未闻的科技，闻所未闻的碎片。”

    “第三赛段的规则叫做【掌控】。”

    “而谁又能在一个充满了不确定性的世界内，实现【掌控】呢？”

    4号微笑的看着6号，“你不觉得这很有趣吗？就好像旧时代的...耍猴一般？”

    6号凛然的点了点头，“有趣。”

    4号又道：“我之前说，那些猴子如果不团结一致，永远发现不了三阶段场地的特点，也是这个意思，如果他们能把自已的主观信息汇总，或许能发现一些不确定性，但可惜...呵呵。”

    ...

    “叠加态的世界...？”

    程乞仍然站在三阶段赛场的初始位置，双目微睁。

    他的眼中，是一片灰蒙蒙，没有天和地的世界。

    随即，他敲了敲耳朵中的纽扣状通讯器，“鲁莲、木臣，你们看见了什么？”

    3分钟前。

    程乞启动了【小世界模拟矩阵】，为大赛监控视角，制造了一个视觉假象。

    而真相是。

    “结盟，就是要充分信任咯？”

    “那我提议，把你手上的L和B奖章，暂时放在我这里，交给我保管。”

    远处的木臣仰头，“你给吗？”

    程乞笑了笑，摊开手掌，其中是上阶段的两枚奖章，“你想要的话，随时拿走，但...你觉得这奖章，重要吗？”

    木臣皱了皱眉，没有任何想要拿走奖章的动作。

    另一侧，鲁莲坐在轮椅上，缓缓回头，“虽然我的目的是跟你一决高下，但这场大赛明显有古怪，奖章只是个鱼饵，我们要是只想着咬饵的话，丢掉的，恐怕就是小命。”

    “我就说么，你们肯定比其他选手聪明。”

    程乞笑了笑，“你们都没有退赛，看样子，是想搞清楚这一切的真相咯。”

    三道目光在空中交汇，三个人同时眯起眼睛。

    ——“那就，暂时结盟。”


## 第214章 互相信任

    选手们各奔东西，互相不知所踪。

    只有程乞、木臣、鲁莲三人还保持着联系。

    “木臣，立刻站住脚步，再往前走，你会掉入致命陷阱中。”

    “啊，我前边什么都没有，是一片平坦的土地。”

    “既然结盟，那就要充分信任，我现在能看见你们看不见的东西，你改变方向，沿着右侧走。”

    “奇怪了，大家位于同一个赛场，你为什么能看见其他的东西。”

    “我有一种直觉。”

    “好吧，虽然你没有素质，但信任是合作的前提。”

    “鲁莲，不管你面前有什么，立刻向左侧横向移动，200米之后，再继续直行。”

    “可是我面前横着一条河，唯一的桥，就在我面前，横向走，没路。”

    “那就趟河，总之不能走桥。”

    “你这样的指挥，实在有些莫名其妙，但既然选择结盟，那就只能充分信任，不过，一切结束之后，我必须与你一决高下！”

    ...

    黑暗房间内。

    6号单手撑着下巴，目光闪动的看着桌面上的全息影像，对于选手们来说，那些陷阱是无法被观测到的，但对于他来说，宛若上帝视角，一切尽收眼底。

    ...

    “既然我们发现了大赛不靠谱。”

    木臣一边行走，一边道：“那我们就这样搜寻下去，极有可能根本找不到W奖章，或者说W奖章根本不在这里。”

    鲁莲道：“但是我们必须表演出毫不知情的样子，只有这样大赛主办方才会慢慢露出马脚。”

    程乞的声音传来，“其实，我还真的在寻找一种东西，它的外观应该是某种碎片，类似于玻璃或者是水晶，但它并不是我们看见的大赛最终奖品。”

    “哦？”

    鲁莲和木臣同时疑惑了一声。

    “我有一个请求。”

    程乞继续道：“如果你们之中，有人找到了这件东西，那么就第一时间将它交给我，我有必要的理由，至于这东西是什么，你们先不要追究，这个约定可以达成吗？我们可以互相信任吗？”

    两人沉默了一瞬。

    木臣道：“结盟刚刚形成，如果因为争夺某件东西，直接分崩离析，那可就太低端了，我同意这个约定，而且信任你。”

    鲁莲道：“我的目的是与你一较高下，但在这之前，我们需要解决面前的难题，所以，哪怕从我自已的目的出发，我也会选择信任你。”

    程乞笑了笑，“你们两人其实还不赖，一切结束之后，我们应该能成成为朋友。”

    “你想多了。”

    两人异口同声。

    木臣道：“我不会跟你这种没素质的人成为朋友。”

    鲁莲道：“我只想跟你一决高下。”

    “话说。”

    两人再次异口同声，“我们忙着帮你找东西，而你小子在干嘛。”

    程乞仍旧站在原地，眼中精光闪动，“我很忙的，一心多用，其中最费心的，就是搞清楚这大赛幕后黑手的来路。”

    ...

    黑暗房间中。

    6号啧啧道：“想到我们那高贵的身份，还有我们那光辉的历史，而现在，却来到这群普通人之中，与他们玩一场游戏，竟然觉得有些奇怪呢。”

    4号笑了笑，“是啊，我们的身份是何等的尊贵，对于他们来说，我们是人上人，是高等人，我们拥有他们无法想象的财富，他们无法想象的科技成果，整天跟他们混在一起，确实是有些屈尊。”

    “咦，忽然想起，我还没做过自我介绍。”

    “真是有点失礼。”

    6号微微颔首，“在下名叫罗克林，来自罗克家族，因为家教严格，所以来到这里后不得不戴上面具，还没请教诸位尊姓大名，来自哪里？”

    4号转头，“罗克家族？似乎没听过。”

    6号摆了摆手，“一个小家族而已，诸位没听过很正常。”

    4号的身躯，仍旧陷入阴影中，他点了点头，“我呢，因为某些原因，不方便透露姓名，但我可以向你介绍另外两位大人。”

    说着，4号伸手，指向一侧的2号和3号。

    ...

    “程乞，我在一片峡谷中，发现了一块散发着蓝色光芒的水晶碎片！”

    “仅凭我的能力，竟然无法靠近那块碎片，因为这附近充斥着某种超高压电磁场！”

    木臣的声音忽然传来，“我在没有防备之下，贸然靠近，身上的电子设备都在一瞬间被烧毁了！通讯器也挺不了多久了！我给你发送位置，你赶快过来，但要注意，靠近这里之前，一定要卸掉身上所有的装备！”

    “卸掉所有装备？”

    程乞微微眯眼，“你确定吗？”

    木臣的声音有些焦急，通讯器内也是满是沙沙的电流声，“当然确定，信任是合作的基础，你赶紧动身！”

    “程乞，你想要找的东西或许不是一块！”

    同一时间，鲁莲的声音也传来，“我在另一个方位，也发现了一块闪烁着蓝光的水晶碎片，这里也同样充斥着某种不明磁场，你是先到我这里来，还是先去找木臣，赶紧决定！”

    程乞非常疑惑。

    鲁莲和木臣分别在东西两方位。

    该去哪里，还是都不去呢？

    他需要更多的信息！

    ...

    黑色房间内。

    4号的目光，从6号耳朵上的一枚黑色耳钉上一扫而过。

    他笑道：“我可不希望这间屋子内的事情泄露出去，所以在这之前，我要启动一件小小的装备，希望你不要介意。”

    说着。

    4号将一个非常精巧的黑色长方体，放在6号面前的桌面上，缓缓按动顶端。

    长方体的顶部骤然展开，形成了一个圆形的小伞冒，紧接着6号感觉自已汗毛，因为静电的原因微微竖起，他身躯的四周，形成了一个看不见摸不着的透明力场。

    “这是在下的一个小小发明。”

    4号笑了笑，“它简单粗暴，能够打乱你身上的所有外泄信号，比如通讯系统，远程指挥系统什么的，都将会失效。”

    6号的眉头微微皱起。

    4号道：“千万不要介意，我们每个人身上都带着这件装备，为了维护我们共同的利益。”

    6号的眉头逐渐松开，“还是你想的周到。”

    “现在，环境安全了。”

    4号面带笑意，在黑暗中摊开双手，“我来为新朋友介绍2号和3号大人的真正身份。”

    此时此刻。

    位于2号位的人影，身躯离开椅背，上半身从阴影进入光明，当他的面容全部露出后，他缓缓侧头，朝着6号微笑示意。

    而这个人影，是一名穿着双排扣高档西装的少年，竖着精致的偏分，明眸皓齿。

    6的瞳孔骤缩，惊呼出声，“怎么会是你！”

    与此同时。

    3号也从阴影中缓缓探出身子，手肘放在桌面上，双手在面前交叠，同样转头看向6号。

    这道人影，也是一名十八九岁少年，面色有些淳朴，穿着一身白色的麻布衣服。

    6号的眼角猛烈抽动，“你也...！！！”

    “惊喜吗？”

    4号哈哈一笑，手臂笔直的指向那两道人影，“我现在正是新朋友介绍，2号大人，高等人木臣，而3号大人，高等人鲁莲。”


## 第215章 陷阱

    “新朋友很惊讶吗？”

    “我之前不是说了吗？”

    “我们是高等人，我们拥有别人无法想象的财富，无法想象的科技发明。”

    阴影中，4号露出一排洁白牙齿，笑道：“6号大人是觉得木臣和鲁莲不配吗？”

    富可敌国的天才发明家...

    千年以来鲁班最强传人...

    6号的双目微睁，他指向圆桌中央的全息投影，“可是，他们明明在现场...等等，我好像明白了，三阶段赛场是一个不确定性空间，时间是非连续的！”

    4号耸了耸肩，“两位大人很有趣呢，之前，2号大人看好木臣，而3号大人呢，看好鲁莲。”

    6号的觉得更是离谱，“你们自已看好自已？然后自已下场比赛？”

    “我们掌控着一切，为什么不能亲自下场比赛呢？”

    4号笑的更加玩味，“而且进入收纳阶段后，我们转变了目标，我们所有人的矛头都指向了程乞，赌谁能第一个杀死程乞，而现在么，两位大人，要再次亲自入场了。”

    只见2号和3号缓缓起身，朝6号笑了笑，转身走入了黑暗中。

    6号的瞳孔骤然缩小，立刻转头看看向圆桌中央的全息投影。

    其中，那个代表着程乞的蓝色小人，已经开始高速移动，他的目标，正是鲁莲发来的定位。

    4号阴仄仄一笑，“看来，3号大人有机会取胜呢！”

    屋内，衣服上印满骰子图案的红西装男人眼睛冒光，“4号大人我有必要提醒您，您刚刚可是梭哈，押自已赢哦。”

    4号完全不在乎，“知道，少不了你佣金。”

    ...

    鲁莲所看见世界，是一片荒芜地带。

    大地灰暗，树木枯槁，天空积攒厚厚的乌云。

    程乞刹停脚步，抬头看向远处的山坡，那里也有一棵枯树，此刻最后一片枯黄的树叶，脱离树梢，在空中左右摇摆，坠落地面。

    “程乞，快靠近，这里有惊人的发现，我就在你前方的山坡上。”

    “装备卸掉了没有，这里的磁场强的可怕！”

    通讯器内传来鲁莲的声音，很急切，仿佛他找到的东西，会在下一刻长腿跑了一般。

    咯吱、咯吱。

    程乞踩着枯叶，沿着黑色的山坡向上行走，“真没想到，你居然比我更先一步找到了东西，你向来都是不如我的。”

    鲁莲道：“现在分什么你我，拿到东西最关键，快点爬上山顶，我就在这等你！”

    “也对，信任是合作的基础。”

    咔吧，程乞踩断一节枯枝，忽然站住了脚步，抬头望向山顶，“但，你不是鲁莲。”

    “你胡说什么？”

    鲁莲的声音传来，“连我的人都没见到，就说我...算了，你真是太紧张了，快上来看东西！”

    程乞的嘴角扯了扯，“鲁莲说话，尤其是在我刺激到他之后，句子里必有‘一决高下’。”

    此刻。

    山坡上乌云忽然爆裂涌动，仿佛内部藏着一只翻天覆地的大手。

    而事实上，下一秒，的确有一只乌黑的大手，犹如神明的怒火，从天空一拍而下！

    轰！！！

    山头被拍的整整矮了七八米。

    但正是因为程乞及时站住了脚步，大手排在他前方1米外的距离，没有伤到他分毫。

    程乞眯起眼睛，看向前方的大手，那竟然是一种木质雕刻造物，前所未见的木料上，遍布着黑色的纹路。

    轰隆隆！

    一具足有70米高的巨大木傀儡，从山峰后侧走出。

    它微微弯腰，头颅才从黑云中裸露出来，头部同样是木质雕刻，如黑色骷髅。

    而它的嘴巴中，则坐着一道身穿白色麻衣的少年身影，面容与鲁莲一模一样，但眉心点着一枚闪烁着光泽的蓝点。

    “低等人，竟然用这种可笑的手段来辨别我的身份。”

    “但你既然落入了我的圈套，那这一切就没有意义了！”

    轰！

    黑色木质手掌再次拍下，直接覆盖方圆十几米。

    程乞的身躯没有曾经的灵活，也没有携带装备，只能就地向山下翻滚，躲开这一击，有些狼狈。

    他单膝跪地，胸口起伏不定，盯着那巨大的木质傀儡，神情慢慢变得严峻。

    一道巨大的红丝绸飘过天空。

    却见另一个方向，鲁莲坐在自已的轮椅上，他背后悬浮着一个巨大木质平台，能量鲁班举起一根巨大的木质手指，拼接在一具高达30米的木质傀儡上。

    鲁莲眯起眼睛，仰着头看着对面的巨大木质傀儡，“你居然跟我长得一样，也掌握着相同的木技，我不知道你是谁，从哪来的，但我今天，必须与你，一、较、高、下！”

    此刻。

    鲁莲轻点木质轮椅扶手。

    它木傀儡脚下的悬浮木台，忽然翻转收缩，收在那具形似战神木质傀儡脚下，而后这具通身木质的傀儡，仿佛安装了反重力系统一般，忽然腾空而起。

    鲁莲道：“来自EEQ202星域的悬浮之木，可在50标准重力下无声悬浮！”

    腾！

    鲁莲的那具战神傀儡手上，木质结构反转，忽然翻出一把木质雕刻的长刀，被它握在手中，而后腾的一声燃起白色火焰。

    鲁莲眯眼道：“来自2WQ4星域的外星植物，灾火木，只要暴露在有氧环境境内，就会瞬间燃起3000摄氏度的高温火焰！”

    嗖嗖嗖！

    一道道破空声响起。

    鲁莲的战神傀儡胸口，一块黑的木料忽然生长出一条条粗壮的藤蔓，直接将对方傀儡的脖子缠绕，而且不断收紧，发出吱咯、吱咯的挤压声。

    鲁莲沉声道：“这也是外星物种，活木，哪怕已经砍伐了上百年，也能随时生长出坚硬如钢铁的藤蔓！”

    这一刻。

    鲁莲指挥着战神木傀儡，举起火焰长刀，朝着对方傀儡的头颅，一刀劈下！

    “程乞小儿，这里交给我了。”

    “我必跟他一决高下！”

    鲁莲双目放光，咬牙道：“因为，他侵权了！”

    程乞站在山脚，内心凛然。

    原来鲁莲携带了各种各样，拥有神奇功能的外星木材。

    同样是鲁班木技，但获得这些特殊木材的加持，战斗力提升几十甚至上百倍！


## 第216章 孪生地球

    另一处遍布青草和野花的山谷。

    轰隆！

    一只巨大金属脚掌踩下，无数山鸟惊飞。

    程乞面前，耸立着一尊纯黑色的机甲，它身高足有50米，体重至少1000吨开外，遍布全身的不知名合金，在阳光下闪烁斌更的光芒。

    这台机甲气势惊人，建造技术和科技水平，也是遥遥领先的存在。

    它就像是一尊金属魔神。

    这里的程乞似乎也没有什么战斗力，他仰着头，“你不是木臣。”

    “他当然不是。”

    一名身穿黑色高档西装，梳着精致偏分的少年，出现在程乞身后，“本少爷在这。”

    随即。

    木臣也仰头看着眼前的机甲魔神，“他的技术，怎么跟我的那么相似...？这台机甲的驾驶员，究竟是什么人？”

    程乞眯着眼，“这背后的秘密，似乎更有趣了。”

    却见木臣活动着自已的脖子和手指，脚尖也竖起点在地上，活动着脚腕。

    “不管怎么说。”

    “我必须亲手干翻这个家伙。”

    木臣盯着远处的黑色机甲，轻微侧头程乞道：“你别抢我生意。”

    此时。

    对面魔神机甲的胸口覆盖件翻转，一层层褪去之后，露出一个半透明驾驶舱，其中是一名与木臣一模一样的少年，只是眉心点着一个发光的蓝点。

    却见这名少年咬牙切齿，通过扩音器道：“你这个没有素质的家伙，竟然敢骂我‘NMLGB’？！”

    程乞整个人一顿。

    对面这个家伙倒是跟木臣有共同点——耳朵都不好使！不懂唇语瞎踏马翻译！

    “什么乱七八糟的！”

    “敢仿造我木臣少爷的技术，你配吗？！”

    却见身边木臣，整个人忽然向前奔跑，跑出十几米之后，纵身一跃，跳向空中，四肢伸展！

    轰！

    高度50米，宽度20米，厚度30米的巨大黑色金属箱体，从天空俯冲而下，一阵地动山摇，落在木臣的正前方。

    巨大的气动声，以及机械卡扣断开的声音传来。

    黑色箱体上盖谭飞，四面箱壁如花朵一般展开，砸向地面，溅起大量尘土。

    隐约可见，喧嚣之中，一台同样身躯为黑色金属所打造，造型霸气，棱角锋利的机甲，屹立在阳光之下。

    机甲后背的驾驶舱门层层开启。

    一道蓝色的重力波光束释放而出，直接衔接身躯浮空的木臣。

    木臣也在重力波的传输之下，飞入机甲驾驶舱、

    在进入机甲内部的一瞬间，他双手前伸，机械臂转动，运来运动感应手套，套在他的双手之上，手腕处螺栓自动拧紧。

    与此同时，他的双脚也踩入机甲的下半身感应护腿，数十道螺栓在刹那间拧紧。

    他微微昂头，一个轻薄的全息头盔，被套头颅之上。

    双眼前的蔚蓝色视觉同步屏幕，以及复杂的虚拟控制面板，忽然点亮。

    木臣再次活动了一下脖子，双手猛然握紧。

    与此同时。

    他那台霸气的黑色机甲，也微微活动头颅，双手之中发出金属碰撞的声音，也骤然间握紧。

    机甲后心处的驾驶舱门，也一层接一层的闭合。

    最后，哑光黑色的外装甲完全复位，变得密不透风。

    嗡——！

    当木臣机甲手掌完全张开的一瞬间，手心处乍现出一道长度足有50米的红色光束巨刃，如晴天巨剑一般，耀眼夺目。

    “不管你是谁，我必须要让你知道，我们之间的差距！”

    木臣机甲轰然发动，巨大的身躯竟然如灵活鬼魅，宛若一道漂白不定的残影，向前冲去。

    只听木臣怒吼，“M-14黑幽灵·幻影舞步！”

    两台机甲瞬间交锋。

    木臣机甲挥动手中的光束巨刃，摆动之间，直接削平一侧山峰。

    程乞站在原地，暗暗点头。

    木臣这小子，一直都很擅长机甲战斗。

    ...

    “有这样一个理论。”

    黑暗的房屋中，4号翘着二郎腿，“当把一个非常非常微小的概率，放在一个无穷大，每一微秒都在产生无数变化的空间内，那么不管哪个概率多么低，它也会出现很多次重复。”

    “数百亿年前，地球上诞生了第一个单细胞生物，它经过无数次的演化和变化，形成了今天遍布在宇宙各处的人类。”

    “那么，既然宇宙如此浩大。”

    “有没有可能，在宇宙某个角落里，也有一颗拥跟地球很像，拥有大气层、水源、光照适宜的星球呢？”

    “而且恰巧的是，同样在很多年前，那里也诞生了第一个单细胞生物。”

    “之后，所有的进化道路，都是惊人的相似，也在数亿年的演化过程中，形成了人类这种灵长动物。”

    “唯一的不同，就是那颗星球上的单细胞生物，比地球上那只早诞生了1400年。”

    “这也形成了连锁反应，那颗星球上所有的一切，都比地球提前了1400年。”

    “而最终的结论是，他们的科技水平，也比人类的地球，领先1400年。”

    “按照人类的定义，他们已经达到了2.5级文明。”

    “与地球人类相比的话，他们处处领先，一切的手段，都能够轻松碾压地球人类。”

    “所以，将他们称之为高等人，简直是实至名归。”

    4号笑了笑，“1400光年之外的天鹅座，开普勒-452b，那颗美丽的蔚蓝色星球，是我的家园，数百年前，我的先辈们偶然发现，太阳系内一颗叫做地球的星球上，竟然生活着一群跟我们一模一样的物种，只是，他们是那么的低端，那么的落后。 ”

    “我们的先辈们，无声无息的融入地球。”

    “起初，先辈还在耐心的观察这些落后‘人类’的生活方式，宇宙真的是很奇妙，两种生物之间，生理结构、行为系习惯、语言等等一切，是那么相似，我们是相互的孪生地球。”

    “事实上，这是另一种意义上的【平行宇宙】。”

    “我们发现了落后的【平行宇宙】，以及如蝼蚁般的【同位体】”

    “渐渐的，先辈们失去了观察欲望。”

    “因为并没有真正的意义，他们一直在重复着我们1400年前的路，他们是低等人类。”

    “从那以后，我们将低等人类社会当做了一个游乐场，偶巾会到这里游玩，凭借手中先进的科技，我们不会被这里的规则束缚。”

    “当然了，低等人类社会还是有一点点作用的。”

    “有时候，我们想要测试某种药剂、毒素，或者大规模杀伤武器时，会选择一些低等人类殖民星球，完成一些小小的试验。”

    “低端人类的北落师门A城，44万人口一夜之间气化，是我们一场实验。”

    “比邻b3050城，12万人被不明生物咬死，也是我们的试验。”

    “还有那个什么叫做基因之城的星球，数千人变成瑕疵基因，是我们在他们的药物里，加了一点点额外成分。”

    4号啧了啧嘴，“我倒觉得，我这些武器师、驯兽师、药剂师族人，技术不行，就不要出来搞什么试验，否则这事一旦被低等人知道了，还以为我们的技术比不过他们呢。”

    说着。

    4号挥了挥手，圆桌中央的全息图形中，两个视角被单独放大。

    视角一。

    鲁莲的木傀儡已经被切成了一地木块，而那巨大如黑色骷髅的木傀儡，只不过是身上多了几道白色的痕迹。

    此时，黑骷髅木傀儡，一脚踏下。

    已经跌倒在地面，嘴角溢血的鲁莲，面色惨白，咔吧一声，他的头颅被踩的粉碎。

    视角二。

    木臣的机甲千疮百孔，冒出浓浓的黑烟。

    而驾驶舱已经紧急弹出，此刻也撞击在一面崖壁上，产生了破损，无法继续飞行。

    巨大的阴影笼罩而来。

    恶魔机甲的巨大拳头，猛然砸向驾驶舱。

    木臣的身子被卡在驾驶舱中，无法逃生，只能眼睛越瞪越大。

    轰！

    驾驶舱被砸成了薄薄的铁片，金属缝隙中，挤出了大量深红色的血迹！


## 第217章 被戳穿的套路1

    “真是可惜。”

    “2号和3号大人，本来还看好自已的同位体，也就是低等人木臣和鲁莲，毕竟他们面貌一样，性格类似，就像是照镜子一样，多少会有些亲近感。”

    “结果没想到，明明是为了诱杀程乞，却跟同位体起了冲突，迫不得已，只好将自已的同位体杀了。”

    “啧啧，真是有些命运弄人啊。”

    4号一脸玩味，他在自已的母星，是一个狂热的戏剧爱好者。

    最喜欢剧中的悲欢离合，急转直下。

    当然，他最爱带有悬疑色彩的剧目，喜欢随着剧情推理真相，羡慕其中在暗中操控一切的幕后黑手，也最期待突如其来的极限反转。

    而看的多了，难免跃跃欲试，想参与其中，变成剧中人物，设身处地的感受精彩剧情。

    他曾经报名过母星的戏剧机构，结果还不到10天，便被戏剧社踢了出来。

    因为他演技太差，表现欲又太强，而且他自视清高，口口声声要扮演一号反派，又菜又爱玩。

    在母星，4号就是一个再普通不过的平民。

    但来到了低等人社会，一切就不同了。

    他用从母星带来的科技，胁迫主办方，控制了LBW大赛，组建了高端局，将比赛控制成了一个充满了阴谋和欺骗的猎场。

    这可就太有趣了。

    一场集编剧、演员、导演于一身的超级剧目。

    “让我们来复盘一下。”

    4号双手在身前搓动，舔了舔嘴唇，像是美食爱好者，面对一盘美味珍馐即将开动的神色，“我们刚才目睹的‘剧目’中，有两个奇怪的地方。”

    “第一个，低等人木臣和鲁莲，在外出搜寻奖章的过程中，为什么可以完美的避开所有陷阱呢？”

    “我设置的那些陷阱，真的是用来杀人吗？”

    “不不不，选手们已经携带了自已的拿手装备，而那么低端陷阱，很难对他们造成伤害。”

    “所以，那些陷阱的真正用途，是用来鉴别一件事情。”

    “也就是...是否会有人，用一些意想不到的手段，看穿场地的真相！”

    “而第二个怪异的地方。”

    “程乞被2号大人和3号大人引诱，孤身涉险，原本会是羊入虎口的效果，但为什么，低等人木臣和鲁莲，能够那么快的赶到程乞身边呢？”

    “要知道，他们每个人眼中所看见的景象，都是一种不确定性状态，想要在100公里的面积内，准确的找到某个坐标点，是一件很难的事情。”

    4号低沉的笑了笑，这种推理过程让他多巴胺激增，“除非，有人能以一种上帝视角的方式，看清整个赛场的真实地貌。”

    现场忽然变得安静。

    因为用脚指头都能想到，能看清赛场地貌的，只有圆桌中央的全息投影。

    “诸位，别紧张，听我慢慢复盘。”

    4号稳如泰山，目光扫过屋内的几位大人，语调平静，“假设真的有这样一个人存在，那他是谁呢，为什么要给低等人选手通风报信呢，他的动机又是什么呢？他又是怎么做到这一切的呢？”

    4号缓缓转头看向1号位，“开局前，我跟1号大人聊了聊，他为了减少竞争对手，操控了一群星际海盗，在半路上截杀低等人选手，但其中一支海盗队伍出现了问题，被人灭了。”

    “丢失了两个低等选手验证器，这是小事。”

    “那支海盗团很特别，首领通过克隆的方式，克隆了一支智力低下的地包天敢死队，这也不是关键。”

    “但关键点是，那艘海盗船内的人体克隆仓丢失了。”

    “我怀疑，灭掉那支星际海盗的人，就是本次大赛的低等人选手之一。”

    4号再次意味深长的笑了笑，“你们说，有没有这样一种可能，这个低等人选手，使用了克隆仓，克隆了另一个自已，而后混入了我们的高端局，这样的话，无论是明面上的赛事，还是暗中的高端局中，就会存在两个‘他’。”

    “再通过某些小巧的通讯设备，他就能实现完美的信息共享。”

    “假设以上的推论正确，那么他究竟是哪一位选手呢？”

    4号在暗中摸索着下巴，笑道：“其实他早就暴露了。”

    屋内的众人，均是双目一眯。

    只闻4号继续道：“还是之前那艘星际海盗团，他们的使命除了截杀一些选手之外，还有另一个任务，那就是杀死这次大赛的裁判团。”

    “毕竟，那些低等的家伙，不甘心被我们掌控，我们担心他们会碍手碍脚。”

    “是的，一切都不是巧合，而是精心设计。”

    “虽然出了点意外，那支裁判团逃脱了。”

    “但好在，他们本性懦弱，不敢公开真相，比赛顺利展开了。”

    “但那个叫做白河的裁判长，终究还是心有反骨，虽然不敢明目张胆，但还是在暗中偏袒其中一个选手。”

    “为他提供衣物、又在若有若无的暗示那名选手退赛，离开这个危险的地方。”

    “最夸张的，是在二阶段的极限环境中，为他提供了大量的空投。”

    “白河为什么帮助这名选手呢？”

    “当然是因为救命之恩了。”

    4号再次笑了笑了，“所以这名选手，就是程乞。”

    话音落下，屋内所有人都倒吸了一口凉气。

    4号的目光泛着寒意，从屋内的几人身上逐一扫过，“假设上述的推断是正确的，那么此时此刻，程乞就在这间屋子内！”

    这一刹那，黑屋内的气氛，一下就产生了变化，所有人的眼神都惊疑不定，互相打量着身边人。

    而4号的目光却不再转动了，只是目不转睛的盯着正对面的座位。

    “6号，我的新朋友。”

    4号啧啧道：“你说你叫罗克林，来自罗克家族...其实我不需要向大家询问也能知道，在座的大人们，根本就没有听过这个家族，而且恕我直言，这名字好可笑，就像是某个发高烧的作者，用脸滚键盘所打出的名字，当然，更像是你急中生智，顺嘴胡诌的。”

    6号抿了抿嘴，有些激动道：“你在胡说什么，我真的叫罗克林，这都是你的胡乱猜想，没有证据。”

    “切...”

    4号不屑一笑，“我为了增加这场高端局的趣味性，也在加入了赌注的项目，因此，我们每个人都带了红色的筹码，我到想问问你，你的筹码呢？”

    “是啊！”

    身上印满骰子图案的红西装男人，也忽然皱起了眉头，上前一步，语气压迫道：“罗克林大人，你为什么没有筹码呢？”

    “这...”

    6号神情一慌，“我是个新人，以前没有参加过类似游戏，不知道还需要准备筹码！”

    “你恐怕，连这筹码代表着什么都不知道！”

    4号摇头一笑，“不得不说，你很幸运，应该是在赛前遇到了真正的6号大人，抢夺了他手中的身份牌，我们也的确没有见过真正的6号大人，你这才有了浑水摸鱼的机会。”

    “我现在可以告诉你，这红色筹码，是1亿面值的开普勒-452b通用货币，与你们低等人的信用点，是两种截然不同的东西，你一个冒牌货，当然拿不出来！”

    4号缓缓站起身子，从阴影中走向光明，向着6号逼近。

    “克隆另一个自已，混入幕后黑手的队伍？”

    “开启上帝视角，掌控全局？”

    “还学其他大人那样，自已看好‘自已’？”

    “实现最终反转，打脸反派？”

    “你真的以为，我没看过类似的故事吗？”

    “你真是可笑！”

    此时，4号站在了6号面前，面带笑意，俯视而来，“送你四个字，自、以、为、是！”


## 第218章 被戳穿的套路2

    4号的真面目，也在这一刻露了出来。

    如果这是一幕大戏，那么他就是之前出现过的一个小人物，几乎没有什么存在感，很容易被观众遗忘。

    他叫做赵晴明，是LBW大赛的接待员。

    程乞刚刚进入光辉之城，就是这个青年风尘仆仆的赶来，负责接待。

    他卑微又拘谨，还忌惮李伯龙的惩罚，张口闭口‘咦欧哈’。

    “尊敬的程乞老师，汝好啊。”

    4号站在6号面前，直视而来，带着淡淡笑意，“戏剧社那群有眼无珠的家伙，说我演技不好，说我表现欲太强，浮夸，我想问问你，你觉得我表演的赵晴明...怎么样？”

    下一秒。

    4号假装抱起文件夹，收紧了肩膀，表情诚惶诚恐，“你看，我将这个卑微的小人物，刻画的怎么样？是不是入木三分，非常传神？”

    “你能想象吗，这样一个打酱油的角色，竟然是这场大戏的幕后BOSS？！”

    “而且，原计划我们杀掉裁判团后，这个办事一丝不苟的赵晴明，将会迫不得已，接替裁判团的使命，负责主持LBW大赛哦。”

    “这一切我都设计好了，滴水不漏的。”

    “赵晴明这个角色，原本会有很多戏份！”

    “是你毁了他的演艺生涯哦。”

    “哈哈哈！”

    “没关系啦！”

    4号忽然大笑，直起脊背，他的手指在额头擦了擦，眉心出现了一个散发着蓝光的小点，“这个点呢，叫做高位点，是我们开普勒-452b居民，与你们这些低等人的唯一的生理区别。”

    此刻。

    4号的笑容渐渐消失，盯着6号，低沉道：“你从入场开始，就戴着一张生物面具，也算你想的周全，我现在倒要看看，你有没有提前预判到这高位点！”

    说着。

    4号伸出手掌，朝着6号脸上的生物面具抓去。

    也是这一瞬，6号的双目忽然眯起。

    “4号大人小心！”

    却是身上印满骰子图案的红西装男人，忽然喊道：“程乞的自身实力不俗，小心被他反杀！”

    4号的手掌忽然僵在半空，眼角微微抽搐。

    “是啊，我揭穿他真面目的同时，也等于引狼入室。”

    “他要是在这里将我们团灭，那岂不是成了一个天大的笑话。”

    4号的额头上，忽然流下了一滴冷汗，喉咙内，也传来了艰难的吞咽声。

    “哈哈哈哈！”

    但下一秒，4号忽然捧腹大笑，他指着自已额头上的汗滴，上气不接下气，“怎么样，我这个紧张感真实吗？是不是特别强烈？演技而已嘛，我分分钟拿捏了！”

    红西装眼角抽动，“4号大人，你这...”

    “哈哈。”

    4号摆了摆手，“之前的两段画面中，已经可以明显的看出，比赛场地中的程乞，在面对高等人鲁莲和木臣的时候，没有任何作战能力，只能在地上滚来滚去，躲避攻击。”

    “由此可见，他那种克隆技术，并不全面。”

    “制造出来的分身克隆体徒有其表，只能用来骗人，本身并不具备战斗力。”

    “而程乞自认为足智多谋，肯定不会亲自涉险。”

    “所以我们面前的这家伙，必然只是一具没有战斗力的克隆体而已。”

    啪！

    4号抬手就是一个耳光，直接抽向了6号的脸颊，生物面具也应声飞出。

    而面具之下，是一个大约15岁左右，面色白皙的少年。

    “嗯？”

    现场所有人一愣，“这也不是程乞啊？”

    白皙少年嘴角流出血迹，眼中泛着泪，瞳孔颤动着，“我的名字真叫罗克林。”

    “不可能！”

    4号有些懵了，瞳孔震颤，“我的推断不可能出现错误！”

    忽然。

    4号像是发现什么，惊喜无比道：“你们看，他的额头没有高位点，他不是我们的族人！哈哈哈，程乞故意弄了另外一种人脸，亦或者，他的克隆技术很落后，仓促之间，只能形成这样的效果。”

    此刻。

    自称罗克林的少年，眉心处缓缓浮现出了一个红点。

    4号双目一眯，“你的克隆技术，带着某种生物科技？现在再伪装，是不是晚了点，而且颜色也不对！”

    “我们族人真正的高位点，不仅是表象，也会在大脑内形成一根纤细的蓝色水晶，而这种水晶充满着神秘，拥有特殊的质感和奇异的构造，没人能仿造！”

    “我的推断不可能有错！”

    说着，4号双目赤红，手臂一抖，手腕中翻转出一副尖端为利爪的机械手套。

    他直接按住了少年的眼窝，不顾少年的挣扎与尖叫，利爪直接戳穿他的眼睛，深入眼窝，咔嚓一声，硬生生的将少年的头骨掰开！

    而后，他当场切开少年的大脑，在内侧一阵翻找，竟然找到了一根红色的尖针状水晶。

    “这...”

    4号双目微睁，彻底愣住了，“他脑内有水晶，但为什么是红色的。”

    “等等！”

    此时，位于阴影中的1号忽然反应过来，“罗克家族...也就是LK家族，母星里的四大顶级家族之一，据说他们那位实力超强的家主，出现了神奇的基因变异，所以后代高位点的颜色也与普通人不同，而即便是这样的顶级家族，也有头痛的问题。”

    1号忽然吞了一口唾沫，“听说，他们LK家族有一位小少爷，从小娇惯，不服管教，总是偷偷跑出去参加一些三教九流的活动，LK家主既是头痛，又束手无策...”

    “什么？！”

    4号握着染血的红色水晶，手都开始颤抖了。

    此刻。

    那名躺在血泊中，头颅被残忍抛开的少年，还剩下最后一丝意识，他嘴唇颤抖，断断续续道：“我爸爸...不会放过你的...”

    说罢。

    少年瞳孔扩散，一命呜呼。

    ...

    赛场上。

    程乞躲在【小世界矩阵模拟器】之下，微微摩挲着手中的【真·LBW选手铭牌（6号）】。

    谁说得了号码牌，就一定要假扮选手？

    那样的话，破绽就太多了。

    首先，自已不熟悉规则、环境，更不熟悉其他人员。

    其次，一旦真正的6号到场了呢？

    毕竟，STC只是合成出了6号牌，原本存在的6号牌，并不会因此而销毁。


## 第219章 被戳穿的套路3

    “罗克林死在这里。”

    “大家都有责任。”

    “同一根绳上的蚂蚱！”

    4号的额头真的冒汗了，“如果LK家族要制裁，谁都逃不了，但幸运的是，我之前用信号隔离装置，将罗克林孤立，所以没有人知道真相。”

    “而且罗克林连随从都没有，肯定是瞒着家族偷跑出来的。”

    4号瞪着眼睛，看着屋内的几人，“只要大家守口如瓶，就一定能保全自身！”

    现场陷入了足足1分钟的沉默。

    每个人的眼睛都在颤抖着、闪烁着，充满了惧怕和担忧。

    最终，所有人都咬紧牙关，齐齐点了点头。

    4号长长的呼了一口气。

    就在此时。

    黑房间的门被从外侧打开，门外正是下场之后又返回的2号和3号大人。

    也就是高等木臣和高等鲁莲。

    只见木臣推着坐在轮椅上的鲁莲，缓缓向屋内走动。

    “真是没想到，那个木臣的机甲技术那么差劲！”

    “那个鲁莲的木技，也是不堪一击！”

    “是啊，得知自已的同位体如此垃圾，竟然有一种脸上发烫的感觉！”

    “毕竟，看见他们，就仿佛看见了另一个自已。”

    “而且我还把他的头踩爆了！”

    就在此时，两人忽然看见了地上的6号尸体，面色一下就变了，“这是什么情况？！”

    4号阴森回头，“见着有份，你们，现在也是同一条绳上的蚂蚱了！”

    随后。

    4号讲解了他们下场这段时间内的来龙去脉。

    2号和3号脸上一片惨白。

    2号后怕道：“可LK家族的小少爷，终究是死了，随着失踪的时间越来越长，LK家主迟早会发现端倪的。”

    4号的双目中，闪烁着阴险的光芒，缓缓侧头，看向桌面上的全息投影，“没错，他的死，迟早会被发现，但我已经想好了应对方案，那就是...嫁祸给程乞。”

    ...

    一片灰蒙蒙的赛场上。

    程乞思索着。

    既然是比赛，既然参加了，那最棒的结局，肯定是在揭露主办方阴谋的情况下，顺带得个冠军。

    跟之前一样，不管怎么说，有那么多观众在看。

    哪怕是为了最终的敷衍，主办方也一定会把W奖章藏在场地内。

    程乞歪头，缓缓开口道：“所以，W奖章，究竟藏在哪了呢？”

    “各位选手们好。”

    就在此时，现场忽然响起总裁判长白河的声音，“经过了一段时间的摸索，想必你们已经对三阶段地形，有了初步的了解。”

    组委会办公室内，白河看着手持设备中，刚刚发来的赛事规则。

    他心中很清楚，这一定是那些毫无底线的家伙，临时制定出来的，不知道这其中又藏着什么丧尽天良的阴谋。

    但如果白河不照做，不仅是赛事组委会活不了，连整个光辉之城的人，都活不了！

    “选手们。”

    “真正的争夺，即将开始了。”

    “10秒后，三阶段赛场内，将会出现10台统治者机器人，它们残暴、凶狠、强大，统治着这里的一切。”

    “二选手们要做的，就是击毁它们！”

    “从残暴的统治者机器人手中，夺回掌控权，满足三阶段大赛的主题【掌控】！”

    “而这些统治者机器人的胸腔内，则隐藏着10把钥匙，只要集齐其中的任意3把，就可以开启场地最北侧的通道。”

    “通道中，不但存放着W奖章，而且通道后侧还连接着本次大赛的主会场。”

    “只要你们携带三枚奖章，返回初始舞台，那么，你就是本届LBW大赛的总冠军！”

    “白河在这里，祝各位好运！”

    “统治者机器人登场倒计时开始，10...9...8...”

    ...

    “我之前的推理是错的。”

    “程乞并没有在这间房子内安排眼线。”

    “所以，现在的他，对一切都毫不知情。”

    4号的身子再次躲入阴影中，他眯眼道：“现在，他已经集齐了两枚奖章，成功近在咫尺，在这么大的诱惑下，他一定会付出行动，抓住这唾手可得的胜利。”

    ...

    轰！

    一台浑身漆黑，体高5米的机器人从天而降，它双目血红，左手是一个急速旋转的电锯，右手是一把火焰喷射枪，丑陋而憎恶。

    而它降落的位置，就在程乞身旁的10米之外。

    但没人知道的是，罗克林少爷的尸体，被隐藏在了这台机器人的胸腔内，他那已经破碎的头颅，也被特意嵌在了机器人头颅的中央。

    随着机器人的张牙舞爪，罗克林少爷那死不瞑目的尸体，还在其中颤动着。

    只要程乞出手击毁这台机器人。

    那么就会形成一个假象，罗克林玩心太大，亲自下场操控机器人，结果被选手误杀。

    “太强大，打不过。”

    “有人成功拿到钥匙再说。”

    “再见。”

    程乞看了一眼远处的统治者机器人，露出一抹忌惮的神色，一转身，一溜烟跑了。

    ...

    “？？？”

    黑暗房间内，4号神情一顿，“什么情况？”

    只闻红西装主持人补充道：“之前的两段赛事里，套路太深，别说程乞，所有的选手都非常谨慎，眼下这三阶段的规则这么浅显，他们反而不敢轻举妄动。”

    “是啊，我有些太急切了。”

    4号的双目连连闪烁，看向阴影中的1号和5号，“两位，既然大家都是同一条绳上的蚂蚱，那你们也别闲着了，就劳烦你们下场，为程乞做个示范，引他上钩吧。”

    这一瞬。

    1号和5号，同时离开椅背，身躯逐渐浮现在光明之中。

    1号赫然岛国选手石井五郎的同位体。

    而5号，则是印非选手阿克沙伊的同位体。

    此时，赛场上的低等人石井五郎，已经掉入了一处粉碎机泥潭，一命呜呼了。

    印非选手阿克沙伊就更不用说了，发誓要躲在陶瓷佛像里，直接苟到比赛结束！

    而在观众们的眼中，赛事的直播信号，似乎也出现了一些问题。

    所以，1和5号完全可以狸猫换太子，直接取代两人。

    ...

    “赛事出现了进展！”

    白河的声音响彻全场，“石井五郎成功的击毁了一台统治者机器人，取得了一把钥匙！而印非选手阿克沙伊，竟然隐藏了实力，他更加的强大，而且掌握了技巧，击毁了两台统治者机器人的头颅，取得了两把钥匙！”

    程乞仰头看着天空。

    赛况在他的耳边，一遍一遍的回荡着。

    忽然，前方传来轰隆一声巨响。

    他定睛看去，却见百米之外，一台统治者机器人，竟然误碰了场地的陷阱，被一个巨大的类似于老鼠夹的东西夹断了双腿。

    此时这台统治者机器人丧失了行动力，正在地面上不断的旋转。

    这简直是个千载难逢的机会。

    程乞眼神一亮，向前行走，来到机器人前方，看着机器人手上的电锯在嗡嗡的旋转，将四周的巨石切的粉碎，喷火枪胡乱挥舞着，释放出大团的明黄色高温火焰。

    它的面部也极其的丑陋凶恶，嘴巴大张着，露出金属獠牙，发出刺耳的嚎叫声。

    “我这个人就是圣母。”

    “你们看，这台机器人是多么的弱小而无助。”

    程乞露出一抹怜悯的神色，“我是绝对不会趁人之危的。”

    说罢。

    他转身，一溜烟跑了。

    ...

    “不对...”

    “完全不对！”

    4号眼角抖动，“程乞的演技太浮夸了，他知道内幕！”

    事实上，程乞偶然遇见的两台统治者机器人，始终都是同一台，罗克林少爷的尸体就藏在其中。

    “我明白了！”

    “我明白了！！！”

    “我终于知道程乞的计谋了！”

    4号忽然吸了一口气，感觉有一道闪电击中了自已的脑海，“程乞掌握着某种视觉扭曲，或者某种环境模拟设备，他篡改了一些真相！”

    “难怪，他之前明明已经与鲁莲、木臣二人决裂，但在危急时刻，这两人却忽然出现，义无反顾的协助程乞。”

    “因为我看到的都是假象。”

    “好你个程乞，使用了非常规的套路。”

    “可惜你遇到了我，我的脑海中，装满了各种各样的故事，总有那么一个故事，预判了你的全部操作。”

    “举一反三。”

    “我看到的假象，肯定不止一个。”

    “比如，低等人木臣和低等人鲁莲...他们并没有死。”

    此刻，4号忽然转身，看向2号位和3号位，低沉的笑了，“我之前推断的并没有错，这间屋子内，的确有程乞的眼线，但并不是自从三阶段开始，也不是6号，而是中途入场的你们！”

    “我不知道程乞使用了什么手段，杀死了或者控制了2号和3号。”

    “然后将计就计，让你们取代他们，低等人取代高等人，返回这间屋子。”

    “从那一刻，这里就真的有了他的眼线！”

    “所以，赛场上的程乞，不管我怎么安排，也绝对不会中计！”

    “真的很妙啊！”

    “很精彩啊！”

    “可惜你们的对手是我！”

    哗啦！

    嗡——！

    4号的上半身，忽然被机械装甲撑碎，露出了他一直挂在脖子上的‘W奖章’，与此同时，两只粗壮而锋利的机械臂，忽然伸出，一手一个，直接捏住了2号和3号的脖子。

    “4号你疯了！”

    “我们跟你一样，都是开普勒-452b的居民！”

    “我们真的杀了木臣和鲁莲！”

    二人惊慌失措，因为被捏住了脖子，声音尖细，但他们一个是木技高手，一个是机甲高手，但可惜身边没有装备，并没有反抗之力。

    “呵呵。”

    4号的笑容有些疯狂，“当心中有了猜测之后，我还真的发现了一个疑点，高等鲁莲并不是残疾，可刚刚进门的时候，为什么要乘坐轮椅呢？”

    “这！”

    3号连忙解释道：“我之前跟鲁莲战斗的时候，一不小心被他击中腰椎，双脚有些麻木，所以才坐了轮椅！”

    “呵，漏洞百出的谎言，你们口中的每一字，我都不会相信。”

    4号盯着二人的额头，玩味的笑了笑，“你们这次有了参照物，所以额头上也伪造了一个高位点？那我倒要看看，你们的脑子里，究竟有没有连体水晶呢？”

    咔吧！

    咔吧！

    夹杂着脑浆的鲜血喷溅而出！

    4号驾驶机械臂，活生生的撕裂了两人的头骨，掰开了他们的大脑。

    然而下一秒。

    4号整个人都僵住了，双目已然瞪到了极致。

    因为他在两人的大脑中，分别找到了一根如针一般纤细，通体湛蓝的水晶，质感独特，构造奇异。

    然而，为时已晚。

    2号和3号，已经变成了两具尸体，四肢如面条一般，萎缩在了地面上，都是死不瞑目。

    “这这...这是为什么？”

    “你们，真的是我的族人？”

    4号感觉头痛欲裂，双目发黑，身子也在一阵阵发虚，他不知不觉的跪在了地面上。

    黑房间内本就狭小。

    此时三面墙壁上溅满了脑浆和鲜血，地上躺着2号和3号的尸体。

    之前罗克林少爷倒下的地方，也有一大滩鲜血，而鲜血的中央，还有一条清晰的拖拽痕迹。

    而这充满了血腥味道的房间内，只有顶棚中央的一盏昏黄灯光。

    刚刚4号操控机械臂时，碰撞了吊灯。

    此时灯光大幅度的摇晃着，满墙的血迹一会猩红刺眼，一会又陷入黑暗。

    这里像极了一个缩小版的地狱。

    “这究竟是怎么回事...”

    “究竟是怎么回事啊...”

    4号瞪大眼睛看着地面，身子不可控制的颤抖着，瞳孔缩小成一个黑点，眼白大面积裸露。

    他的内心，比外界更加灰暗。

    因为他感受到了一种被支配的恐惧。

    不。

    准确的说，是一种被完完全全【掌控】的恐惧。


## 第220章 终极掌控1

    “难道。”

    “这一切的后果。”

    “都是因为我生性多疑而造成的吗？”

    4号的瞳孔内仍旧发生着地震，他已经无法接受眼前的一切了，也根本承受不了对应的后果，但可惜，这一切就是真真切切的事实。

    他缓缓转头，看向桌面上的全息投影。

    画面中。

    程乞仍然在漆黑的大地上行走着。

    场地内不断的回荡着裁判长的播报。

    “印非选手阿克沙伊，已经成功的获得了三把钥匙，正在前往最终的通道！”

    “岛国选手石井五郎，也已经成功的取得了三把钥匙，究竟花落谁家！”

    而程乞听到这一切，完全不为所动。

    那台损毁的统治者机器人，电锯转速越来越慢，喷射着火焰的燃料也几乎用尽，在地面上爬行，狰狞扭曲，不断的靠近着程乞。

    乍看之下，机器人内部设定了攻击选手的命令，所以不管破损成什么程度，只要能动，都会想方设法攻击程乞。

    机器人的脖颈处已经破损，芯片和线路裸露在空气中。

    程乞只需要弯腰，扯下机器人的线路和芯片，就能彻底杀死这台机器人。

    但程乞就是不动手。

    甚至，他还自然而然的迈动步伐，绕过这台机器人。

    “他一定知道些什么...”

    4号展开手腕上的虚拟控制面板，调动程乞正前方，500米之外的一处隐藏杀招。

    但还不等4号按下‘执行’键。

    画面中的程乞忽然站住脚步，身躯直接180度调转。

    4号的瞳孔，在刹那间收缩。

    我绝对不是多疑！

    这是事实！

    他，就是能看见我的所有操作！

    他的确指引了低等木臣和鲁莲！

    可这不合理...！

    4号的心态几乎要崩了，可房间内已经没有人了。

    6号死了，2号、3号也死了！

    1号和5号已经下场了！

    这一瞬间。

    却见场地中的程乞，站在原地，微微昂头，45度角仰望天空。

    他并不是在装忧郁帅哥，而是他似乎发现了4号的监控视角，一双黑白分明的眸子中，释放出了一道仿佛穿越时空的目光，直接看见了躲在黑屋中的4号！

    4号的身躯，当即就是一颤。

    又见程乞直视而来，露出一抹不屑的笑意。

    旋即。

    画面中的程乞做出了一个怪异的动作，他似乎从怀中取出了一个不存在的糖果罐，而后按动罐子，挤压出一颗小小糖果，然后丢在口中，慢慢咀嚼，这个过程仿若无实物表演。

    4号的精神一阵错乱，不明所以。

    但下一秒。

    4号忽然听到身后，传来‘咔嚓’、‘咔嚓’的声音，很细微也很清晰。

    就像是有人在嚼动着如米粒一般大小的清脆糖果，甚至能脑补出，牙齿将糖果咬碎成糖粉，又在口腔中慢慢融化的画面。

    4号的身躯忽然僵硬，一寸寸的回头。

    当他看清自已身后那道身影时，双目逐渐瞪到了极致，面部甚至都出现了痉挛，“是你...”

    ...

    “咦，这么激烈赛事，怎么没听见骰子先生的激情解说？！”

    “这家伙难道是因为赔付不起赌金，直接跑路了？！”

    “这个天杀的家伙！”

    无数观众被匪夷所思的赛事吸引，这才想起那个拥有‘高上梦想’的红西装男人。

    ...

    “赔你姥姥！”

    “几百亿啊，我哪里赔得起！”

    “神经病漠氏少爷，神经病钵笼，想让我兑换赌金，下辈子吧！”

    光辉之城星舰港中，一名带着口罩，抱着皮箱，皮箱缝隙还夹着袜子内裤，神情鬼鬼祟祟的男人，偷偷摸摸的登上自已的星舰。

    “咦，我靠！”

    “你是什么玩意？！”

    当他进入驾驶室的一瞬间，忽然被吓了一跳，因为驾驶室内出现了一名外衣裤被扒光，手脚被捆绑，脑袋上套着个黑布袋的半裸男。

    骰子先生吞了口唾沫，小心翼翼的上前，一把扯掉了男人的头套。

    “我靠，你居然跟我长得一样？！”

    骰子先生瞪大了眼睛，觉得眼前一幕太过惊奇。

    半裸男口中‘呜呜呜’的叫着，因为他的口中，塞着自已的臭袜子。

    骰子先生缓缓抬手，揪出了对方口中的袜子。

    “我是高等人骰子先生！”

    “我来这里是为了主持一场高等赌局！”

    “赛间休息的时候，不知道那个王八蛋把我打晕，扒了我的衣服，又把我丢在这了这里！”

    “你一定是我的同位体，快放开我，我必须要通知4号大人！”

    但半蹲在地面的普通人骰子先生，却忽然眯了眯眼，“高等人...同位体...？我看你多半是个神经病，但...我忽然想到了一个绝妙的计划。”

    只见半裸男怒吼，“什么狗屁计划，你一个低等人而已，我命令你放开我！”

    “好好好，我这就救你啊。”

    嘭！

    骰子先生一个闷棍，直接将半裸男击晕。

    而后麻利的脱下自已印满骰子图案的红西装，套在了半裸男身上！

    “嘿嘿嘿！”

    “咱俩唯一的区别，就是你脑门上有个蓝点，但没人会在意这个！”

    “等你醒来，你就是骰子先生了！”

    “余生辛苦你，为我承担那巨额的债务吧！”

    “再见了您，什么什么高等体！”

    ...

    黑暗房间中。

    身穿印满骰子图案红西装的男人，站在灯光与黑暗的交接中，身影半虚半实。

    他手中握着一支玻璃糖罐，不断的挤出一颗颗米粒大小的蓝色糖果，放在口中慢慢的嚼动。

    4号看见这一幕，已经明白了一切，双目大睁着，整个人宛若泥塑木雕。

    “那么诸位大人，是否愿意下些筹码呢，赢家通吃怎么样？”

    “但我要提前说明，我作为主持人，需要扣除10%的佣金哦。”

    “我迫切的需要回本呢！”

    “大人小心，程乞自身实力不俗，小心被他反杀！”

    “是啊，罗克林大人，你为什么没有筹码呢？”

    “之前的两段赛事里，套路太深，别说程乞，所有的选手都非常谨慎，眼下这三阶段的规则这么浅显，他们反而不敢轻举妄动。”

    一段段的声音，不断的回荡在4号的脑海。

    他的神情越来越惊悚，越来越震惊。

    “你不是骰子先生！”

    “你是……！”

    终于，4号那发白的嘴唇，开始剧烈的颤抖，“你一直在暗中，潜移默化的引导我！”


## 第221章 终极掌控2

    从三阶段赛事开始。

    红西装男人一直都在黑屋内。

    4号得意洋洋的讲解‘叠加态赛场’时，他在。

    4号自信满满戳穿6号时，他在。

    4号企图嫁祸程乞时，他在。

    4号因为过于自信，而杀死2号和3号时，他也在。

    这个边角料一般，服务于诸位大人的主持人，始终都站在屋内，像是一个蛰伏在暗中黑豹，静静的观察着一切，包括桌面上的全息地图，包括‘大人们’的身世来历，也包括他们的每一步计划和阴谋。

    此时。

    房间内，光线交界处。

    红西装人影笔直站立，随着灯光的微微摇动，若隐若现，宛若一个捉摸不透的鬼魅。

    他手指弹动，再次吞下一粒糖果，缓缓开口道：“从一开始，你就有所警觉，但你下意识的将怀疑对象，锁定在了其他大人身上，而后你也将所有的精力和思考，都用在了他们身上。”

    “这种现象，在我们这里叫做‘自我设限’。”

    红西装人影微微昂头，“我很想知道，在你们那个所谓高等人的世界里，也是这么叫的吗？”

    4号脸上的神情，已经变成了一种无法描述的状态，他抬起手臂，手指颤抖的指着不远处的人影，“你...程乞！”

    “恭喜你，终于猜出来了。”

    “但没有奖品。”

    身上印满骰子图案的红西装男人，缓缓向前踏出一步，彻底走入光明。

    他伸出手，轻点自已的左下颚，这张中年人的脸庞开始不规则的蠕动，最后变成一团不断收缩的‘沥青’，缩在他的手心中。

    而露出的这张脸庞，是一个带着带着淡淡微笑的十八岁少年，“4号大人，你看了那么多戏剧，今天的这个反转，还满意吗？”

    4号保持着指向对方的姿势，手指抖得更加剧烈，若是在他的指尖放上一碗刚刚打出来的鸡蛋，他能分分钟搅成蛋花。

    他的嘴巴也在颤抖着，已经无法说出太多字眼，只有那一个字，“你...！”

    程乞侧了侧头，“通过6号号码牌，我知道了LBW大赛，还有一场隐藏在幕后的高端局，又在为三阶段准备物资时，看见了虚空屏幕中，骰子先生的影像。”

    “我当时就想，所谓的高端局，会不会也有赌局的成份，也有一位主持人呢？”

    “之后，我联络到了一位在赛事组委工作的朋友，验证了猜想。”

    “并跟他联手，布下了你所看见的局。”

    “你是不是有所疑惑，我为什么能在短短的5分钟准备时间内，做这么多事呢？”

    程乞笑了笑，“因为我不但快，而且还能分身。”

    4号喉咙发堵，“你...”

    程乞再次往嘴里弹了一粒糖果，美妙的果香在口中扩散，“6号选手，就是真真正正的高等人罗克林少爷，只是有些纨绔，经常迟到而已。”

    “我作为‘高等骰子先生’，清晰的看见了场地地图，而后为鲁莲和木臣传递消息，让你误以为，是我假扮6号。”

    “再通过一些‘他没有筹码’之类的言语引导，让你坚信自已的推理。”

    程乞看着地上那滩带着拖拽痕迹的血迹，“而后...啧啧。”

    4号的面色有些发紫，仍旧是那一个字，“你...”

    “2号和3号入场后，根本就没有看见木臣和鲁莲，因为我启动了一个小小的模拟器，为他们制造了一场极度真实的幻觉，他们在幻觉中见到了我，又杀死了低等人木臣和鲁莲。”

    “而这其中的神来一笔，就是我为高等人鲁莲设定了一个逼真的细节，他在战斗中，被低等鲁莲击中腰椎，双腿麻木，需要暂时借助轮椅。”

    “我的模拟，来自于一种你无法想象的科技，甚至连人的意识都能欺骗，高等鲁莲对‘自已需要轮椅’这件事深信不疑，甚至连生理上都真的产生了麻木的感觉，所以他就真的找了一把轮椅。”

    “模拟完成之后，他们‘大胜归来’，返回黑屋。”

    “而后，轮椅设定奏效，你又自信无比，觉得自已又行了。”

    程乞看着墙上的脑浆和地上的两具尸体，“结果么...啧啧。”

    ...

    灵式星舰中。

    “程乞是真变态啊。”

    鲁莲和木臣看着眼前的画面，其中正是程乞与4号的对话过程。

    随即，他们又看向四周这洁白色，某种不知名材质构成的船舱内部，以及不远处，正在向他们微微摆手的巨型蓝骷髅。

    鲁莲吞了一口唾沫，“现在看来，程乞的科技水平，究竟是什么等级。”

    木臣眯着眼睛，“他当时就是站在这艘星舰中，击毁了我的机甲，还骂我NMLGB。”

    “唉...”

    鲁莲叹了一口气，“咱们也别太执拗了，我们与他并不是一个水平，没资格与他一较高下，再者说，他看穿了那些人的阴谋，又将我们保护周全，已经不止一次救了我们的命，他，并不是个坏人。”

    木臣也叹了一口气，意味深长的点了点头。

    ...

    “高等人？”

    “我在垃圾地球时，就非常讨厌这几个字。”

    “准确的说，我讨厌有人把这个世界分为三六九等。”

    “我确实也没想到，离开垃圾地球，进入人类文明之后，竟然还能遇到一群自认为高于整个人类的，相较于拾荒者们来说的‘高高等人’。”

    “你们把这里当做游乐场是吗？”

    “这里的规则束缚不了你们是吗？”

    “北落师门A城，44万人口一夜之间气化，是你们干的。”

    “比邻b3050城，12万人被不明生物咬死，也是你们干的。”

    程乞的声音骤然间低沉了几分，“基因之城数千人被药物反噬，变为瑕疵者，也是你们干的？！”

    4号抿了抿发白而颤抖的嘴唇。

    程乞继续道：“那我就告诉你我的计划，我要让高端局中的所有‘大人们’，全部丧命在这里。”

    “我猜到了，你这个狠毒的家伙！”

    4号的瞳孔缩了缩，忽然嘴角抽了抽，“但是，1号和5号已经离开这里了，我让他们进入了场地，很快他们就会发现端倪，然后第一时间逃脱！你的计划是不完美的！哈哈！就像肉里扎了一根刺一样难受！”

    “是吗？”

    却见程乞的眼睛微微眯起，一抹寒光乍现，“你确定，是你让他们下场的吗？”

    4号的脸庞又是一白！

    忽然想到‘程乞’之前在赛场时，发现统治者机器人后，对着天空说出的那句话——“太强大，打不过，有人成功拿到钥匙再说。”

    在配合上‘高等人骰子先生’的那句话——“选手们不敢轻举妄动！”

    4号的眼睛骤然大睁，“你是个魔鬼！你从多个角度诱导我，让我做出了派他们下场的决定！”


## 第222章 终极掌控3

    “印非选手阿克沙伊，已经成功的获得了三把钥匙，正在前往最终的通道！”

    “岛国选手石井五郎，也已经成功的取得了三把钥匙，究竟花落谁家！”

    赛场上，不断的重复着最新通报。

    而此时此刻，隐藏在最终通道附近的欧美金发背心选手，忽然双目大睁，整个眼球已经血红一片，甚至分不清瞳孔和眼白。

    他嘴角剧烈的抽搐着，口水四流。

    身体内部传来噼里啪啦的骨骼爆响，眨眼间他的身躯开始生长，皮肤变成黑色，肌肉鼓鼓炸裂，身躯从曾经的2米，生长到了5米之高，整个面目已经扭曲变形，化作了一头人形的怪物。

    ...

    “我早就看出那欧美选手的计划。”

    “无非就是在最后一刻，爆发实力，从其他选手手中抢夺所有奖章，坐收渔翁之利之利，取得最终冠军。”

    程乞的语气轻描淡写，“而你们每个大人，都在暗中支持一名低等人选手，明显能看出，那名金发背心选手，服用了某种强化药剂，前两个阶段，他一直在克制着药剂的效果。”

    “而那种药剂，我恰巧也见到过。”

    “正是在那个驾驭‘黑锅’飞船，在太空中捕获其他选手的铁钩子海盗身上。”

    “他与我战斗的时候，也在身体内注入了类似的药剂。”

    “而那个家伙，还真的是一个背黑锅角色，他身上的药剂，是你们提供的。”

    “不出意外的话，金发背心和黑锅男身上的药剂应该是同一类，但金发背心的威力更强。”

    “那种药剂，会让人失去理智。”

    “所以最终的结果，不会是抢夺奖章那么简单。”

    “而是一场无差别的屠杀。”

    说到这里，程乞再次往嘴里丢了一粒糖。

    但在4号耳中，那不再是咀嚼糖果的声音，而是食骨嚼肉的声音，“你...你是个魔鬼！”

    ...

    “我们已经抢了3把钥匙了，都快到最终入口了！”

    1号大人皱着眉，“那个程乞到底上钩了没有？我还等着看他被LK家族四分五裂的场景呢！”

    5号也并不知情，“应该差不多了，我们再装的像一点，到了最终通道前，我们再装作找不到入口，被迫减速！”

    吼——！

    一声震耳欲聋的兽吼声传来！

    两人都是一惊。

    5号眯了眯眼，看见远处一头黑色怪物，像是火车头一般凶猛奔跑，冲撞而来！

    “糟了！”

    “是我看好的那个选手，他的药剂生效了！”

    “那种药剂很恐怖的，是以透支生命为代价！”

    5号大惊失色，大吼道：“你别过来，是我给你的药剂啊！别过来！啊！！！”

    惨叫声、血肉撕裂声、骨骼折断声不绝于耳！

    这两个人为了扮演低等人选手，也没有携带过多装备，完全无法招架那头失去了理智的野兽，不到2分钟，他们就被四分五裂，化成了一地肉块！

    而野兽化的金发背心男，利爪握着一大堆染血钥匙，冲入了最终通道。

    猩红的眼睛看着面前的死路，以及空荡荡的四周，用最后的一丝丝理智发出了怒吼。

    ——“奖章在哪？通道又在哪？！”

    ...

    “三阶段的比赛主题，叫做【掌控】。”

    “原本的含义，是指躲在暗中的你们，暗爽无比的掌控着一切。”

    “而我，024号程乞选手。”

    “没有触碰你们任何人，就让你们这些幕后者BOSS互相残杀，最终全军覆没。”

    程乞微微弯腰，看向跪在地面上的人影，低沉道：“4号大人，你觉得，我的【掌控】力度，够不够啊？”

    “你你你...！”

    4号的心态已经完全毁了，眼睛里竟然流出了眼泪，他浑身抖若筛糠，歇斯底里大喊道：“你就是个魔鬼，你不按剧本出牌，你什么都没有掌控，你什么都得不到！！！”

    “不好意思，你说的不算。”

    却见程乞忽然伸出手，一把扯下4号胸前的W奖章，而后握在手中，与另外两块奖章合并，缓缓举向天空。

    也是此时。

    轰轰轰！

    黑屋的四面墙壁忽然倒下。

    却见黑屋位于一个巨大的而宽敞的房间中，而四周180度，架满了一台台热成像全息摄影机。

    而不远处。

    则负手站立着以总裁判长白河为首的LBW大赛全体裁判团。

    “我就是程乞口中，那位在赛事组委会工作的朋友。”

    白河双目闪动，“经过程乞的鼓励，我决定站起来，反抗你们！”

    4号整个人都已经麻木了，盯着白河双目喷火，“你...你这个蝼蚁！”

    白河面不改色，“是我向他透露了黑屋的具体位置，以及‘高等骰子先生’的信息，也是我，悄无声息的，在这四周架满了摄像机，从三阶段赛事开始，你所有的言行举止，都已经曝光在了亿万观众眼前！”

    4号的心头，再次遭受到了重击，“什么？！”

    就在此时。

    LBW大赛线上直播间内，忽然爆发出山呼海啸一般的弹幕。

    “程乞牛逼！！！”

    “程乞牛逼！！！（破音！！！）”

    “我决定了，我的身子还给你玩！”

    “程乞的这一番操作，是完完全全的【掌控】！”

    “什么【掌控】，他已经超过掌控的【范畴】，他就是主宰！”

    “也是当之无愧的总冠军！”

    “万万没想到啊，我们的身边竟然还有所谓的孪生人类！”

    “他们好黑暗，好残忍！没把我们当人！”

    “我要去学校，检查我的每一个同学，谁脑袋上有蓝点，我给他们挨个放血！”

    “要不是程乞，我们不会知道这个真相，银河系联盟不能坐视不管啊！”

    “不能任由他们胡作非为！”

    与此同时。

    位于灵式星舰的鲁莲和木臣，也被屏幕中爆炸一般的弹幕，照的脸色一片瓦蓝。

    他们自然没有什么监控视角，全程都在看直播。

    包括之前观众们口中的‘这么激烈赛事’也是指程乞引诱4号，说出所有真相的一幕。

    因为被气氛所感染。

    鲁莲和木臣对视了一眼，也在屏幕上打出了‘程乞牛逼’四个字。

    “你会付出代价的，所有低等人，都会付出代价的！”

    4号目光忽然变得森寒，忽然按动了手腕的控制面板，一刹那，他的背后出现了一道蓝色微型星门，他整个身躯一仰，掉入了星门之中，星门也在刹那间关闭。

    下一瞬。

    4号的身影，出现在三阶段赛场上。

    他所携带的定向星门，似乎有一定的传输距离限制。

    但出现在赛场上是他最好的一个选择，因为这里是某种叠加态，非常有利于他的隐藏，他只需要拖延时间，就会有人接应他离开。

    这一刻，4号回头看了一眼，顿时头皮发麻。

    程乞的身躯犹如残影，竟然能跟短距离星门有一拼，也出现在了赛场远方！

    4号抬起手腕，怒喊道：“求助！求助！我那些愚蠢的保镖，快来接应我，同时预热泯灭巨炮！”

    而程乞已经急速突进，来到了4号身后200米左右的距离。

    4号遍体生寒，不断大吼，“求助，求助！！！”

    就在此时。

    一道黑色人影出现在天空，不知道他从哪来的，近百米的高空直接肉体着陆！

    程乞眯起眼睛，盯着天空的人影。

    S级基因带来了某种冥冥中的感应。

    对方很强大，非常强大，是程乞迄今为止，见到的最强人类！

    轰！

    那道人影坠落，大地震颤，尘土喧嚣四起。

    隐约可见一道3米之高的极强壮人影，在尘土中挺起胸膛。

    程乞稳住脚步，调整身形，微微蹙眉，严阵以待。

    4号见状大喜，“太好了，你终于来了，求助，求助！”

    “求助你妈了巴子噻？！”

    却见一名梳着红色短发，身躯肌肉炸裂的男子，缓缓从尘土中走出，“你嘞些龟儿保镖，都遭老子干翻球咯！”

    红发男子站在地面上，看着懵逼的4号。

    “你真是以为老子是来当那些球名堂裁判的嗦？”

    “银河系联盟老早就察觉到你们这一伙龟儿的存在咯，专门派老子来调查噻！”

    “要不是程乞，我还没得恁个快，就把你们的鬼样子看穿噻！”

    说着，红发男子转头看向同样懵逼的程乞，咧开大嘴，笑的那叫一个开心，“哈喽老弟儿！”


## 第223章 负责到底

    程乞眼中。

    第三阶段赛场就是一片没有阳光，地面布满灰色岩石和灰色沙土，暗淡而荒芜的地带。

    4号因为慌张而摔倒在一侧。

    前方100米，身躯强壮程度堪称恐怖，胸膛如城墙一般宽厚的红发男子，笑呵呵的看着自已。

    而这名男子，一张口就是程乞异常熟悉的川渝口音。

    双目微微睁了睁。

    程乞试探问道：“你是...憨仔曾经的小主人？”

    “哈哈哈，是嘞！”

    红发男子敲了敲自已的胸膛，发出战鼓般的声响，“在下李伯龙，你老哥儿！”

    程乞愣了愣。

    命运这个东西还真是奇特。

    漠氏家族那位流落在外的私生子，竟是憨仔一手带大的小主人。

    也难怪，既是私生子，肯定缺少父母的陪伴，由保姆机器人带大，也合情合理。

    看着李伯龙脸上那发自内心的笑容，能明显的感觉到他那种发自内心的热烈和热情。

    那么也就是说，之前强行将所有空投都分配自已的，也是这位老哥儿李伯龙。

    这一瞬，程乞笑了，不知道为什么，就是开心。

    或许程乞心中，也感受到了那种奇特的，只有当下这个科技时代，才能造就出来的‘血缘关系’。

    想必自已的那个憨憨的金属伙伴，见到自已的小主人已经成长到如今这样的程度，也会手舞足蹈，非常开心的吧。

    就在此时。

    一道暗灰色的光束，忽然从天空笔直射下。

    这道光束只有手指头粗细，颜色灰暗充满了压抑与死寂，它并没有杀伤力，而是穿透了赛场上方的层层阻隔，照在了程乞和李伯龙之间的地面上。

    程乞微微蹙眉。

    脑中回想起4号刚刚的那句话——“快来接应我，同时预热泯灭巨炮！”

    眼前的灰色光束，应该是泯灭巨炮的瞄准系统，也可以理解为毁天灭地的前兆。

    不知道泯灭巨炮的具体威力，但听这名字也能猜出个大概，恐怕脚下这颗星球都不能幸免，这就是4号之前那句话的含义——“你什么都得不到！所有人都会付出代价！”

    之前说服总裁判长白河揭竿而起，对抗高等人时，白河就已经提出了内心的担忧。

    而程乞的内心，也已经做好了准备，这是他必须要面对的挑战。

    “老哥，退后，我来。”

    “老弟，退后，我来。”

    两个声音几乎同时响起，而后两人互相对视一眼，愣了一秒，随即哈哈哈大笑。

    这种毁灭性打击，应该是来自外太空星舰。

    人体和星舰是不同级别的两种东西。

    李伯龙作为人类个体战斗力天花板，对抗这种大型毁灭性武器，完全不匹配，如果出现了损失，并不是强弱的问题，而是战略上的错误！

    程乞笑了笑，“我带了装备，让我来。”

    李伯龙没有多说什么，而是看着程乞，越看越喜欢，“老弟儿，千万小心噻！”

    ...

    灵式星舰一直悬停在第三阶段赛场。

    比赛开始前，白河询问程乞‘你带了什么装备？’。

    而当时程乞的回答是，‘我带了你们看不见的东西’。

    没人知道，那个时候，庞大的灵式星舰，就悬浮在程乞身后。

    此时此刻。

    灵式星舰中的木臣和鲁莲，眯眼看着地面上的灰色光线。

    “那应该是反物质能量之类的武器。”

    木臣道：“是那些高等人留的后手，只是不知道具体是什么威力，什么科技等级。”

    鲁莲也神情谨慎，“程乞肯定是要负责到底，就看他怎样面对了。”

    就在此时，灵式星舰动了，缓缓浮空，直接来到了那倒灰色光线的正前方，宛如神迹一般，退出【第四面墙航行】，变为实体。

    嗡——！

    灵式星舰四周，数十道脑‘神经网·天盾’扩散而出，蓝光大作，无比炫目。

    李伯龙仰望天空，“咦，这是我老弟儿的星舰噻，帅的很嘞！”

    而木臣和鲁莲的脸色，却在一瞬间变绿。

    更巧的是，那道灰色光线，正好从木臣的脑门中央穿过，斜指地面。

    “？？？”

    “哎？哎？哎！”

    “怎么个事？”

    “我才意识到，程乞是要用星舰抗那道反物质攻击？！”

    “一旦扛不住，咱俩不成炮灰了吗？”

    木臣瞪大了眼睛，“这个没有素质的家伙，一点也不考虑我们的感受！”

    鲁莲也是嘴角抽搐，“我改变主意了，我这次要是不死，必须与他一、较、高、下！”

    ...

    “尊敬的缔造者大人。”

    灵的声音在程乞耳边响起，“综合星舰‘脑神经·天盾’以及你留在舰内的【无辜者防御阵列】，我们成功抵御反物质光束攻击的概率为60.23%。”

    程乞双目微微眯起。

    概率虽然过半，但风险太大！

    此刻。

    李伯龙微微触碰右耳，低声道：“队长，你好生做好准备哈，要是万一出现啥子预料不到嘞状况，那就麻烦你出手把啥子都搞定啰，我硬是点儿都不想看到老弟儿受伤，哪怕是伤一个指甲壳儿都不得行噻！”

    ——“知道了，啰嗦。”

    无比嚣张跋扈，藐视一切规则的李伯龙，听到通讯器中的回话，也只是嘿嘿一笑。

    嗡——！

    天地之间忽然闪现出一股震颤。

    它虽然轻微，但似乎震在了每个人的心头。

    无形的压迫感扩散而出，仿佛连大气压都下降了几个数量级。

    那道灰色的光线，忽然扩散出阵阵热浪，温度越来越高，暴风骤雨即将到来。

    “混蛋！”

    “我还没有离开这里！”

    4号的双目布满血丝，“但我认命了，谁也别想离开这里，谁也别活！泯灭巨炮，可是连我们高等人都惧怕的存在，你们这些低等人，只能受死！哈哈哈！”

    就在此时。

    远处天空，有一道黄澄澄的影子，从高处翻滚，失去平衡一般坠落了下来。

    李伯龙微微眯眼，忽然一惊，“保保！你咋个还从星舰里头跳下来了喂！”

    却见憨仔在空中翻滚，手忙脚乱道：“程乞哎，我给你送装备来了哈！”

    翻滚中，憨仔胸前的储物盒打开，它拿出其中的物品，朝着程乞用力一抛。

    那正是一枚眼睛吊坠，以及一双黑色的鞋子和一副黑色的手套。

    这些装备是程乞比赛之前，按照大赛规则，从身上解除下来的装备，一直由憨仔保管。

    程乞双眼眯了眯，瞬间认出自已的装备。

    憨仔不顾自身安危，将这些装备送了过来，虽然它们不足以对抗泯灭大炮，但必然能增加一丝胜率。

    李伯龙单手一指，他那谜一样的超自然能力释放，憨仔止住了下落的身形，四脚朝天的飘在空中。

    见到憨仔安全，程乞也没了顾虑，身形瞬间爆发，轰然一声，巨大的反作用力作用于地面，他整个人一跃而起，足足弹跳了十几米。

    眼睛吊坠碰撞在程乞的胸膛。

    ——咂鲁！

    诡异的外星眼睛瞬间如沥青一般散开，转瞬间覆盖程乞的全身。

    ‘沥青’蠕动变化，刹那间形成错综复杂的黑色肌肉，又在一刹那变换外观和形态，形成了程乞的拾荒者皮衣，以及拾荒者披风！

    而程乞身上，白河裁判长赠予的黑色衣物，也被生物战甲撕成了指甲盖大小的碎片，如一捧爆裂的黑色花束，飘散在程乞身后。

    与此同时。

    鞋子和手套也瞬间归位，道道冰蓝色条纹道道亮起，又被I型生化战甲包裹融合，浑然一体。

    李伯龙抱着膀，“老弟儿帅的咧！”

    木臣和鲁莲也亲眼看着这一幕，齐齐嘴巴微张，“他居然还有底牌！”

    远处，总裁判长白河，终于气喘吁吁的来到了场地内，怔然的看着天空，双目猛烈的闪烁着。

    4号也有些惊诧，“这是低等人该有的技术吗？”


## 第224章 全是我的

    ‘先驱者引力武器系统——套件1手套，激活！’

    ‘先驱者引力武器系统——套件4鞋子，激活！’

    ‘先驱者引力武器系统——套件3腰带，激活！’

    ‘连接完成’

    ‘能源互通，能量值提升10.1%’

    ‘能量值水平达到初始阶段，套装功能(2)——引力通道功能开启！’

    ‘引力子制造超重力环境，且逼近三维空间重力临界值，借助套件3腰带的引力尖锥功能，可实现将某区域三维空间击碎，短暂的打开一个不稳定空间通道’

    ‘原理与人类文明的‘爱因斯坦 - 罗森桥’重合，也与宇宙虫洞原理类似，理论上可实现能量转移，物品传输等功能，但鉴于该隧道的不稳定性，进入其中的物品和能量，有大概率的丢失可能’

    ‘而丢失的物品或能量，将会摆脱时间和空间的束缚，在无穷无尽的多维空间内肆意游荡’

    ‘随着套件数量的增加，该功能的稳定性和精准度，将会不断提升，使用者将会完全驾驭多层空间穿梭科技’

    程乞微微一顿。

    套件3腰带凑齐后，先驱者引力武器系统再次激活了新的套装功能！

    而这个功能，看似与人类的定向星门类似，但作用范围却突破人类想象——多维空间。

    此时，套装的能量只有十分之一，通道不稳定，实用性大打折扣。

    但程乞敏锐的注意到了一个关键词——能量转移！

    脑海中电光火石。

    程乞双目微睁。

    可以理解为，不管是面对多么大的能量，引力隧道并不会产生对抗，而是直接将能量送走。

    就如同华夏文明中的太极功夫‘化劲’！

    灰色光线所释放出来的热量越来越强，预热接近尾声，随时随地，都会有一股毁灭能量，沿着灰色光线激射而来。

    但程乞心中一喜。

    这不就对上味了吗！

    心中的压力和焦虑，顿时消散。

    李伯龙皱眉凝视着天空，“队长，我老弟儿，万中无一，优秀得很，帅爆了伐，装备也巴适得板，但是嘞，靠这些还是抵不住这盘冲击噻，你也该上场干活咯。”

    ——“我已经到了，啰嗦。”

    轰！

    苍穹震颤，似乎连整颗光辉回城星球，都发生了颤抖。

    一道直径百米的灰色能量光柱，从不知根源的宇宙深空射来，转瞬即至。

    无声消融光辉之城E区的生态隔离罩，而后又将大地无声消融出一个直径百米的圆洞，紧接着射入地下，来到了一阶段沙漠比赛场地。

    响尾蛇已经把小沙鼠吞入了嘴巴，见到这一幕之后又吐了出来。

    ——至于吗，老子这次真真真不吃了！

    沙漠场地也被无声消融出一个直径百米的圆洞，无人能挡的光束又射穿二阶段的极寒场地，再次将地面消融出一个百米圆洞，出现在了程乞面前！

    这道能量如果射入光辉之城的地核，结局恐怕就不是无声穿透了，而是引爆整颗星球。

    跟4号说的一样，这一炮，是想让所有人陪葬！

    木臣和鲁莲瞪着眼睛，看着‘扑面而来’的泯灭能量，已经心如死灰，心中暗骂程乞无数遍，词汇量已经严重不足。

    这一刹那。

    程乞的身影，出现在灵式星舰的正前方。

    随即一抹冰蓝色光芒乍现，以程乞的身躯为中心，忽然绽放出直径百米的巨大冰蓝色螺纹。

    他耀眼无比，犹如掌控了某种神秘力量的神祇。

    巨大螺纹覆盖的空间内，传来犹如玻璃破碎一般的声响，隐隐约约看见，空间之上，出现了某种细密的裂痕。

    也是此时，程乞面前再次出现了另一组较小的冰蓝色螺纹，螺纹如音波一般向前扩散，但尖端直径越来越小，刹那间形成了一种尖锥状！

    随着套件3腰带单独功能‘引力尖锥’的穿透，程乞面前的空间，咔吧一声破碎！

    而内部，竟是某种五光十色的彩色图案，像是颜料盘被打翻，而后逆时针搅动在了一起。

    木臣和鲁莲瞠目结舌。

    他们从没看过如此景象，并非亲眼见到，也想象不出这样的景象！

    嗡——！

    泯灭能量到达！

    径直射入程乞面前的破碎空间之中。

    但不巧的是，一丝丝泯灭能量泄露，扩散而开，三阶段赛场超过60%的物质消失，整个穹顶坍塌，众人生死不明。

    那是不可能的。

    这一切，只是赛事组委监控视角录下的画面，来自程乞的【小世界模拟器】。

    而真实的情况是。

    在场众人，看见了无声无息，但堪称壮观的一幕！

    神秘的空间入口，犹如长虹吸水，持续了大约20秒，将所有的能泯灭能量尽数吸收，没有一丝泄漏。

    期间，那七彩的光芒，将整个天地都映照的璀璨纷呈，犹如神迹。

    咻——！

    一声尖锐的，宛若某个微小物体高速划过耳边的声音传来。

    程乞前方的空间入口，忽然缩小，变成了一粒星光，忽然熄灭。

    而那带来巨大压迫感，能够毁天灭地的泯灭能量，就仿若从没出现过一般，整个天空空空荡荡，只有程乞一人静静悬浮，破旧的拾荒者披风，猎猎作响。

    这一切。

    简直是不可思议。

    4号如泥塑木雕，嘴巴微张道：“我的泯灭能量呢，说好的同归于尽呢？！”

    “哈哈。”

    李伯龙抱着膀，看着自已的小老弟，笑的更加开心，“巴适得很！老弟越强，我越开心，队长噻，老弟儿靠到那装备，就可以搞出跟你一样嘞效果哟，你可以收活儿下班嘞！”

    ——“我看得见，啰嗦。”

    “咦，队长，我听到你在忙嘞。”

    李伯龙微微歪头，“你在忙些啥子哟？”

    ——“替你老弟擦屁股，啰嗦。”

    而此时的程乞，微微眯着眼睛。

    视线穿透场地上方的层层缺口，看向星球表面，那里压力紊乱，气流暴躁。

    但最外层的生态隔离罩，却是以一种肉眼可见的速度，正在被修复，像是有人拿着修补凝胶，一寸寸的补全着缺口，但速度惊人。

    咔嚓。

    借助I型生化战甲的视觉辅助功能，捕捉了到了一张视角截图。

    而截图中，程乞在同一瞬间，看到了近百道同样的身影，他们同一时间出现在各个位置，同时使用手中的修复凝胶，修复隔离罩缺口。

    程乞双目一睁。

    那是同一个人，没有装备，速度快到宛若同时存在于近百个地点！

    比我还快？！

    他是谁？！

    几乎是一瞬间，生态隔离罩的缺口就被修复，环境危机解除。

    而那道人影，以一种不可思议的速度离场，无限接近于原地消失。

    嗡——！

    嗡——！

    一波未平一波又起！

    却见场地四周，涌现出数以千计的统治者机器人，它们双目通红，左手电锯，右手喷火枪，向着程乞包围而来！

    与此同时，头上的二阶段赛场，还有数以千计的统治者机器人，不断的落下，眨眼之间，统治者机器人的数量又翻了一倍！

    “哈哈哈！”

    4号站在远处，手腕上的控制面板释放着蓝色光芒，“我竟然在慌乱中忘记了，我还在现场埋下了最后杀招，目的是清除所有低等人选手，赢得赌局！”

    此时的4号已经完全疯癫，双目布满血丝，“我知道它们不一定能杀死你，但所有的统治者机器人，已经开启了自爆程序，这里接近地心，足够引爆整颗星球，哈哈哈！”

    程乞只是淡淡一笑。

    之前，之所以要用【小世界模拟器】打造出一个假象。

    就是想让外界的观众，以及人类银河联盟产生一个错误的判断——赛场内，‘高等人’科技都被泯灭了，消失不见了，谁也不用惦记了。

    而这些东西，程乞早就盯上了。

    比如，二阶段赛场内，形似两根黑色的圆柱的天气控制器，而那两颗人造太阳，也是天气控制器的一部分，还有，4号口中的那块神秘的，能够造成叠加态效果的高等文明碎片。

    以及，面前这数千台统治者机器人！

    至于。

    如何解除这些机器人的自爆命令。

    程乞也早有准备。

    时间回到3个小时之前。

    看似在三阶段赛场游荡的程乞，为自已套了一层模拟，独自返回了二阶赛场。

    毕竟，之前已经通过小蜥得知了天气控制器的位置。

    作为一名出色的拾荒者，又怎么可能错过这么好的捡漏机会呢？

    一片汪洋的边缘地带中，两根50米高的黑色圆柱静静耸立。

    【检测到相似科技造物】

    【孪生人类文明造物，E43天气控制终端，干涉环境现实±50摄氏度温度变化，内置一颗人造太阳，可制造6级风暴，小面积积雨云、暖湿气流等自然现象，覆盖面积1200公里】

    STC蔚蓝色光束闪耀。

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【赐你一场无罪的梦】*1！

    【4.0级文明的超级气象控制器，可使方圆5万公里范围内，春风细雨、阳光明媚，也可制造/掌控17级以上超级自然灾害，诸如极致高温、极致严寒、狂风暴雨、雷霆万钧、龙卷吞天、火山地震！】

    此时此刻。

    程乞微微昂头。

    只见天空上，一把通体洁白，由不明材质构成，形似巨大雨伞的装置，飘荡而出，缓缓升到三阶段赛场最高点。

    忽然间，洁白雨伞撑开。

    它的伞面直径虽然只有10米，但却在刹那间释放出了近百公里的纯白色力场，笼罩整个三阶段赛场。

    一时间，气压骤降，风云变色，浓重的黑云遮天蔽日。

    一声声闷雷，突兀的响彻在众人耳边，隐约可见，黑云之中一条条如电蛇般的蓝色电流劈啪作响。

    轰隆！

    咔嚓！

    突兀的，一道闪电从天空中劈下！

    正中一台统治者机器人的脑门！

    强大而猛烈的瞬间电流，直接将机器人的核心控制终端烧成一块黑炭！

    那台统治者机器人脑袋上冒出黑烟，双目忽然熄灭，身子摇摇晃晃，噗通一声栽倒在地。

    这只是一个开始。

    下一秒，数千道天雷，如雨点一般从天空落下，形成雷霆雨，宛若末世浩劫，神似一名大能飞升，引得天威乍现，布下生死神罚。

    密集的雷声中。

    众人的脸庞被雷电照的忽明忽暗。

    而那些统治者机器人，被一道道天雷精准击中，如割麦子一般成片倒下！

    恐怖的景象中。

    4号疯狂奔跑，一个滑跪，跪在程乞面前，身躯发抖大哭不止。

    “程乞大人！”

    “我只是开普勒-452b的一个普通居民，无非是有点钱，买了些装备来到你们这里装逼！”

    “像您这样掌握着先进科技和超自然力量的人，才是真正的高等人啊！”

    “您大人有大量，千万不要跟我这种屁民一般见识啊！”

    “你就当抬抬脚，放过一只蝼蚁，饶我一条命吧！”

    “呜呜呜！”


## 第225章 充满希望的未来1

    “放脱你，咋个可能嘛！”

    “人类联盟接下来要在你身上下大功夫哟，非要搞清孪生人类嘞状况不可！”

    李伯龙来到近前，看向跪在地面的4号，抬起手掌，指向4号的身躯。

    4号的身躯忽然浮空，离地半米。

    紧接着他的身躯内传来噼里啪啦的骨骼爆响声，他的皮肤之下也出现了一阵接着一阵的微小律动，他的所有骨骼都像是被李伯龙掌控，全部发生了移位。

    一具正常的人体内，大约有78个关节。

    现在的4号应当是一个不漏，关节全部脱臼。

    他的四肢顿时瘫软如面条，下巴也脱臼了，甚至连牙齿都离开了额骨，满嘴是血，但发不出声音，只能双目瞪大，连惨叫都是一种奢侈，喉咙内只能传出‘咕噜噜’类似煮水的声音。

    李伯龙的这一操作明显是要活捉，但同时又让4号100%失去反抗能力，比普天之下任何一种手铐都来的更猛，更直接。

    因为脊柱也随之脱臼，神经必然受损，就算骨骼复位，4号的下半生也只能是废人。

    程乞清楚。

    李伯龙是带着任务来的，4号接下来必然会面对严苛的审讯。

    看样子银河系人类联盟，并不想受制于所谓的高等人，已经展开了相关的调查。

    “老弟儿！”

    却见李伯龙脸上是满满的笑意，他双臂张开，臂展跟身高相同，足足有3米，直接与程乞拥抱，而程乞直接双脚离地，在空中左右摇摆，感觉自已的关节也快脱臼了。

    “老弟儿！”

    “在茫茫嘞宇宙当中，我能有你恁个一个亲老弟儿，这硬是我这辈子最安逸、最开心嘞事儿啰！”

    “老弟儿！”

    “从今往后，有老哥我罩到你哈，你想要啥子，老哥我都给你！”

    “老弟儿！”

    “只要有我在这儿，绝对不得让你伤到一丁点儿指甲盖儿大嘞地方！”

    “老弟儿...!”

    “我的老弟儿！”

    “哈哈哈哈！”

    李伯龙从小就被亲人抛弃，虽然有憨仔无微不至的照顾，而且后期也加入集体组织。

    但他的内心深处，是极度渴望拥有家人的。

    在得知程乞存在的那一刻，他的情绪一瞬间得到了释放，也找到了出口。

    而且，他对憨仔拥有无比深厚的情感，程乞是憨仔所认可的主人，并且也是由憨仔照顾程乞成长，李伯龙也非常确认程乞的人品，他一定莫得问题！

    又因为对憨仔的爱屋及乌，之前没见过程乞的时候，李伯龙就对程乞套上了一圈又一圈的好感光环。

    李伯龙真是太喜欢自已的老弟儿了！

    他实在是太开心了！

    不管自已老弟儿是不是拥有超强的实力，是否拥有逆天的科技装备，他都是世界上最好的老弟儿！

    “我硬是有好多好多话要跟你说哟！”

    李伯龙将程乞放在地面上，兴奋道：“老弟儿，你手头钱够不够花哟？你睡过女娃儿没得嘛？”

    “啊？”

    程乞一愣，忽然见到远处，李伯龙的一众助手缓缓走来。

    清一色的美女，各种风格，各种款式，职业装御姐、猫耳女仆、机车女郎、鲨鱼裤女教练、还有JK女学生。

    程乞忽然想到，憨仔也非常喜欢看‘花花机器人’杂志。

    破案了。

    李伯龙从小深受憨仔的熏陶，好好好。

    憨仔：“莫盯到我看哈，是他个人本事大，青出于蓝而胜于蓝啰，跟我莫得啥子关系哟。”

    程乞尴尬一笑，“老哥，这些事稍后再说，我倒是比较好奇，你的超自然能力究竟是什么。”

    “哈哈哈！”

    “我的能力是【膨胀】！”

    李伯龙对自已的老弟儿毫无隐瞒，“膨胀液体、膨胀气体哈，可以精准的局部膨胀，也可以大范围嘞膨胀，都搞得定！”

    “膨胀...”

    程乞目光闪烁，“下水道的破裂是因为内部液体的膨胀，人体的浮空，是因为下方气体的膨胀，4号的骨骼脱臼，是因为关节液的膨胀！”

    “对头！”

    李伯龙仍旧哈哈大笑，“S级基因者有一定嘞概率获得超自然能力哟，这些能力乍一看嘛，好像都很单一，实际上嘞，它们有个 ‘规则力’ 嘞特点，只要好生深度开发一哈，就可以变化出多种形式嘞，就像老哥我嘛，都可以施展得出六种形式，用法更是有四十多种哟！

    程乞神情闪动，“是的，我也有这种感觉，只是...”

    “靠个人摸索，是很费力的噻！”

    李伯龙盯着自已的老弟，越看越顺眼，“老弟儿，别个看不出来，老哥我可是心头有数哈，你嘞基因那也是相当不得了哟，放心嘛，探索能力嘞这些事儿，有老哥我帮你弄巴适，包在我身上咯！”

    旋即。

    李伯龙触碰了一下耳朵内的隐藏通讯器，“队长，我老弟儿嘞实力你也都看到起了噻，那威力简直无敌，上天入地嘞本事都有，潜力大得很哟，你看他有没得资格切我们基地地嘛。”

    ——“我说不同意，你听吗，啰嗦。”

    “哈哈哈，那就安逸啰！”

    李伯龙仰头道：“老弟儿嘞能力呀，跟你还有点儿相似嘞地方哟，我这辈子都还没求过你啥子事儿嘞，到时候就指望你要亲自去教导教导他咯，得行不嘛？”

    ——“那得看他够不够格，啰嗦。”

    “哈哈。”

    李伯龙看向程乞，“哈哈，队长都恁个说就是同意，有了他嘞指导，老弟儿少走十年弯路哟，硬是安逸得板！”

    程乞却是眼睛闪烁着，“基地...那是什么地方？”

    “我这些年长大嘞地方，可有几百年嘞历史啰，从旧时代开始，它嘞名字叫‘华夏人体科学研究会’。”

    李伯龙耸了耸肩，“不过这个名字听起硬是太过时咯，现在好多晓得内情嘞人，都给它起了个戏称叫【众神殿】。”

    “众神殿？”

    程乞微微吸气，“这么说，会有许多高等基因者，S级、A级...等一系列超自然力量掌控者？”

    李伯龙笑道：“S级扳起指拇儿都数得过来，A级B级倒是不少哈。”

    程乞凛然的点了点头，“老哥，你刚刚联络的那位队长是什么人，他比你还强吗？”

    李伯龙点了点头，“他的确比我都还要强那么一丁点儿嘞。”

    程乞的双目微微睁了睁，“老哥你不是人类个体战斗力天花板吗？”

    “普通人啷个晓得真实嘞情况嘛。”

    李伯龙把手一摊道：“再说咯，天花板上头还有房梁噻，房梁上头还有防水布嘞嘛，防水布高头还有瓦片儿哟。”

    程乞也是玩味一笑，“那队长是防水布还是瓦片？”

    “他嘛。”

    李伯龙抬头看了看远空，长出了一口气道：“龟儿是大气层。”


## 第226章 充满希望的未来2

    李伯龙先行离开了。

    他需要第一时间将4号押送回人类银河系联盟。

    但他给程乞留下了一个坐标，以及一枚星舰通行证，与程乞约定三天之后‘众神殿’相见。

    届时，他会为程乞介绍自已那位大气层队长，并且调动众神殿资源，全面帮助程乞开发S级基因能力。

    而程乞也询问过李伯龙，他之前所收购的无数古董机器人，放在了什么地方。

    李伯龙告诉程乞，它们也在众神殿。

    程乞对这一切都充满了期待。

    而且再次觉得，自已一个非常非常幸运的幸运儿。

    S级基因者如此稀少，自然也不会有什么经验或者秘籍之类的东西流落在外。

    虽然老哥李伯龙，只是简单的跟自已的队长沟通了三两句话。

    但李伯龙的身份和地位不言而喻。

    程乞清楚，既然被人称为‘众神殿’，不管是戏称也好还是调侃也好，肯定不是随随便便就能进入的地方，99%的普通人，恐怕连知晓它的权利都没有。

    能够得到众神殿的帮助，绝对是一件概率极小，但收获巨大的幸事。

    “谢谢老哥。”

    “希望我以后有报答你的机会。”

    程乞目送李伯龙的星舰。

    李伯龙临走前，还帮程乞处理了点事情。

    那就是威胁总裁判长白河，第一，把冠军奖品乖乖送上，第二，自已的老弟儿明显对赛场上的装备感兴趣，要求官方人员撤出，程乞自行挑选，否则将他们集体丢入粪坑吃屎。

    白河的面色青一阵紫一阵的。

    事实上，就算李伯龙不开口，白河也不会阻拦程乞，毕竟程乞这次的功劳，已经远远的超过了LBW大赛冠军的意义。

    至于那万众瞩目的颁奖典礼，程乞也并不想参加。

    太耀眼，就等于太暴露，一场没有实际意义的形式而已，将最终奖品揣到兜里即可。

    而有关于骰子先生。

    普通人骰子先生已经彻底跑路，不知所踪。

    漠猜到这家伙不会轻易兑现赌金，于是远道而来，将高等人骰子先生堵在了星舰中。

    那家伙歇斯底里的大吼——“我不是你们要找的骰子先生，我是高等人！你们这群蝼蚁！”

    但在程乞的授意下，漠选择听不懂他说的话。

    因为这家伙竟然也有‘低等人账户’，而且存款惊人，足够支付所有赌金。

    高等人骰子先生的存款被瓜分了之后，被人送进了精神病院，而后又被李伯龙的人悄无声息的带走了，全场最惨。

    与漠沟通时，程乞忽然想到了一件有趣的事情。

    “漠少爷，李伯龙是你爷爷的私生子，那么你应该管他叫什么呢？”

    “怎么忽然问这个？按照排行，李伯龙应该是我的七叔伯。”

    “哦...那我告诉你一个好消息，我其实是李伯龙的老弟儿，所以，在下不才，正是你的八叔伯。”

    “狗乞，你是不是有病。”

    “大胆，怎么跟你八叔伯说话呢？”

    “你小子没少通过我赢钱，还不孝敬你八叔伯三成？”

    宿命的钟声从遥远的地方响起。

    似乎在另一个时间点、另一个空间内，也有一名光芒万丈的主角，与另一个墨姓小子，产生过类似的长晚辈关系。

    ...

    此时此刻。

    程乞独自一人站在三阶段的赛场上。

    白河去为程乞打包奖品了。

    而鲁莲和木臣两个家伙，也被灵式星舰送回地面，来不及说再见。

    程乞轻轻的闻了闻四周的空气。

    没味儿。

    准确的说，是缺了点味，因为这里的一切都成暗灰色，土地荒凉，满地都是破碎的统治者机器人，跟曾经的垃圾地球非常相似，唯独缺少了点腐臭味和化学药剂味。

    “嘿嘿，不知道为什么，莫名感觉来到了主场。”

    “满地的宝藏啊！”

    程乞的眼睛贼亮，“目测统治者机器人的数量能达到四千台，合成之后，必然是一支顶级的机器人军团。”

    “稍等灵式星舰返回，钢铁老妈便可以收割。”

    程乞的目光仍旧搜寻着，因为三阶段场地内，还藏着另一件非常神秘而强大的宝藏，正是4号之前获得的那枚高等文明碎片，它拥有一种将万物变为量子叠加态的能力。

    三阶段赛场很明显已经被‘叠加化’，所以那枚碎片应该就在脚下的土地中。

    “你在哪呢？”

    程乞眯着眼睛，身躯浮空，高速飞行，目光掠过一片片灰暗的大地。

    就在此时。

    大约5公里之外的地面上，忽然有一点白光，一闪而逝。

    程乞瞳孔一缩，套件鞋子骤然加速，刹那间便来到了白光闪耀处。

    居高临下。

    程乞发现地面上漂浮着一件奇特物品，那仿佛是用白色陶瓷所雕刻出来的两朵莲花，它们紧贴着，拥有同一个根茎，根茎蜿蜒，像是小猪的尾巴，插入地面中。

    “居然是两朵花的形状。”

    程乞回想起自已曾经在垃圾地球上，所看过的一些杂七杂八的读物，其中有介绍过，这种植物叫做并蒂莲，也叫做双生花。

    是一种较为罕见的现象，即两朵花长在一个花柄上，如同双胞胎一般相伴而生。

    它们共享养分，在生长过程中相互依存，从某种意义上来说，这两朵花的生命状态是叠加的，它们既有各自的生长过程，又在很多方面相互影响。

    而此时的双生花上，散发着一种柔和的光泽，照亮一小片灰色地面。

    仔细看去，光泽中还有非常细小的洁白颗粒，向四周扩散着。

    “这种质感，这种感觉，绝对不是人类文明造物。”

    程乞欣喜，“就是它了！只是不知道为什么，它升起到了地面上，按照逻辑，4号之前肯定是把隐藏起来了。”

    程乞心怀敬畏，又保持谨慎，一寸寸向双生花靠近。

    忽然。

    程乞察觉到了不对。

    他发现双生花那扎入地面，如小猪尾巴一样的根茎上，不断有蓝色的电流闪烁！

    准确的说，是地面上不断有电流，沿着根茎汇入花朵！

    “是我之前释放的那些雷电！”

    程乞的身子微微一顿，“它在吸收雷电的残余能量，亦或者，是雷电的所有能量？”

    也是此时，程乞回想起，之前4号在黑暗房间内的介绍——“只要给这块碎片注入足够大的能量，它便可以在周围形成叠加态世界。”

    “为了打造第三阶段赛场，4号肯定已经为它注入过能量。”

    “而现在，它又意外的吸收了气象控制器中的雷电，那可是4.0级文明造物所释放出来的能源形式，很巨大。”

    程乞皱了皱眉，“也就是说，它现在的能量已经过多了吗？”

    就在此时。

    小小双生花，忽然爆发出如直视太阳一般的白色光芒！

    程乞的世界，顿时就一片刷白！

    随即，程乞感觉有一股奇特的东西，有点像是能让人鸡皮疙瘩的静电电流，一刹那掠过全身，没有造成什么实际伤害，程乞身子一麻，脑中嗡的一声。

    程乞缓缓睁开下意识闭上的眼睛，渐渐适应了四周的光亮。

    先是确认自身，的确没有受到什么伤害，套件鞋子已经启动，冰蓝色的光束缓缓释放，令自已的身躯漂浮在半空。

    程乞环顾四周，发现自已位于一个漆黑的空间内，面积很大，可能有上百公里，视线的尽头是带有弧度的黑色墙壁。

    心中顿时一凛。

    双生花发生了意料之外的变化，启动了叠加态功能，而后将自已扔进了某个神秘的叠加态空间？！

    这不完犊子了吗？

    我怎么回去？

    等等...不太对。

    程乞仰着头，看着自已的头顶之上，大约千米之外，有一个直径百米的巨大缺口，而且一层接一层，上一层的边缘，还不断的掉落着黄沙。

    一条响尾蛇从黄沙中探出头来，还在偷偷张望。

    ——你咋还没走呢？老子只是想吃顿饭而已！

    “嗯？！！”

    程乞忽然睁大眼睛，反应过来。

    我还在这里，但是三阶段赛场消失了！

    双生花、数千台统治者机器人，还有不久前合成出来的超级天气控制器，都消失了！

    它们都进入了某种叠加态空间，无影无踪了！

    我日！

    仿佛有一盆凉水从头顶浇下，孩子的内心顿时拔凉拔凉的。

    这不是赔了夫人又折兵吗？！

    ...

    后记。

    若干个小时后，当总裁判长白河，回到三阶段赛场查看情况时，看着空荡荡球形空间，忍不住感叹。

    ——“程乞他不愧是一名顶级拾荒者，收拾的真干净啊！”


## 第227章 充满希望的未来3

    “呜呜呜...”

    “我的机器人...”

    “我的超级天气控制器...”

    灵式星舰护送完鲁莲和木臣。

    接上了垂头丧气的程乞，孩子走入船舱内，身躯佝偻，双臂如面条一般在身前来回摆荡。

    “程乞噻！”

    憨仔拍了拍程乞的肩膀，“莫难过哟，后面我们多得是机会切探宝，找到好东西噻，憨仔会一直陪到你噻！”

    程乞笑了笑。

    憨仔没有随着李伯龙离开，而是留在了灵式星舰。

    它说的对，以后有的是机会获得装备，获得宝物，就跟曾经在垃圾地球上一样，得之我幸，失之我命！

    不管怎么样，伙伴们一直都在！

    “尊敬的缔造者大人，我有一个好消息要告诉你。”

    高大的蓝骷髅从舰桥内走出，迎接程乞。

    “哦？”

    程乞的眼睛闪了闪，“什么好消息？”

    “我花费了大量的时间和精力，不断的思考、学习、消化，终于掌握了巨人社会中的建筑技巧和材料学技巧，也将墨家机关术融汇贯通。”

    蓝骷髅的眼窝中，鬼火剧烈跳动，“我将这些知识融合在一起，取长补短，炼制精华，最终创造出了一套全新的、顶级的，我自认为至少能达到6级以上文明的建筑制造技术，我越俎代庖，将这项技术命名为【乞文明科技-建造】。”

    程乞的双眼睁了睁，“媲美6级文明的建造技术？！那是我无法想象的存在，而且，你竟然全面掌握了。”

    却见灵竖起了一根手指，“只有一个小小的问题。”

    程乞看着灵，内心的不愉快已经被这个好消息化解了一大半，“什么问题，你需要大量的材料吗？”

    灵缓缓道：“或许是因为我生命本质的原因，我的脑回路有些怪异，我所构建出来的东西，只能在【第四面墙】之后建造，也只有在那里，建筑物才有对应的水准，它们仿佛就是为那个世界而生的。”

    程乞的眼睛眨了眨，“这不算什么问题啊，你可以在【第四面墙】之后建造，然后我们再用灵式星舰将造物运输出来。”

    “这就引出了另一个问题。”

    灵继续道：“【第四面墙】之后的物品，对于现实世界来说，是一种叠加态，一旦运输出来，它们会因为失去物理结构而消散。”

    程乞顿了顿，“这确实是个问题，不过你可以先尝试将东西建造出来，我以后在慢慢寻找打开【第四面墙】的方法。”

    “这就引出了另另一个问题。”

    灵看着程乞，“我们无法将现实世界的材料，运输到【第四面墙】之后，而【第四面墙】的后侧，什么都没有，甚至连一块所谓的陆地都没有，更别说什么建筑机械、建筑工人等等，您是知道的，这两个世界，是完全无法互相干涉的。”

    “这...”

    “那这不就是个死循环吗？”

    程乞的眼睛逐渐睁大，“灵，我没有不尊重你的意思，我很想知道，你这么多天以来的思考和学习，究竟有什么意义呢？”

    “尊敬的缔造者大人，当然有意义啊。”

    灵认真道：“我构思出了媲美6级文明的建筑科技，我们乞文明会因此鹤立鸡群，零帧起手，直接超越宇宙中98.5%的其他文明。”

    程乞的眼睛持续睁大，“然后呢。”

    灵的骷髅嘴巴长了张，“目前只有开头那一个小小的问题。”

    一声闷雷响彻在程乞脑海。

    他只感觉现在的自已外焦里嫩。

    灵的一个小问题，罩死所有。

    【第四面墙】的内外的两个世界，互相为虚无！

    “尊敬的缔造者大人。”

    灵缓缓道：“还有个意外事件要告诉您。”

    程乞整个人都麻了，“还有意外...”

    “是的。”

    灵扬了扬头，释放出独有的亡灵具象化领域，一片绿色的光泽覆盖了周围500公里范围。

    这一刻。

    程乞看见了一只仿若陶瓷打造的双生花，静静的漂浮1米之外的半空中。

    孩子的双目骤然大睁。

    “尊敬的缔造者大人。”

    “3分24秒之前，这朵花忽然出现在我的世界，我不知它从何而来，但它似乎具有某种量子叠加态属性，与【第四面墙】原理异曲同工。”

    “它为我们带来了一块100公里的大陆，还有一地破破烂烂的机器人，以及一把飘在半空中的白色雨伞。”

    “它的出现，打破了那个无解的问题。”

    灵的声音持续的回荡着，“它不但让【第四面墙】之后出现了实体，而且我还可以对那些实体进行随意干涉，它没有物理空间的限制，可以听从我们的掌控，随我们到达任何地方，就像是...一个随身空间...不，一个随身的小世界。”

    “最重要的是，我以及尊敬的缔造者大人，可以随时进入这个小世界。”

    灵又继续道：“我也可以在这块大陆上，展开我的【乞文明科技-建造】，只不过，恐怕要从冶炼开始。”

    程乞透过灵式星舰的观察窗。

    看着远处那块静静漂浮在淡绿色滤镜之后的大陆，它就像是一个碗，下方是球形，上方则是平坦的地面。

    程乞整个人都愣住了。

    LBW第三阶段赛场的面积，正是方圆100公里。

    刚刚消失的双生花，将一切都带入了【第四面墙】之后！

    因为都是量子叠加态属性，它竟然意外的进入了灵的领域中，而且还被灵完全掌控了。

    所有的一切，原封不动，都在！

    都说人生中最大的喜悦之一，就是失而复得。

    此时的程乞，心情如过山车，一瞬间又回到了高峰，他失而复得了！

    而且，这些物放在【第四面墙】之后，似乎更有意义。

    “我可以进入其中...对吗？”

    程乞看着大陆上数千台统治者机器人，眼神闪烁，自已能进入其中，那么STC也可以！

    “是的。”

    灵回道：“但我们并不能将那块大陆内的物品带入现实，也不能向内部添加新的东西。”

    “没关系。”

    程乞的眼中有了光，“双生花既然能将物质带入【第四面墙】之后，也一定能像是‘降临’一般，将内部的东西带回现实，我也一定会找到掌控它的方式，不过在这之前，我乞文明一定要明修栈道暗度陈仓，不鸣则已，一鸣惊人。”

    灵眼中鬼火跳跃，“我完全能想象出缔造者大人所描述的场景，虽然我没有血液，但也热血沸腾！”

    程乞思索着，“可惜，作为我乞文明的发源地，这块大陆有点小。”

    程乞话音落下的一瞬间。

    远处的大陆忽然一分为二，而后又从二变为了三。

    三块静静漂浮大陆，分别是最开始的充满了灰暗岩石的大地，以及一块长满了绿植和树木的草地，还有一块极度干旱，布满了兽骨的大地。

    “哦？”

    灵眼中的鬼火跳动，“之前有观测者在其中留下了量子态的印记，如今观测者再次出现，这些印记又全部具象化，尊敬的缔造者大人，我们现在有了三倍的土地！”

    程乞再次一愣。

    高等文明的遗留碎片，远超人类的固有认知，堪称匪夷所思！

    他曾经跟鲁莲和木臣交流过，这三种地貌，正是三人在第三阶段赛场内，看见的不同景象。

    截止到目前。

    量子物理学对人来说，仍旧是一个未解之谜。

    有人说世界本来就是量子叠加态的，只是人类没有窥探的能力。

    薛定谔的猫，存在于生死之间，而所谓的生死，始终都是两个真实世界，人类的科技水平，永远只能看见其中之一。

    程乞又看了乞文明未来的一角。

    它将会是一个从量子世界，闪亮登场的超级文明。

    “第二块大陆内有树木。”

    灵忽然掏出一本残破古书，在手中小心翼翼的翻动着，“这样的话，我也可以实践这其中木技。”

    程乞侧头看去，见到古书上写——‘鲁班木技全书·缺一门’。

    “嗯？”

    “这不是鲁莲的家底吗？”

    程乞愣了，“哪来的？”

    灵挠了挠骷髅脑袋，指了指地面，“抱歉，缔造者大人，我做出了不耻的行为，这本书，以及一块记载着人类540项专利技术的硬盘，我从那个小家伙手里抢来的...”

    程乞低头看去。

    见到寻宝机器人，黄金神祗奥德修斯，在灵的脚下不断蹦高，立志要击碎灵的膝盖。

    程乞瞬间明白了，看向奥德修斯，“我只是让鲁莲和木臣，在星舰内暂时躲避，你却偷了人家的东西？！”

    “奥德修斯！”

    黄金小人举着小剑怒吼不已，表达着强烈的不满。

    什么偷，我奥德修斯是天生的寻宝人！

    而你们，才是一群卑劣强盗！

    “尊敬的缔造者大人，这些知识，也都是珍贵的精华，对我们乞文明的建设很有帮助。”

    灵面露不舍，“您要把它们还回去吗？”

    “还？”

    程乞嘿嘿一笑，“我救了那两个家伙不止一次，不管搞来什么，都受之无愧！”

    ...

    木臣和鲁莲被放在了光辉之城的地面上。

    望着灵式星舰消失的方向。

    鲁莲坐在轮椅上，神情怅然道：“我们与程乞之间，有着巨大的差距，但之前却屡屡与他针锋相对，但没想到人家的胸怀如此宽广，现在我们分别，他去追逐更高的成就，我莫名觉的，好像失去了什么东西。”

    木臣点了点头，“你这个反应迟钝的家伙，我们不是好像失去了什么，而是真的失去了很多东西。”

    “我们并没有真的与高等人发生战斗！”

    “而我带入现场的M-14黑幽灵机甲，还在灵式星舰内，他并没有给我放下！”

    “还有你那一堆外星木头，他也没卸下来！”

    “唉？？？”

    “我身上的数据硬盘呢，那里边可是我毕生研究的专利，怎么不见了？！”

    鲁莲也精神一紧，单手摸了摸胸口，“糟了，我带在身上的《缺一门》副本，也不见了！”

    “这个没有素质的程乞！”

    “我们只是在他的星舰内逗留了一会，他却偷了我们全部家当！MLGB！”

    “多说无益，我要跟他，一、决、高、下！”

    ...

    ...

    ...

    《我合成了全世界》，第二卷：初入宇宙（完）


## 第228章 子民

    一步踏出。

    脚下的灰色石子被挤压，发出轻微的摩擦声。

    程乞踏入了双生花带来的世界，这里也被他更名为【乞文明大陆】。

    他现在位于三块大陆之一，那块由他自已主观意识形成的，布满碎石的黑灰色大陆。

    无风、没有温度感、没有光照。

    但环视四周，一切都是那么的真实。

    远眺，直径100公里的大陆之外，是一片黑色的空间，就像是没有星空的宇宙。

    这里，是一片介于有和无之间的存在，如梦似幻。

    灵已经清点了所有报废的统治者机器人，总计4016台。

    程乞思索了一瞬，先取出了其中的零头，16台，静静观察。

    这些机器人巨大而丑陋，材质是一种劣质金属，甚至使用了落后的焊接工艺，焊点粗糙。

    这么巨量的采购，想必当时的4号也不忍心花费太大价钱，这些机器人，应当是来自某种小作坊。

    程乞缓缓竖起右手腕，掌心朝内，如水晶护腕一般的STC，绽放出蔚蓝色的光束。

    【检测到相似造物】

    【统治者机器人】*16

    【来自孪生文明的劣质攻击型机器人，落后的锂电能源，落后的物理电锯，落后的甲烷喷火枪，最大马力1522匹】

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【巨体文明小型护卫机器人】*8！

    白光散去，一道道犹如山岳般的身影，缓缓浮现，气势惊人。

    程乞仰头看着面前大约150米高的巨大机器人，“小型...”

    【定位于全方位作护卫器人，通身钛镐合金打造，配备4种3.0级文明防御武器，兼具极限环境求生，工事建造等多项功能，战争时期，是为巨体文明个体防御机器人，养战时期，是为巨体文明最优秀的建造机器人之一，最大马力112003匹】

    【注：巨体文明已经灭绝，该造物为宇宙孤本】

    这些机器人是直立的人型结构，四肢粗壮，仿若金属管道一般，头颅仿若一个倒扣的铁锅，只有铁锅的中央，露着一条闪烁着红芒的缝隙。

    程乞微微眯眼，硅基基因电子共鸣能力释放而出，驾驭面前的巨大机械。

    机器人粗壮如圆柱的右手臂层层翻转，内部各种巨大的光束武器、狙击炮，以及成排的嵌入式地雷浮现，钢铁森森，宛若一个武器库。

    它的左侧手臂也层层翻转，浮现各种巨型建筑工具，钻头、挖斗、吊索、爆破锤应有尽有。

    “很好。”

    程乞点了点头，8台巨型机器人再次合成。

    【天之翼机器人】*4！

    面前的机器人缩小了很多，大约7米高，身躯上覆盖着青色的装甲，显得很轻盈，背后展开着4只巨大的金属羽翼，羽翼上整整安装着40个可万向调节的粒子涡轮推进器。

    它的头部仿若戴着一个青铜头盔，但头盔的前后左右，围绕着足足88只黄色的眼睛。

    程乞眯眼看去，那并不是生物眼睛，而是88颗高等探测器，中央的黄色探测核心，一直以某种微小的幅度，调整着探测范围。

    明明是金属材质的科技造物，却给人一种神圣的感觉，它就像是来自天堂的机械天使。

    【来自3.2级巡天文明的终极探测机器人，号称天空主宰，洞察之神，常规重力条件下，极限速度千分之二光速，定点探测范围直径3000公里】

    【注：巡天文明已经灭绝，该造物为宇宙孤本】

    都是孤本？

    难道跟现在位于‘亡灵界’有关？

    程乞无法探知真相，随即微微抬头，瞳孔中如七彩琉璃般的光圈，再次闪烁，操控【天使之翼机器人】。

    4道青色流光闪烁，天使机器人腾空而起，刹那间飞致乞文明大陆便捷，又刹那间返回，落入地面无声无息。

    它们的胸口装甲开启，共同投射出一道全息投影，全程不过是5秒左右，它们便绘制出了乞文明大陆的全息地图。

    程乞点头，“地界太小，完全不够你们发挥，但性能是强悍的。”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    一道白色光芒闪烁，4台帅气的天使之翼机器人，化作了两台洁白色的，跟人类体积差不多大小，身躯瘦弱的机器人。

    两台机器人身躯表面光滑，宛若陶瓷，只在关节连接处，出现了极窄的缝隙。

    特别的像是人偶。

    光秃秃的脑袋上面没有头发，但它们拥有跟人类的一样的五官，眼睛不再是某种视觉探测器，而是像是某种防皮肤硅胶材质，此时闭着眼睛，还能看见白色眼皮上的一道道褶皱。

    程乞蹙了蹙眉。

    两台机器人看起来手无缚鸡之力。

    它们站在那里，连膝盖都无法挺直。

    忽然，两台机器人的眼皮动了动，能清晰的看见，它们的眼皮之下的眼球，在来回的转动。

    它们睁开了眼睛，内部是仿人类眼球，瞳孔黑白分明，瞳孔最中央，围绕着一圈类似于晶体的结构。

    程乞的双目一眯。

    他看见两台机器人睁开眼睛，环视四周，对望了一眼后，又齐齐转头看向程乞。

    程乞竟然在它们的眼中，感受到了情绪。

    那是一种迷茫。

    那是一种非常真实的，拟人化的迷茫，仿佛是一个带有智慧的新生儿，刚刚降临在这个世界，对一切都感到未知，感到疑惑。

    两台机器人微微歪了歪头，眼神有些呆滞。

    程乞甚至能猜出它们心中的疑问。

    这是哪里。

    你是谁。

    我们又是谁？


## 第229章 火种

    【代号火种：智慧生命体雏形】*2！

    【来自4.0级创造者文明造物，身躯由纳米碳管材料制成，轻便、极致耐磨，内部骨骼及动力结构，均为极简化处理，可通过光能补充能源，无武器系统】

    【该造物的设计核心，紧密的围绕着两个定义‘智慧’、‘成长’，其他一切皆是辅助】

    【该造物的头颅内，安装着创造者文明的核心科技——人造脑神经线束，是宇宙中罕见的通过模拟生物体大脑结构，实现人工智能效果的技术】

    【造物者文明始终相信，虽然人造脑神经线束，无法与算法制人工智能所比较，落后而迟钝，但生物体大脑拥有独一无二的创造力、跳跃思维、抽象思维能力，这是算法无法实现的效果】

    【该造物的人造头颅内，安装着2580亿个人造神经元，是标准智慧生物的3-8倍，可使脑神经串、并联组合增加兆亿倍，也可以理解为兆亿种全新的思路】

    【初始阶段，该造物的脑神经线束为断开状态，不存在信息，只有唯一初始概念，创造者文明为其预设了信仰之力，令它们一旦确定信念，永不背叛】

    【随着信息的获取，它们的脑神经链接数量会逐步增加，纤维体也会越来越强壮，该造物的最大优势‘越学习越聪明’、‘没有局限’将会得到体现，给予它们足够的时间，它们会用无边无际的扩散思维，解答宇宙中的所有问题】

    【创造者文明将所有的科技精华都汇聚到了该造物身上，也寄予厚望，希望它们之中能够诞生出一名‘神’，解决文明面对的所有困扰，但可惜，他们并没有等到那一天，一场突如其来的大规模宇宙战争，使得整个创造者文明毁灭】

    【注：该造物已是宇宙孤本】

    这是程乞所见过的，最长的一段注释。

    简单来讲，它们是一种人造智能生命，虽然没有高效的算力，但却拥有无限大的发散思维。

    而发散思维，至少是人类人工智能发展史上，最难攻克的一座大山。

    程乞看着面前的两台白色机器人，4.0级文明造物，已经合到顶了，但目前还理解不了它的强大之处。

    程乞问，“你们会说话吗？”

    “嘀嘀嘀、咕、嘀嘀...”

    白色机器人看着程乞，嘴巴中发出单调的电子音，生涩而稚嫩。

    同时，它的白色脑壳内部浮现出淡淡的蓝色光泽，而后脑壳上又浮现出无数根比发丝的蓝色荧光线条。

    而线条的前端，像是连着一只微米级的蓝色水母，它的触角还在微微的摆动着。

    无数根发丝中，忽然有上千根蜿蜒生长，它们的尖端越来越近，荧光蓝色的小水母，也与另一根发丝上的水母完全接触，它们的触角缠绕在一起，互相锁定。

    随着小水母的不断对接。

    就仿若能源贯通一般，机器人头颅左后下部，那里也是人类大脑的语言区域，忽然亮起了一片蓝色光芒，像是一团发光的头发。

    机器人的嘴巴生疏的动了动，“说...说话...”

    程乞双目一睁。

    这就学会语言了？

    注释里说的很清楚，它们脑海里，没有存储任何信息！

    根据程乞的观察，白色机器人似乎需要更多的语言样本。

    “我、你、创造，我创造了你。”

    程乞一字一句，尽量缓慢的说着，指了指自已，又指了指白色机器人。

    机器人的头颅中，又是数十万的小水母成功对接。

    它张开嘴巴的动作变得流利了一些，面部表情也有了。

    其中一台机器人眼睛睁了睁，“你...创造了我...”

    而另一台则是眼睛眨了眨，“我们...是你创造的...”

    程乞已经知道面前的造物，是多么的恐怖了。

    人类的新生婴儿，想要完整而清晰的表达一个字词语，平均需要24个月生长和学习时间。

    而面前的机器人，大约用了2秒。

    而且两台机器人，已经产生了不一样的动作和语序，它们已经诞生出了独立的思维。

    创造者文明的押宝是对的，给它们时间，它们之中，迟早会走出一名无所不知的‘神’。

    关于乞文明大陆的第一批居民，程乞心中已经有了答案，而且远超预期。

    这一刻，他回身看向剩余的4000台统治者机器人。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【巨体文明小型护卫机器人】*2000！

    程乞命令其中的200台独立出来，继续合成剩余的1800台。

    【合成成功】

    【天使之翼机器人】*900！

    如法炮制，命令其中的100台独立出来，继续合成剩余的800台天使之翼。

    【合成成功】

    【代号火种：智慧生命体雏形】*400！

    此时此刻。

    布满黑灰的岩石的大地上，呈扇形站立着一层层的队伍。

    最外层，是200台如山岳般的耸立的巨体文明护卫机器人。

    向内一层，则是100台张开着帅气羽翼的暗青色天使之翼机器人。

    再向内一层，则是402台身躯洁白，但大脑内闪烁着蓝光光泽的‘代号火种：智慧生命体雏形’。

    而最中央，则是程乞与身躯高大的蓝骷髅灵。

    “灵。”

    “护卫机器人和天使之翼机器人，可充当建设工具。”

    “而火种生命体，则是我们乞文明的第一批居民。”

    程乞目光闪动着，“你全权代替我，用你所学的知识，努力的建设这片大陆，你要随时准备着，总有一天，我会掌控双生花的操作方法。”

    “遵命，我的缔造者大人。”

    灵眼窝中的鬼火疯狂的跳动，扫视402台身躯洁白的火种生命体，“它们脑海中的神经束，一直在形成着新的连接，它们似乎掌握了更高级的通讯方式，在用一种我们听不见的语言，进行交流着，我不知道能否掌控它们。”

    “不会的。”

    程乞眼神闪烁，缓缓向前行走，踏上了一块巨石，目光扫视，开口的一瞬间，洪亮的声音响彻在每个角落。

    “这里，是乞文明大陆。”

    “而我，是你们的创造者。”

    “现在，我要发出第一条命令。”

    “永远不要隐藏你们的想法，并将你们此时此刻脑海中的念头说给我听。”

    话音落下。

    所有的火种智慧生命体，眼睛睁了睁，浮现出一抹热忱。

    随着脑神经链接的再次增加。

    402个火种智慧生命体，忽然朝着程乞单膝下跪，面庞浮现出一种无比虔诚的神色，双目因激动而颤抖。

    与此同时。

    它们所有人都开口说话，一时间交叠在一起，混乱不堪，嗡嗡作响。

    “祂是我们的创造者。”

    “祂是至高无上的神。”

    “是祂赋予了我们生命。”

    “我竟然亲眼见到了祂的存在，听到了祂所颁布的命令，这是我一生中的荣耀。”

    这混乱的语言声，似乎已经造成了一种低气压，一浪一浪的扑来，就好似无数的信徒，亲见到了自已信奉了千年的神，因为太过激动，而有些语无伦次。

    但这种状况不过是持续了2分钟，它们意识到了这种混乱。

    它们齐齐收声，又保持着单膝下跪的姿势，齐齐的低下了头，402人异口同声。

    ——“我们将永远的信奉您，追随您，我的神！”

    “很好。”

    程乞笑了笑，指向身边的灵，“它的名字叫做灵，从今以后，你们要听从它的命令，逐步的打造我们自已的家园，而在你们之中，我要优先选出两名带头人，专门辅佐灵。”

    随即。

    程乞看向自已作为试验品，所合成出来的第一台、第二台火种智慧生命体。

    两个火种生命体感受到了程乞的目光，立刻五体投地，诚惶诚恐。

    它们深埋头颅道：“请伟大的造物神，赐予我们名字。”

    程乞看着他们，思索了一阵，缓缓开口，“亚当和夏娃。”

    两个火种生命体身躯一阵颤抖，感受到无比巨大的荣耀，双目中，竟然泛出人造眼泪。

    “亚当和夏娃，拥有独特的寓意。”

    程乞扫视所有火种生命体，沉声道：“但要记住，你们所有人都有一个共同的名字——乞文明子民。”

    这一瞬，所有火种生命体热泪盈眶，脑神经链接一瞬间又增加了上亿根。

    它们诞生了，见到了自已要信奉的神，也得知了自已的身份，更是找到了奋斗的目标和哪怕耗尽生命也永远维护的名誉。

    亚当和夏娃抬起头，泪流不止，宏声喊道。

    “乞文明第一纪元第一年。”

    “伟大的造物神，带着名叫‘灵’的使者降临了。”

    它们朗诵着，后侧400名子民，也开始齐齐跟读，声音洪亮，铿锵有力，表情无比虔诚。

    “祂穿越无尽的黑暗，带来希望的火种。”

    “引领我们在迷茫中觉醒。”

    “祂指着山岳，山岳化作了200位巨灵神。”

    “祂看向天空，天空降下100位四翼天使。”

    “它们都将是无畏的守护者。”

    “伟大的造物神啊。”

    “我们将不畏风雨，不惧灾殃。”

    “向着永恒的辉煌启航。”

    “新文明的荣耀，永远绽放光芒。”

    程乞听着一浪高过一浪的歌颂声，微微呼了一口气。

    这些火种生命体，之所以会有这样的反应，是因为其它们的唯一预设概念——信仰之力。

    不得不说，创造宗教，为百姓们制造信仰，一直是上位者们最有效的管理手段。

    此刻。

    歌颂声停息，亚当和夏娃齐齐看来，“伟大的造物神，恳请您，为我们定制唯一的人生信条。”

    程乞思索了一瞬，笑了笑，“那就跟我的信条一样，不管身处何地，永远都要充满希望，并快乐的活着。”

    402个火种生命忽然沉默，瞳孔震颤。

    祂如此的博爱，如此的宽广。

    此时。

    程乞忽然想到注释中的一个细节，火种生命体可以通过光能补充能量，增加续航。

    于是他点了点头，低声道：“要有光。”

    下一瞬。

    漂浮半空，如同白色雨伞一般的超级天气控制器徐徐展开。

    一颗耀眼的人造太阳，从伞身下浮现，而后缓缓升空，照亮这片灰暗的大地。

    402个生命火种双目大睁，浑身震颤。

    虔诚的赞美声再次响起。

    “乞文明第一纪元第一年。”

    “伟大的造物神，带着名叫‘灵’的使者降临了。”

    “祂穿越无尽的黑暗，带来希望的火种...”


## 第230章 碎片的宿命

    乞文明需要发展时间。

    但不管从那个方面考虑，它的未来，一定是充满【不确定性】的。

    目前来说，它的土地面积只有三块大陆，每块100平方公里，这样的面积，最多算是一个大型城市，而且资源匮乏。

    灵的脑海中，拥有大量的顶尖知识。

    火种生命的大脑，拥有恐怖的成长前景。

    最奇特的是，乞文明大陆，位于一个人们无法想象的空间，也是一种人们无法想象的存在形式。

    这一切，究竟能产生什么样的化学反应，打造出什么样的结果。

    程乞无法想象。

    这已经突破了他的想象力边界，如同他一直无法在脑海中，构建出传说中的宇宙12级文明。

    程乞也仔细观察了那朵双生花。

    它无尽神秘，更是超出常规认知。

    程乞只能确定，它被注入巨大的能量之后，会造成叠加态变化，但完全无法参透其中的规律。

    贸然驾驭没有被掌控的东西，是很愚蠢的行为。

    一旦将自已好不容易才获得的乞文明大陆和子民弄没，那可就欲哭无门了。

    在接下来的游历和探索中，程乞必须要留意与双生花相关的信息，掌控来自于了解，了解来自于信息。

    亦或者，双生花还有其他的部件。

    程乞需要将它们凑齐。

    在乞文明的子民目送中，程乞离开了乞文明大陆，他会每隔一段时间，回到这里查看它们的进度。

    ...

    光辉之城A区。

    LBW大赛总裁判长白河，眼中充满敬意的看着程乞。

    他缓缓抬手，双手托着一个巴掌大小的精致金属盒，呈在程乞面前。

    微小的气动声传来，盒子缓缓打开。

    其中是如水晶雕刻一般的莲花底座，而底座上，则放着一块小小的水晶残片。

    “程乞先生，按照您的意愿，我们简化了大赛的颁奖流程，避免了过多的曝光度。”

    白河缓缓吸了一口气，面色真诚的看着程乞，“说实话，人类银河系联盟的格局堪忧，他们已经有些后悔，不想放手这块碎片，是我和老师强表达了抗议，这才能顺利的将碎片带到您面前。”

    程乞微微皱了皱眉，“这些家伙...那么多谢白裁判长和您的老师了。”

    “程乞先生，我有一个小小的请求。”

    白河面色认真，“我作为一名科学家，追求未知，探索高等科技，就是我骨子里的热血，而这块碎片其中隐藏的秘密，太令人着迷。”

    “目前人类银河系联盟用尽各种种方法，无法探究其真相，但我相信，这对于程乞先生来说，有可能只是时间问题，而且是个很短的时间，就会有答案，碎片的宿命也将会被确定。”

    却见白河深吸了一口气，微微颔首道：“我想恳请您，如果探索出其中的秘密，可不可以向我透露一二，哪怕只是一点点的概念都行，以满足我这寻求数年而未果的内心，我将不胜感激。”

    “追求未知的内心，其实就是文明前进的动力。”

    程乞点了点头，作为一个终于有了点东西的文明创造者，他如此感悟，略显装逼。

    他看着白河手中的水晶碎片。

    但其实，那东西根本不是重点，真正与STC呼应的，是它那被人忽略的底座。

    “我答应你。”

    程乞看着白河，“如果有了进展，我会向你透露一些。”

    “感激！”

    白河有些激动，瞳孔微微颤抖着，他的那份求知欲真的很强烈。

    留下东西后，白河三步一回头的离开了。

    回到灵式星舰后。

    程乞先是捏起莲花底座中的残片，眯眼观看着，这东西就像是一块厚厚的玻璃钢，被人一锤子砸碎，而后随便捡来的一块不规则碎片。

    不得不说。

    银河系联盟既然将它认定为高等文明产物，肯定是有些依据的。

    比如，在它身上检测到了奇异的信号、某种能量波动之类的，而数年研究未获得结果，可见其中的技术含量之高。

    还别说，这东西说不准也是个宝贝。

    程乞思量着，我需要想办法来鉴别一下这个东西。

    “咂鲁...”

    “嗷呜！”

    咯嘣咯嘣...

    嘎吱咯吱...

    程乞看着空荡荡的指尖，“？？？”

    百分之一秒之前，程乞的胸口上，浮现了一只黄色的大眼睛，这只眼睛猛窜了出来，眼皮化作巨口，直接就将程乞手中的碎片给吞了！

    正是程乞的I型生化战甲，外星生物咂鲁！

    这家伙以前就喜欢吞噬一些具有科技含量的装备，但程乞与它语重心长的沟通过，以后想要吞噬自已的装备，必须得到自已的许可，它似乎也默认了。

    但刚刚那块碎片，似乎对它产生了致命的吸引力，咂鲁没有控制住自已。

    “...”

    程乞抿了抿嘴，“也罢，这块碎片对你吸引力这么大，想必跟你有些渊源，也难怪人类银河系联盟探查不出它的属性，而吞了这东西，应该对你有些帮助吧。”

    此刻，程乞胸口上的巨大眼睛，充满了睡意，就像是酒足饭饱所形成的食迷。

    人类困到极致，眼睛里会出现红血丝，而此时咂鲁的眼睛中，则是布满了发光的紫色血丝。

    咂鲁闭上眼睛，睡着了。

    程乞清晰的感受到，I型生化战甲释放着从没有过的温热之感，而自已‘衣服’的表面上，也出现了一层层微弱的律动。

    咂鲁似乎在进行着某种‘新陈代谢’，它的每一个细胞，似乎都在发生着惊人的蜕变。

    “好好好。”

    程乞凛然的点了点头。

    灵式星舰缓缓升空，程乞来到观察窗前，见到白河并未走远，而是站在地面上，眼中满是憧憬，正对自已挥手告别。

    程乞抿了抿嘴。

    心中暗忖。

    白河裁判长，目前有一个好消息和一个坏消息。

    坏消息是，我恐怕没法跟你分享研究成果了。

    好消息是，你的预言成功了，那块碎片的宿命，果然在很短的时间内...就确定了。


## 第231章 新的目标

    “而它。”

    “是你的碎片吗？”

    灵式星舰在【第四面墙】后侧航行。

    四周的宇宙黑暗而深邃，遥远的恒星闪烁着微弱的光芒，但很又滑出视角，但过一会，视角内又会出现新的光源。

    宇宙就像是一条黑暗的河流，只要逆流而上，总会在不经意间，看见漂亮的水花。

    安静无声的舰桥内。

    程乞将莲花型底座中，那片小小的花瓣取出，捏在指尖。

    它，才是程乞心目中真正的奖品。

    而这片花瓣与手腕上的STC，同时闪烁着淡淡的蓝色光芒，它们在相互呼应着。

    【它释放着一种与母文明科技相同的信号】

    【但我并不能确定】

    【因为，现在的我，不仅是物理层面的缺失，也是信息上的缺失】

    【从某个角度来讲，我不知道，我究竟缺失了什么】

    【但，我可以将它融合】

    程乞的眼睛猛的一睁。

    可以融合，就是一个最好的征兆！

    程乞的思绪，也开始沸腾起来，一直伴随自已左右，给自已带来无数成果的STC，究竟能不能补全部分信息，完成升级？

    如果它升级了，自已的合成上限，将会是变成什么等级。

    会不会解锁其他逆天的能力？

    【程乞，关于复苏母文明的承诺，没有变化吧】

    程乞眼神闪动，“没有，那是我一定要做到的事情。”

    STC绽放出蔚蓝光束，这一次它并没有将任何东西打散成原始物质，而是那片水晶花瓣，浸染在一片蔚蓝的光泽中，缓缓浮空。

    花瓣漂浮至STC正上方，缓缓下落。

    如水晶一般坚硬的STC，表面忽然荡起层层波纹，好似水波。

    高等文明的材料学技术再次展现，花瓣碎片缓缓落入了STC中，丝滑无声，就好似一块玻璃，缓缓沉入了水面。

    随即，一抹流光划过。

    STC再次恢复成了原本的样子，如同一个普通至极，大约两指宽的水晶手镯。

    程乞眯着眼睛仔细看去，只见STC的正上方，显现着花瓣碎片的轮廓，星星点点的蓝色光晕，在花瓣的最底部跳动，而且在以微弱的速度增长着，就像是一个进度条。

    【融合需要时间】

    【母文明的所有科技，在遭受到意外破碎后，内部数据都会瞬间转变为无序列乱码，只有来自母文明的正统科技，才能够将其还原，这是为了防止其他文明的盗用】

    【我可以还原碎片内的数据，但这需要一个‘对码’过程，当‘对码’结束后，所有的数据，将会瞬间融合完成】

    程乞默默的点了点头。

    之前还以为是某种下载或者传输步骤，现在看来，自已的认知还是太局限，STC是另一个层面的存在。

    静静的观察了STC许久，估算了一下花瓣中蓝光的增长速度。

    程乞做出了做出了一个大概的结论，STC的对码时间，大约需9天左右。

    “好饭不怕晚。”

    程乞的目光闪动，“碎片究竟是什么，是否能让STC升级，又是否携带着STC母文明的其他信息...9天之后见分晓！”

    此刻。

    程乞站在灵式星舰的观察窗前，望着前方的无尽星空。

    乞文明在一点点的发展着。

    STC也在破解着新的碎片。

    就连I型生化战甲咂鲁，都因为获得了新的补给，而在沉睡中一点点的变化着。

    那么，我自已呢？

    当然也要努力、刻苦，抓住一切机会，不断提升自身的实力！

    观察窗上，反射着程乞的双眸。

    突破了基因锁之后的S级基因，因为光晕强烈，在瞳孔内形成了两个类似金色圆饼的图案，但此时，若是以无尽宇宙为背景，那更像是两颗位于远方的闪耀恒星。

    程乞的身躯内，出现了轻微的水晶震颤音。

    硅基基因浮现，金色的瞳孔中央，又出现了一圈不明显的七彩琉璃。

    程乞太清楚了，自已身上有一座巨大的待挖掘宝藏。

    基因就是生命的密码，它太复杂了。

    程乞之前苦苦探寻，也只是了解了皮毛。

    有幸认识老哥李伯龙，而李伯龙又是如此的溺爱自已这个老弟儿。

    信任、使命、未来，都不可辜负！

    这一瞬，程乞缓缓提了一口气，“开启最大时速，目的地...众神殿！”

    ...

    6500光年之外。

    巨蛇座、鹰状星云。

    这里有一个声名远播的神奇景观——创生之柱。

    它本身是由三根巨大的圆柱形气体和宇宙尘埃组成，每根柱子的长度大约为4-5光年，被M16星团中的恒星照亮后才发光。

    因为其中蕴含有氧、硫、氮、氢等气体，内部也在发生着某些微妙的反应经过阳光照射，它呈现出五彩斑斓，好似神圣霞光一般的视觉感观。

    地球时期，1995年。

    哈勃望远镜拍摄到了 ‘创生之柱’的图像，人们被这个壮丽而奇特的景象所震惊。

    因为它的内部星际气体和尘埃非常稠密，在引力的不断作用下，物质会聚集、收缩，逐渐形成新的天体。

    这是宇宙中所有天体的形成过程。

    包括曾经的地球，起初也是一块大质量碎片，经过了层层的‘吸附’，变成了一颗直径约12000千米的球形天体。

    而创生之柱就像一个孕育生命的摇篮，不断诞生出‘新的天体生命’，它的名字也是因此而来。

    当然，这个所谓的孕育过程，要以宇宙的时间尺度来计算，动辄百亿年，万亿年。

    此时此刻。

    经过了3天周转的程乞。

    位于创生之柱的2580万公里之外，壮观无比的创世之柱，给孩子带来了如海浪般凶猛的心灵震撼。

    “太绚丽，太惊人了！”

    “宇宙磅礴，无限壮丽！”

    程乞的瞳孔震颤着，倒映着傲然屹立在宇宙之中的创世之柱，“不知道有没有机会进入其中...当然，如果真的靠近，只会出现一种‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’的效果。”

    宇宙旅游，见识不同的风景，也是程乞愿望之一。

    今天，他再次得到了巨大的满足，内心澎湃不熄。

    “没想到，众神殿就在创生之柱‘脚下’。”

    “创生、众神...很应景。”

    程乞看着星舰导航系统，最终的坐标点，就在800万公里之外，“越来与期待，众神殿中，该是什么样的一番景象！”


## 第232章 胜永高中

    ——“老弟儿，我嘞任务都还没搞归一哟，你先切众神殿等到我噻。”

    通讯器内，传来老哥李伯龙的声音。

    或许是带着他赠予的电子通行证。

    程乞一路没有遇到任何检查哨站，或者说根本无人问津，直接长驱直入。

    最终的坐标点，跟程乞所想的一样，是一颗独立的星球。

    直径大约3400公里，比月球还要小一些。

    同样是没有任何阻拦，灵式星舰缓缓降落在这颗星球之上，舱门开启，程乞从星舰内走出，踏在这颗星球的地面上。

    抬头看去，这颗星球竟然有厚度恰当的大气层，遥远的方向，也有一颗类似于太阳的恒星，阳光照射而来，蓝光的波长较短，散射的概率最大，形成了蔚蓝的天空。

    重力、氧气、温度，一切都是人体最适应的状态。

    低头看了看地面，这里居然铺着柏油路，这是一种很古老的工艺，在宇宙中并不常见。

    程乞抬头看向前方。

    这颗星球有90%的面积是空旷的，只有最前方那一座最大的院落。

    院落的一圈外墙不高，大约只有2米，竟然是红砖加水泥砌成的。

    还有一扇大约6米宽的铁栅栏大门，非常复古。

    而大门一侧的墙垛上，还挂着一块竖版的，白底黑字的牌匾——胜永高中。

    ——“老弟儿嘞，你看到众神殿的那一哈儿，说不定会觉得有点怪眉怪眼嘞，正常哈，我们得伪装起噻！”

    程乞双目睁了睁了。

    众神殿——复古高中？

    叮铃铃！

    叮铃铃！

    就在此时，校园内传来的下课铃声。

    程乞透过铁栅栏大门，能看见刷着白色涂料的五层教学主楼内，涌现出一大批学生，他们差不多都是十五六岁，青春洋溢，嬉笑打闹，穿着蓝白相间的校服，背着各式各样的书包。

    有不少学生冲到校门口，但铁栅栏大门并未开启。

    他们隔着栅栏喊着。

    “哑叔，给我来一份鸡蛋灌饼！加肠加蛋加生菜加辣条！”

    “刨冰刘，给我来一碗冰沙，西瓜味！”

    “老李老李！给我来3个肉酱包子，帮我带点辣椒油还有醋！”

    程乞缓缓转头，看向大门口西侧，那里有一排足足十几个简陋的快餐车，热气蒸腾，香气四溢，不少摊贩们见到学生们下课，喜笑颜开，手忙脚乱的准备着食物。

    鸡蛋灌饼是什么？

    程乞思考着这个问题，肠、蛋、生菜能理解，辣条又是什么？！

    孩子刚刚离开垃圾地球不久，曾经在有幸在地球见过两次鸡蛋，还是被放射性物质照射过的，长出了4只鸡腿的变异母鸡生出来的，当时那鸡蛋的外观，跟一串葡萄似的。

    远处的一名商贩，手速极快，在一张烙的金黄色，香气四溢的面饼中加入了各种食材，最后又刷上了一层红彤彤的辣酱，然后将这张饼卷起，装入塑胶袋中，一溜小跑，隔着铁栅栏，递给了一名学生。

    “看起来很好吃的样子。”

    程乞微微吞了吞口水，随即又摇了摇头，“这不是重点...”

    他仔细观察着四周的环境。

    众神殿伪装成了一所高中？

    那这些学生是平民还是成员？

    门口那些商贩是怎么回事，真的只是商贩吗？

    如果是真的商贩，那这么重要的机构，管理却这么松散，是不是还有些太随意了？

    ——“老弟儿，我都已经把啥子都安排归一了哈，队长要在门口接你哟，嘞个机会难得很嘛，莫搞砸咯。”

    “放心吧老哥。”

    程乞低头按动通讯器，但在他抬头的一瞬间，却发现学校的正门前，不知道什么时候出现了三道人影。

    铁栏杆大门并未开启，之前也没有任何波动和征兆，那三道人影就像是凭空出现的一般。

    最左侧，是一名梳着马尾辫，涂着鲜艳红唇的十八九岁少女，她穿着一身黑色运动服，拉链一直拉到最顶端，衣领堆积在下巴前。

    她平静的看着程乞，嚼着口香糖，她吹起了一个巨大的泡泡，泡泡粘了她的红色唇膏，像是一张猩红的大嘴不断变大，仿佛要把程乞吞了。

    啪。

    口香糖啪泡泡破了，少女又把口香糖吸入嘴巴继续嚼动。

    最右侧。

    是一个同样穿着黑色运动的少年，梳着干净利落的短发，古铜色皮肤，面庞棱角分明，起来充满了锐利之气。

    最怪异的是，这名少年背后背着一个接近两米高的巨大门框，木头材质，但那门框歪歪扭扭的，接近于一个梯形。

    少年双手插着兜，歪着头，眯眼看着程乞。

    而这三人中央的那一位，最为怪异。

    他是一个大约二十八九岁的青年，面色白皙，极为英俊，但却是一头雪白的长发，白发梳成了标准的中分，从脸颊两侧垂下，一直到胸口，而且发丝笔直如激光，仿若传说中的离子烫。

    他穿着黑色的立领中山装，每颗扣子都系的严丝合缝，脚上却不是皮鞋，而是一双暗银色的，非常有质感的跑鞋。

    因为是白色长发，外加面容精致的缘故，这名男子虽然脊背挺的笔直，但看起来莫名有种柔弱的感觉。

    白发男子也双手插着兜，看着程乞，缓缓眯起眼睛。

    这一瞬，四周的温度都仿若下降了几分。

    熙熙攘攘的摊贩们，顿时就鸦雀无声，而院内的那些学生们，仿若瞬间麻爪的豚鼠，僵直了一瞬，开始蹑手蹑脚的向着院内的宿舍返回。

    程乞看着三人的瞳孔，眼中全都戴着生物隐形眼镜，分辨不出基因等级。

    其实，他们的隐形眼镜还挺明显的，有点掩饰，但不多。

    大概的意思是——我明显不是普通人，但，你看出来又能怎样？

    程乞稳了稳心神。

    老哥李伯龙拥有自已的小队。

    眼前的三位，应该就是他的队员，而那位传说中的‘大气层队长’应该也在其中。

    当然了，只要眼睛不瞎，就能看清眼前的局势，中间那位白发男子，明显就是老哥的队长。

    程乞缓缓呼了一口气，向三人走去，想到对方是老哥的队友，莫名有种亲近感，他露出一抹笑意，刚要开口。

    “啰嗦。”

    却见那白发男子目光冰冷，缓缓说了一句。

    “？？？”

    程乞一顿，我还没说话呢，就啰嗦了？


## 第233章 进门考验

    ——“老弟儿，队长嘞个人嘛，哪儿哪儿都还可以，就是嘞个人不太好相处哟，不过我相信你嘞肯定搞得定他，莫虚火！雄起！”

    程乞听着耳机内李伯龙的嘱托，暗自点了点头。

    “我知道你是伯龙的弟弟。”

    “也知道你来此的目的。”

    白发男子微微昂头，“说多了都是啰嗦。”

    啪！

    运动服少女再次吹爆了一个泡泡，声音清清冷冷，“我叫妍，大粒妍。”

    运动服少年也仰了仰头，背后那歪歪扭扭的木门，也随之向后仰了仰，“伯龙哥居然有个弟弟，就踏马斜门！”

    随即，运动服少年看着程乞挑了挑眉，“我叫门，番天门。”

    程乞神情动了动，“你们好，我叫程乞，乞丐的乞。”

    运动服少年再次仰了仰头，算是打了个招呼，随即看向身边的白发男子，“这位，是我们的队长，白仙。”

    “哦！白仙队长你好。”

    “啰嗦。”

    “...”

    ——“老弟儿，毕竟是众神殿咯，是专门搞人体极限研究嘞地方，你嘞就暂时莫要借助那些高科技装备了哈！”

    程乞暗自点头，入乡随俗，规矩还是要遵守的。

    正好I型生化战甲还在沉睡，忽然打扰的话，不知道会不会影响它的进化，至于先驱者引力武器系统，暂时不启动就行了。

    “我身后是学校。”

    “只要进入其中，就会有专业的科研团队和大量的实验数据，供你使用。”

    “但，要想进门...”

    白仙的长发被风吹的轻轻摆动，狭长的眼睛平静的看着程乞，“你要经过我的考验。”

    程乞笑了笑了。

    这一幕的设定，从白仙队长出现后，一直冷冰冰的脸上，就能猜出个八九不离十。

    “老哥李伯龙是真心为我好，他推荐我来这里，那这里一定会有大收获。”

    “当然，这里也不是什么平民百姓都能随随便便旅游的地方。”

    程乞保持着笑意，“有门槛，完全能理解。”

    “啰嗦。”

    白仙面色非常平静，“非常啰嗦。”

    程乞再次一笑，“那我就简明扼要——放马过来。”

    “做到三件事。”

    “第一，晴天下雨。”

    “第二，逃课的胖宏，龋齿严重，不能再吃糖了。”

    白仙仍旧面无表情，伸出一直插在兜里的右手，手掌缓缓张开，一阵风吹来，将掌心内一小撮五颜六色的粉末吹得消散殆尽。

    他这才眼睛微睁，看着程乞，缓缓道：“第三，收回所有粉末。”

    “！”

    程乞眉头一簇。

    这都是什么要求，晴天怎么下雨，胖宏是谁，被风吹散的粉末又怎么回收？！

    不想帮我就明说！

    ——“老弟儿，队长说不定要出些小考验，你就打他嘞脸哈，雄起！”

    此时此刻。

    白仙微微昂头，声音毫无感情，“做不到，就别进门了。”

    “呵。”

    忽然，程乞眼中闪过一抹精光，笑了笑，“稍等。”

    下一瞬，程乞的脚掌微微移动，选取了一个最舒服的发力角度，轰然一声，直接爆发极限速度301m/s！

    十几天来，他一直服用【永生族无限累积药剂】，身体素质已经翻了整整2.6倍，肌肉变的充满韧性、骨骼异常坚实，大幅度的提升了G值的抵抗力。

    如此突然的爆发，虽然还会产生痛苦，但程乞完全能够忍受。

    同样，因为肌肉撕裂的痛苦大幅度减少，使程乞拥有更多的精力掌控自身。

    程乞几乎是一刹那就消失在了原地。

    自身越快，周围就越慢。

    程乞一瞬间就突进到了百米外的一排小吃摊位前，他看见刨冰刘的眼睛，在以一种很慢的速度微微睁大。

    嗖！

    程乞一抬手，将刨冰刘面前那装满冰沙大盆，扔向天空。

    刨冰刘的动作很缓慢，正一寸寸的抬手，用手臂挡在眼前。

    随即。

    程乞又横移了几米，一把扯下包子摊前方，那块用来遮阳的防水布。

    他骤然回头，还能隐约的看见，那捧彩色的烟尘，在白仙身后缓缓的飘动。

    程乞迅速带着防水布返回，迎着风吹来的方向，将防水布调整成一个巨大的口袋造型。

    而后。

    程乞又退后数米，身躯以0.4米的范围，极速折返，产生震动。

    声呐模拟的画面出现在脑海，周围300米的范围，在脑海里形成了一幅蓝色透视图。

    他清晰的‘看’见，远处的一个糖果摊位后侧。

    一名肚子圆滚滚，大约八九岁的小胖子，盘腿坐在地上，仰着头，缓缓松开天上的手掌，一颗红色圆球糖果，正在缓慢的下落，小胖子嘴巴大张，甚至还能‘看’见，他那满嘴的龋齿。

    冰沙被抛向了十几米的高空。

    它本身是刨冰机制造出来的细密冰屑，下落的过程中，冰屑会融化，变成局部地区的小雨。

    胖宏已经找到，抢下那颗糖果即可。

    而后，返回原地，将防水布收紧，彩色粉尘也将被完整回收。

    不过如此！

    四周的一切，相较于程乞来说，都是慢放状态。

    众人甚至都无从反应，还停留在上一拍的动作中。

    酷酷的运动服少女大粒妍，嘴巴中吹起一个泡泡，但那泡泡不再变大，仿若定格了一般。

    这一刻，程乞仍然保持着最大速度，冲向摊位后侧的胖宏。

    转瞬即至！

    红色圆球糖果，距离胖宏的口腔，还剩0.5厘米。

    程乞一笑，伸手捏向那颗糖果。

    这一刹那，一缕飘荡的白发，出现在程乞视角中。

    随后，白仙那张面无表情的脸出现，他一只手插着兜，另一只手缓缓抬起，程乞的动作在他的眼中，像是蜗牛一般缓慢。

    而在程乞的眼中，白仙的动作快若残影。

    咔哒。

    轻微的挤压声传来。

    白仙伸出两根洁白而纤细的手指，在程乞刚刚抬起手的一瞬间，精准的捏住糖果，而后整个人消失在原地。

    下一瞬，白仙又出现在了那张飘在空中的防水布前方。

    他抬起手，只伸出了一根手指，但那根手指与周围的一切景物完全不同，非常的模糊，只能隐约的看出一个轮廓，就仿若全世界都是高清4K，只有他那一根手指是超糊画质。

    触碰了一下防水布之后。

    白仙又出现在了那盆洋洋洒洒的冰沙之下。

    这一瞬，白仙整个人都变得模糊了，清晰可见，他那一身黑色的中山装，忽然变得赤红。

    嗡！

    一阵冲天热浪，从白仙的身体内爆发而出。

    形成了一个超高温气柱，而他头顶的那一盆冰沙，瞬间就被气化，消失的无影无踪！

    上述的这一切，不过发生在零点零几秒之中。

    而程乞的动作，还僵硬在伸手捏取糖果的姿势。

    当啷！

    赤红的冰沙铁盆，忽然掉落地面，高温令其硬度变软，直接瘪了一大块。

    嘭！

    那块防水布，忽然炸成漫天的碎布片。

    啪！

    酷酷少女大粒妍口中的口香糖泡泡，忽然炸裂。

    啊呜！

    胖宏闭上了嘴巴，嚼着空气。

    但下一瞬，胖宏睁大了眼睛迷茫的小眼睛——“咋没味呢？”

    程乞还保持着取糖的姿势，愣在原地，瞳孔震颤。


## 第234章 队长的能力

    “雨，没落下。”

    “彩纱，没保住。”

    “糖，我取的。”

    白仙手掌平伸，掌心是那颗红色的糖果，“你，进不了门。”

    程乞很震惊，甚至不可置信。

    “还有。”

    白仙微微抬起眼睛，“我们来到这里，也不是为了迎接你，这里距离创生之柱太近，每年的此时此刻，都会有一颗脉冲星，释放出脉冲星光束，扫射胜永高中，我，是来消减那倒光束的。”

    “什么...”

    程乞的双目大睁，“脉冲星...消减...？！”

    白仙不再回答。

    而是纵身一跃。

    也是此时，酷酷少女大粒妍，眉头一簇，双手并拢，拖住白仙半空中的双脚，“起！”

    大粒妍双手猛的向上一撑，力量惊人，白仙顿时飞向天空，刹那间来到数百米高空。

    此时此刻。

    浩瀚的创生之柱中，一道微弱的银色光亮闪现。

    脉冲星是一种高度磁化的旋转中子星，具有极其强大的磁场。

    旋转过程中，表面的带电粒子会被加速，使它们获得极高的能量，形成喷涌的粒子束，随着脉冲星的自转，粒子束就像灯塔的光束一样，周期性地扫过观测者所在的方向。

    蓦然，一道银色光柱，冲破绚丽而宏大的创生支柱，划过数千万公里的茫茫宇宙，如一道刺目的银色匹练，照向众神殿！

    蔚蓝的天空上，忽然出现了一个直径十几米的巨大白斑。

    下一瞬，那里的光线紊乱，大气层忽然被‘烧穿’了一个圆形缺口，先是露出幽暗而深邃的宇宙，而后一抹刺目的白光骤然射出。

    却见半空中的白仙忽然眉头一皱，双臂张开，整个身躯再次化作了一种极度模糊的状态。

    巨大的银色光柱刹那间击中他的身躯！

    但地面上的所有人，都感觉到耳膜一阵刺痛，某种既尖锐又低沉，无法描述的声波，充斥在四周的每一个角落，无法判定来源。

    令人震惊的一幕出现。

    那道来自脉冲星，犹如实质一般的白色能量，在击中白仙的身躯之后，像是发生了某种‘镜面反射’一般，大约以60度的夹角，被反弹而出，击穿了另一侧的大气层，射向了茫茫宇宙。

    这一幕，简直惊为天人。

    程乞站在地面，如泥塑木雕一般。

    他忽然回想起之前的场面，曾经在光辉之城，4号发动泯灭巨炮，而程乞使用先驱者引力武器系统所携带的引力隧道功能，将恐怖的泯灭能量转移。

    而那个时候，老哥李伯龙自言自语——“队长噻，老弟儿靠到那装备，就可以搞出跟你一样嘞效果哟，你可以收活儿下班嘞！”

    此时此刻，风平浪静。

    白仙的身躯高速下坠，但在落地的一瞬间，他的身躯再次出现了那种‘模糊’状态，而所有的下坠力量，都像是被瞬间化解了一般，他从容的落在地面之上。

    而白仙背后的天空，两个直径近百米的大气层缺口，正在缓缓的消失着。

    那是来自大气层的自我修复能力。

    但不论怎么修复，刚刚的那一幕，已经深深的印在了程乞的心头。

    “再给你个机会。”

    白仙仍旧面色平静，“第一，收集到一搓跟我一模一样的彩色尘土，第二，触碰到我的身躯，如果能办到，让你进校园。”

    随即。

    白仙又仰头看向远方的小吃摊，“胖宏，逃课，记过。”

    说着。

    白仙手指随意一弹，手中那颗红色糖果嘭的一声，嵌入远处的红砖墙内，竟然深陷十几厘米而未粉碎，导致整面墙布满了裂痕。

    接下来，更为匪夷所思。

    白仙的身躯，如青烟散去一般，原地消散。

    程乞着实有些反应不过来，使劲揉了揉眼睛，再次不可控制的露出了震惊神色。

    留在原地的大粒妍再次吹爆了一个泡泡，盯着程乞道：“这是队长的‘多位’，他可以同时存在于两个相邻的位置。”

    随即。

    大粒妍和番天门也齐齐转身，向着校院内返回。

    而那名背着歪斜门框的运动服少年，一边行走一边啧啧，“伯龙哥怎么想的，竟然想让自已的弟弟拜队长为师，怎么可能啊，就踏马斜门！”

    “多位，同时存在两个地方...”

    “手指轻轻一碰，防水布就碎成了片...”

    “肉体身躯，竟然能瞬间爆发出那么大的热量...”

    “还有刚刚那恐怖的脉冲光束，竟然被...反弹了？！”

    “众神殿的规矩是，不允许使用辅助装备...”

    程乞的双目颤动不已，他抿了抿干裂的嘴唇，按动通讯器，“伯龙老哥，队长的能力究竟是什么？”

    ——“老弟儿，那是机密噻！”

    程乞微微蹙了蹙眉，眼神暗淡，“是啊，那可是众神殿的队长，可是老哥的上司，能力肯定不能随便泄露。”

    ——“哈哈哈！老弟儿又不是外人！有啥子不能跟你说的嘛！”

    程乞眼神一亮，只闻李伯龙的声音缓缓从通讯器中传来。

    ——“队长嘞能力是速度...超级速度！”

    此时。

    程乞正站在校园的红砖墙前，双目大睁，看着那颗被嵌进墙壁的糖果。

    终于明白，为什么那种用牙齿都可以轻易咬碎的糖果，可以产生这么大的破坏力。

    因为那颗糖果在被丢出的一瞬间，被施加了某种高速震动。

    哪怕是此时此刻，那颗糖果也仍然在高速的颤动着，轮廓非常模糊，四周不断有红砖被磨成粉末，淅淅索索的掉落着。

    一团凉气从程乞的脚底冒出，直窜脑门。

    蓝天白云之下，复古的校园之外，程乞的思维被一遍遍的刷新。

    ——“啷个咯，是不是没经得过队长嘞考验哟，灰心了嗦？老弟莫要丧气哈。”

    沉寂了一瞬，程乞却是露出了一抹笑容。

    闪动的双目下，却是藏着一抹期待。

    “老哥，我终于明白你的用意了。”

    “白仙队长虽然难缠，但请放心。”

    “他的本事...我必然要学到手！”


## 第235章 英雄的背后

    胜永高中，科研楼，负7层。

    白仙从一把插满管线的科技座椅中，缓缓睁开眼睛。

    “退出战斗状态。”

    一侧，站立着七八名手持电子交互记事本的科研人员，其中最前端的一名白大褂青年神情闪动。

    “抽出抗磨损关节液。”

    “抽出肌肉纤维强化液。”

    “抽出颅内负压液。”

    随着科研组的操作，白仙身上的黑色中山装，慢慢蠕动收缩，他变成半裸状态。

    清晰可见，白仙身上所有的主要关节部位，以及白发遮盖的脑后，都安装着镶嵌在血肉中金属对接口。

    一道道针管从金属座椅内延伸而出，与白仙身上的接口对接。

    真空气泵启动，从白仙的关节内抽出一管管淡黄色液体，又在他的脑内抽出足足300毫升呈暗银色，宛若水银一般的液体。

    这相当于一听可乐的体积，难以想象，之前竟然一直存在于他的颅骨中。

    过程中，白仙咬着牙，痛感如被人抽骨食髓，但很明显，他已经习以为常。

    他的能力是超级速度。

    但可惜，人类的肉体无法抵抗超级速度爆发后，所产生的强大G值。

    所谓的G值，可以想象为，超级跑车忽然加速所产生的推背感，会有一种力量，让你心跳加速、血压飙升，同时将你死死的按在椅背上。

    当然，这种程度的G值很低，只会让人兴奋、愉悦。

    但如果这个数值扩大10倍、100倍、甚至数千倍呢。

    别的不说，人类软硬程度跟豆腐差不多的大脑，会在超高G值爆发的一瞬，间变成豆腐渣。

    这是一个永恒不变的规律，当获得的某些东西，远远超了你的承受范围，你将因此而付出代价。

    白仙要想发挥自已的超级速度，必须要借助外部手段。

    在关节内注入纳米级耐磨液，勉强可以理解为汽车变速箱内的机油，大幅度减少磨损。

    在大脑内也要注入负压液，类似快递包裹中的气泡袋，起到保护大脑的作用。

    在场人员心里都清楚，长期注入这些物质，其中的重金属、部分化学元素，难免会被身体吸收，在身体内不断累积，导致不可逆的慢性中毒，或者直接造成损伤。

    这，就是追求人类身体极限的代价。

    也是光辉英雄，背后那不为人知的心酸。

    “呵呵，白队。”

    科研团队组长上前，看着手中的虚拟屏幕道：“你这次的评分很高，已经达到了7.9，最高移动速度428m/s，与战斗服摩擦生热的瞬间，身躯震动的频率已经达到了664赫兹，而且震动范围缩小在了26.3厘米。”

    “你切碎防水布时，所使用的‘超精细加工’能力，已经做到了每秒119次切割。”

    “最重要的，关于‘能量转换与储存’方面，你有了巨大突破，在转移脉冲能量过程中，你的自身的震动频率已经达到了惊人的908赫兹。”

    “你向来擅长将震动作为能量媒介。”

    “成功转移那是必然的，而且这次的损耗率已经低至7.5%，只有一小部分脉冲能量外泄，我们整个基地的电子设备，只是受到了微小的电磁干扰，轻微混乱了3分钟，一切便恢复了正常。”

    “至于那颗糖果，你也是一如既往的稳定发挥，通过高速震动，为其附加了巨大的机械能。”

    “我们的数据库，以及‘超级速度操作指南’，又可以更新大量的内容。”

    此刻，白仙身上的各种外来液体，都被抽取完成。

    他缓缓起身，点了点头，看向自已的幕后团队，“辛苦了。”

    而后，白仙面无表情，缓缓向前行走。

    科研组长神情闪了闪，向前追了几步，“白队，据我们观察，校门外的那个少年，跟你有类似的超自然力量，而且极有可能也是超级速度，您有没有想过...”

    却见此时的白仙微微皱眉，“啰嗦！”

    科研组长身躯一顿，吞了口唾沫，还是鼓足勇气道：“那少年如果加入进来，第一，以我们的经验和技术，至少可以帮他增加300%的综合战斗力，第二...”

    科研组长抿了抿嘴，“白队也不必这么辛苦，也不必忍受这么多，也不用付出那么大的代价！”

    白仙缓缓回头，眉头拧紧，看着自已的科研组长，“啰嗦！”

    旋即。

    白仙一甩衣袖，不理会所有人，径直走出实验室。

    科研组长看着白仙渐行渐远的背影，缓缓叹了一口气。

    “能遇到一个与自已能力完全相同的人，应该是一件很幸运的事吧？”

    背着斜门框的番天门，以及酷酷少女大粒妍，站在另一间实验室内，透过窗子看着自已白仙队长。

    番天门摸索着下巴，“你说，队长究竟想不想教导程乞呢。”

    “他想。”

    大粒妍将口中的泡泡糖吹爆，缓缓道：“没发现吗，刚刚那么一会，队长跟程乞说了好几百个字，比跟我们一个星期说的字数都多。”

    “但他也不想。”

    大粒妍无声的叹了一口气，“你应该知道原因。”

    番天门缓缓的点了点头，露出了一抹惋惜，“队长上一个徒弟的结局...实在是太惨了。”

    ...

    校门口。

    小吃摊没有生意，老板们百无聊赖，打着盹。

    程乞孤零零的站着。

    ——“老弟儿，人类基因神戳戳嘞，带来的力量也更是复杂得很，高等基因的世界里头，不像打游戏或者看嘞小说头那样，啥子2级就一定比1级凶，3级又一定比2级凶。”

    ——“要综合很多因素嘞，比如你对各人能力的理解、用法的开发、外界辅助条件，精准的操作数据、还有你各人嘞毅力，所有这些综合到一堆儿，才能够决定你真正的实力。”

    ——“众神殿都有几百年嘞历史咯，总结出来了一套评分机制，用评分把这些都量化了。”

    ——“老哥我嘞话，最高得分是 6.6，队长嘞历史最高得分是7.8。”

    ——“至于你嘞，老哥我自然是看不透，但增长空间肯定凶得很咯！”


## 第236章 口头禅

    “老哥，白仙队长有些怪。”

    “他向我提出了各种不合理的要求，阻止我进入众神殿的大门。”

    “看起来，他完全不想教导我。”

    夕阳西下，暮色里，程乞扫视着周围的一切，缓缓道：“但事实上，白仙队长又做出不少多余的动作，比如，他没有必要切碎防水布，直接扯开就好了，更没有必要将糖果打入墙内。”

    “他一直在不露痕迹的，向我展示着超级速度的使用方法。”

    “若不是他，我还真的没有意识到，同一个能力，可以产生这么多变种。”

    “我觉得...”

    “他不想让我入众神殿。”

    “但又在暗中，向我传授经验。”

    程乞皱了皱眉，“他为什么要这么做呢？”

    ——“老弟儿，现在虽说已经是个星辰大海嘞时代咯，一个由科技来主宰嘞时代，但好多任务嘞，是科技搞不定的哟。”

    ——“总归要有些人儿，切做那些事儿，也会有人因此而牺牲嘞。”

    ——“众神殿，本名叫做‘华夏人体科学研究会’，是从旧时代749局发展而来，除咯探索研究人体极限之外，还承担到一些处理特殊事件嘞任务，从某种角度来讲，我们是一群藏在幕后的英雄哦，而且，我们所有人还有一个共同嘞身份，那就是华夏军人噻。”

    程乞的内心肃然起敬，“是因为我没法满足某些条件吗？”

    ——“不是嘞，白仙队长，那可是连校长都管不到嘞家伙哦，哦，校长就是会长，也是殿长噻，哈哈！”

    ——“队长要是想让你入伙，那就肯定能让你入伙嘞。”

    ——“但是... 他嘞内心恐怕不想这么搞嘞。”

    程乞歪了歪头，“为什么呢？”

    ——“你怕是都听过好多回咯嘛，队长的口头禅是‘啰嗦’。”

    程乞点了点头，“这也是他跟我说的第一句话。”

    ——“五年前，队长收过一个学生，你说巧不巧，那个学生的能力，也是超级速度噻。”

    ——“那个时候的队长，性格是很热情的，见到这样一个学生，他简直高兴得要发疯咯。”

    ——“他把各人的所有经验都倾囊相授，孜孜不倦，竭尽所能，也给学生配备了最强的科研团队，那学生也是一名当之无愧的天才，不负众望，越来越强，最终评分达到了7.6，只比队长差了那么一丁点儿。”

    程乞皱了皱眉，“那个学生...背叛了队长？”

    ——““不是嘞，学生人品好的很，忠诚、尊师孝道、勤奋努力、毅力强大，所有人都认可，队长硬是喜欢的不行，自豪的不行，这名学生成了他此生最大嘞荣耀。””

    ——“对了， 队长不是给你提出了几个考验迈？”

    程乞点了点头，“他让我收集某种不明来路的彩色沙土，能感觉到，那是应该是一种几乎不可能完成的事情。”

    ——“就是这个，那名学生，完成咯！”

    程乞双目一睁，“这么说来，他很强。”

    ——“是咯，但可惜...两年前的一次外出任务中，他牺牲了，连尸体都没得。”

    程乞顿了顿了，立刻感受到了一种莫名的悲壮。

    沉默了一瞬，程乞问道：“这和队长口头禅有什么关系？”

    ——“因为，队长那名最出色的学生，是一名聋哑人。”

    程乞顿时感觉身躯一麻。

    一种难以描述的情感翻腾而出。

    许久，程乞缓缓道：“从那以后，队长变了，所有人在他眼中，都太啰嗦。”

    李伯龙叹了一口气。

    ——“在队长的心里头，没有人比自已那名学生更优秀。”

    ——“他骂别人啰嗦，是因为他时时刻刻的想念着，自已那个不会说话的学生。”

    ——“队长觉得，是自已发掘了学生，教会他强大的能力，也是因此，学生承担了更重的任务，最终导致了牺牲，他虽然爱人才，但不想再走老路咯，不想再重蹈覆辙咯。”

    ——“他心里头全是悔恨哦！ ”

    ——“过后这些年，队长拼命的压榨自已的潜能，拼命的突破身体极限，因为众神殿的使命，需要有人承担，但队长并不想再‘连累’任何一个新人咯。”

    ...

    白仙回到自已的房间。

    他缓缓拉开厚重的百叶窗，远方的夕阳释放出橘色的阳光，一寸寸照亮他有些苍白的面庞。

    他微微活动肩颈，身躯内发出咯嘣咯嘣的骨骼摩擦声响。

    抽取掉所有辅助液体之后，通身上下都释放着淡淡的疼痛感。

    与此同时，他忽然发现自已的窗外，蹲着两名早恋的学生，一男一女两个学生，再用鼻尖摩擦着对方的脸颊，很是沉醉。

    忽然，男孩感觉到一道极度森寒之目光，从远方射来，直击内心。

    他身子一抖，看见窗子之内的人影，“完了，是教导主任！哎呀，白无常...哦不是，白主任啊，小丽她扭脚了！我在帮她疗伤，可不是您想的那样啊。”

    “啰嗦！”

    白仙面无表情，目光却犹如地狱阎罗，“逃课、早恋、记过！”

    两个学生一边大哭，一边向着教室奔跑，男孩都快尿了。

    呼...！

    白仙调整情绪，缓缓闭合窗帘，又关上窗子。

    坐在自已的书桌前，打开了那看似古老的华为笔记本电脑。

    但当他按下开机键的一瞬间，一道长宽两米的巨大的虚拟屏幕浮现，其中是复杂页面和表格，以及不断的急速滚动的数据。

    白仙深吸一口气。

    伸出洁白而纤细的手指，搭在键盘上，手指瞬间化作残影，极速敲击。

    此时此刻。

    一个皮肤黝黑，扎着两个丸子头，胖胖的，大约四五岁的小女孩，舔着手中的棒棒糖，走入屋内，趴在了白仙身后的沙发上。

    “白毛仙儿。”

    白仙闻言眉头一皱，“我叫白仙，没有那个‘毛’字，还有，我是你的哥哥，不要目无尊长。”

    “好的，白毛仙儿哥。”

    “...”

    胖嘟嘟小女孩舔着棒棒糖，“我看程乞小哥哥很有潜力，但你为什么要装杯，装成一副世外高人的样子，给人家设置根本不可能完成的考验，在学小说里的那些人，测验人家的能力吗？你是不是傻，他的基因等级已经很高了，根本就不用考验。”

    “别说脏话。”

    白仙背着身，但眼角已经在疯狂的抽搐，“大人的事，你不懂。”

    “呵。”

    胖嘟嘟小女孩又舔了一口棒棒糖，“这句话一般就是年幼者提出了大人无法反驳的见解，而大人们无言以对，只好动用年龄优势，强行压制，事实上，这反而暴露了你，明明拥有更多的阅历和经验，却做出了错误的判断。”

    白仙的额头上，凝聚出了一团‘#’形状青筋，几乎已经憋出内伤，“你这个丫头...你...”

    “我怎么啦？”

    胖嘟嘟小女孩舔着棒棒糖，“要给我记过吗，不好意思，本小姐还没入学。”


## 第237章 两个考验

    ——“老弟儿，我推荐你来众神殿，是想让你从队长那里学到东西。”

    ——“我其实还有个盼头嘞，就是希望你能把队长给拯救一哈儿。”

    ——“那个家伙儿啊，是个好人哟，之前那个学生的妹妹，也被他收养起咯，宠得很哟。”

    ——“他也救过我几次命，大约278次噻...”

    程乞一愣，随即忽然开口道：“老哥，我明白了。”

    ——“哈哈，还得是我老弟儿。”

    ——“但是，众神殿里头嘞，关于超级速度的开发，用了一种对人体有害嘞方法，这也是莫得办法嘞事情，老弟你要根据各人情况来搞，千万莫要伤到自已咯。”

    ——“还有哈，老哥是不会强迫你做任何事情嘞，队长要是陷得太深咯，你也莫要强求。”

    ——“还有那个考验，要是太难的话，也可以放弃，实在不行嘞话，你就像现在这样悄悄儿嘞偷师，学完就开跑！”

    程乞笑了笑，向口中弹了一颗米粒大小的糖果，“老哥放心，我最近刚好有时间，而且完成队长的考验，本身也是一个提升实力的过程，更别说，我也真的很想掌握跟白仙队长一样的能力。”

    沉默了一瞬，程乞一字一句道：“我一定会...堂堂正正的走入众神殿。”

    ——“哈哈，老弟儿就是有霸气哟，我这边嘞任务还有几天时间，等我到时候回去咯，你肯定能把那个考验搞归一！”

    ——“哈哈，到时候队长跪在我旁边，抱我大腿，哭唧唧，说‘哎哟哎哟，不得了咯哦，没想到你老弟儿这么厉害哦，我以前是个病娇哦，我以后再也不小看新人咯，我的内心阴影散开咯，呜呜呜’！”

    ——“老弟儿，三天后见哈！”

    程乞此时皱了皱眉，“老哥，护送罪犯而已，为什么要这么久的时间？”

    沙沙沙...

    通讯系统里传来杂音。

    ——“老弟，信号不咋个好咯，我要切忙事情咯！”

    “老哥，注意安全啊。”

    夕阳已经落向了地平线。

    那颗小小的恒星，像是一个即将要入睡的婴儿，只露出了半个朦胧的脑袋。

    面前的胜永高中，是一个种寄宿形式，没有放学回家这一说。

    此时教学楼里点着灯，校园内很安静。

    “两个考验。”

    “第一，触碰到白仙队长的身躯。”

    “想要达到这个目标的话，第一，是要比白仙的速度快，但这不是短时间能做的事情，第二，就是掌握他的行踪，后者似乎更关键，因为如果时机合适的话，可以用巧法。”

    程乞思索着，“而第二个考验，就是弄到那一撮彩色的沙土，但...鬼知道那究竟是什么物质。”

    就在此时。

    程乞看到远处的墙角内，出现了一道鬼鬼祟祟的身影。

    他眯了眯眼睛，“长龋齿的胖宏？他怎么又逃课了？”

    下一瞬。

    程乞拦在了胖宏前方，小胖子一个哆嗦，摔了个屁墩。

    “小朋友，能随随便便逃出校园，有点本事啊。”

    程乞眯着眼，“咱们做个交易怎么样，你那么爱吃零食，零用钱一定很紧缺吧，我送你一些信用点，你帮我监督一下白仙队长，给我透露一些他的行踪怎么样？”

    胖宏眨了眨眼，顿时意识到对面这家伙不是敌军，“可是，我爸爸每个月都给我零用钱。”

    程乞笑了笑，没有买通不了的小孩子，无非是金额问题罢了。

    现在的程乞，是很富有的！

    只见程乞挑眉道：“你爸每个月给你多少零用钱？”

    “10亿。”

    胖宏眨了眨眼睛，“根本花不完。”

    “啥？”

    程乞惊了，“你爸是首富吗？”

    胖宏点了点头，“对啊，是他的确是WQE343q星域的首富啊，我们家在班级里算是穷呢的。”

    程乞整个人都麻了。

    忽然意识到了一丝胜永高中的真相，里边的学生非富即贵！

    也对，与其把孩子送到那些杂七杂八的学校，哪里比得上送入众神殿，安全性极高，兴许还能被发掘出超自然能力。

    就在此时，胖宏盯着程乞手中的玻璃糖罐，吸了吸鼻子，睁了睁小眼睛，“哥哥，你那个像是米粒一般的糖是啥呀，好香啊。”

    程乞眼神一动，当即大气的取出了...一粒糖果。

    胖宏把糖果吞入口中，眼睛顿时瞪大了好几倍，表情丰富多彩，“我爸爸可能是假爸，他给我买的号称银河系最贵糖果，还不如这个十万分之一！”

    程乞笑了笑，“向我透露白仙的行踪，我就继续送你糖果，成交吗？”

    却见胖宏皱起眉头，“你的来历不明，而白无常...哦不是，白仙老师，虽然性格古怪，严厉无情，但我们都清楚，他是一个好老师，时时刻刻心系我们的安危，你听过刀子嘴豆腐心吗...”

    “胖宏。”

    程乞看着面前的小胖子，“你说这些话的时候，为什么要竖着中指呢。”

    “...”

    胖宏一嘟嘴，“我说的是真心话，我竖中指是因为翻墙的时候，中指受伤了！”

    “好啦好啦，我知道你是友军了！”

    “我现在就回去监视白老师，明天给你情报！”

    说着，胖宏一转身，跑入夜色。

    程乞站在原地，淡定一笑。

    好了，成功打入敌人内部，虽然我的王牌间谍，是一个看起来不怎么靠谱的，长着龋齿的小胖子。

    再次来到胜永高中大门口。

    程乞还在思索着。

    胖宏能带来意外惊喜固然好，但肯定不能全指望他。

    虽然有一个稳妥方案。

    就是长期服用【永生族无限累积药剂】，通过不断累积身体素质，速度总有一天会超过白仙。

    但那需要漫长的等待。

    想到身体素质这个问题，程乞疑惑，白仙的身体素质为什么那么强，为什么能承受那么大的G值？

    众神殿还是有东西的。

    抛开这个不谈，第二个条件，那把彩色的沙土。

    白仙的第一个学生，成功的满足了这个条件，他成功的看透了其中的奥秘。

    可他已经牺牲了。

    既然是考验，白仙队长肯定不会向别人透露彩色沙土的真相，所以，没有人能为程乞提供对应的信息。

    就在此时。

    程乞的肚子中，传来了咕噜噜的声音。

    他很久都没有吃东西了，饥饿感爆发开来。

    程乞吸了吸鼻子，再次闻到了煎饼果子的香味，他缓缓侧头，却见这香味并不是来自远处的小吃摊，而是就在身边。

    夜幕的下的校园门口。

    程乞的身后，站着一名邋遢大汉，他头发和胡子乱糟糟，脸部被毁了容，手上满是油腻，他手中是一个包好的饼果子，脸上挂着笑意，向程乞递了递。

    “小兄弟。”

    声音并非来自邋遢男人，而是远处正在用毛巾擦手的刨冰刘，“哑叔在这里摆摊两年了，见过许多进不去校门的人，他人很善良，总会做一份全家福煎饼果子，送给这些心有执念的人。”

    “哑叔？”

    “两年前...”

    程乞思索了一瞬，的确，在自已刚刚来到校门口的时候，有学生们在院内喊这名摊位老板，学生们也管他叫哑叔。

    “谢谢。”

    程乞接过了带温度的煎饼果子。

    刨冰刘又道：“他不仅哑，而且聋，听不见的。”

    “聋哑人...”

    程乞仔细的看着面前的哑叔，他只是一脸真诚的，憨厚的笑着，看了程乞一瞬之后，一瘸一拐的回到了自已的煎饼摊。

    如果他真是聋哑人，又怎么能听到学生们的呼唤，怎么加肠加蛋加生菜加辣条呢？

    靠唇语吗？

    程乞打开了包装袋，看着哑叔的身影，缓缓咬了一口煎饼，“真好吃啊...”

    程乞的眼睛闪烁着，“原来这就是辣条的味道，其他的食材也都在，还真是全家福，但其中的辣酱，好似乎带着一丝丝的苦涩。”

    嘀嘀嘀！

    嘀嘀嘀！

    程乞的通讯器忽然闪烁了起来，看了一眼之后，程乞发现这是一个熟人的ID。

    “嘻嘻！”

    “大恩大德的救世主程乞先生，我是那个睡不着觉的红小姐。”

    程乞笑了笑，“超级大歌星，找我有什么事？”

    “那个...”

    “那个...”

    程乞无奈的摇了摇头，“是不是饱受失眠的折磨，想到我的星舰里休息休息？来吧，我发你位置。”

    “恩人，大恩人！”

    “小女子感激不尽，来生给你当牛做马！”

    “你想不想要什么礼物，我都给你带上！”

    程乞再次笑了笑，“什么礼物不礼物的，你来了就是我最大的礼物。”

    “嗯？”

    “你这话好暧昧哦，幸好我知道你的为人，否则我会瞎想的！”

    “哎呀，你这位置竟然距离我很近，我三个小时就能到！”

    程乞挠了挠头。

    似乎表达有点问题。

    程乞的意思是，绯红歌姬来了，睡着了，女王就会出现！

    而后，程乞又可以向女王请教基因锁的秘密！

    不得不说，这是当下最好的礼物！

    兴许可以让自已对基因的掌控程度，再次提高一大截，直接解决白仙的考验！

    ...

    房间内。

    白仙双目圆瞪，手指如飞，持续的操作着电脑内的界面。

    忽然，白仙整个人神情一凛，而后面露崩溃神色，精神上遭受到了巨大的冲击。

    他嘴唇颤抖着，“为什么...为什么...这究竟是为什么啊？！”

    皮肤黝黑，舔着棒棒的小女孩，撇了撇嘴，“要是让人知道，你这个众神殿扛把子，冷酷无比的白毛大仙，竟然是绯红歌姬的狂热粉丝...这事得多丢人啊。”

    “啰嗦。”

    “我也是人。”

    白仙面色崩溃道：“这是什么破抢票系统啊，抢一张演唱会门票这么难吗？我一个拥有超级速度的S+级基因者，大气层一般的存在，竟然抢不到一张票？！”

    “到底是什么人能才能抢到票啊！”

    “没有天理啊。”

    “这个世界的战力，崩塌了啊！”


## 第238章 双标现场

    嗖——！

    啪——！

    泛黄的路灯下，程乞站在胜永高中门口。

    将手中的石子弹飞，撞击在红砖墙上，石子直接四分五裂，只在纹丝不动的红砖墙上，留下了一些淡淡的石粉。

    程乞抿了抿嘴。

    要想让获得强大的机械能，打入红砖内部，就必须在弹出石子的一瞬间，通过手指，为其附加高频率的震动。

    程乞完全无法做到这么精细的操控。

    他所释放的震动，是在0.4米范围内，极速折返而形成的，不但幅度大，而且还是以整个身体为单位。

    对比之下。

    通过两根手指，为那么小的石子附加震动，对于程乞来说，有些遥不可及。

    而后。

    程乞又将刨冰刘的另一块防水布撤出，扔向天空，手臂发挥出最大速度，对其击打。

    但也仅仅是击打，相当残忍，把那防水布打的啪啪作响。

    刨冰刘嘴角抽动，“我的防水布啊，招谁惹谁了？”

    程乞缓缓呼了一口气。

    要想像白仙那样，将一块防水布瞬间‘变’成碎布片，是手刀？超快的速的手刀？

    程乞看了看自已的双手，这个也做不到。

    而后程乞尝试原地高速震动。

    当老哥李伯龙，告诉程乞白仙的能力是‘超级速度’的一瞬间，程乞脑海中的疑惑也就瞬间贯通了。

    白仙所施展的多种看似匪夷所思、毫不相关的能力，核心都是速度，比如震动、比如为物体附加机械能，还比如摩擦生热。

    程乞尝试了许久，摩擦生热宣告失败。

    他唯一的收获，就是身体暖洋洋的，成为了万千少女心目中的暖男。

    这点温度，连熟睡中的I型生化战甲都没惊醒，更别说气化冰沙了。

    白仙的摩擦生热，应该是更精细化的身躯震动。

    精细...

    精细...

    还是精细！

    白仙的速度比程乞快，但这并不是最巨大的鸿沟。

    真正的差距在于细节，在于局部，在于精准！

    还有，白仙身上那件黑色中山装应该也是特质材料，可以将摩擦生热的效率最大化，还能保证白仙在高速运动过程中不会产生破损，并且是极度丝滑，阻力极低的。

    不过，程乞心中还有一份期待。

    I型生化战甲，在吞噬了LBW组委会的神秘碎片后，步入了进化阶段，不知道它需要沉睡多久，但它醒来后，是否也能达到白仙那件战斗服的效果？甚至，更强！

    至于。

    白仙为什么能将脉冲光束，直接‘镜面反射’，程乞暂时搞不清楚，其中应该藏着非常规操作。

    “嗯...”

    程乞沉吟，手掌因为刚刚的极限尝试，而微微发抖，无限累积药剂增强了他的体魄，可以更大程度上的抵抗G值，但不管怎么说，G值仍然是存在的。

    一股香味窜入鼻尖。

    程乞微微侧头，却见哑叔又来到身边，递出了一个香气四溢的煎饼，与此同时，哑叔还看看了程乞发抖的双手，暖心的笑了笑。

    程乞尴尬的笑了笑，“我并不是肌无力，我只是...算了，我刚刚确实没吃饱，谢谢。”

    接过煎饼。

    程乞直接咬了一大口，“真的很香啊，太好吃了...”

    也是这一瞬，程乞看见哑叔那脏乱的刘海下，藏着一双暗淡的眼睛，而他的瞳孔中，有一道碎裂的灰色光圈。

    “瑕疵基因者吗...”

    程乞吃着美味的煎饼，看着哑叔一瘸一拐的回到了自已的摊位。

    此时已经是夜晚九点钟，学生们已经回到了宿舍，不会再外出了。

    小吃摊老板们，都在陆陆续续的收摊，但他们似乎完全以此为生，没有离开，而是直接睡在了小吃摊后侧的一排活动板房内。

    “伟大的神啊，要是没有你，我将陷入无尽地狱！”

    “程乞小哥哥，我到了！”

    通讯器里传来欢快而跳脱的声音。

    几乎是同一时间，一艘极度奢华的私人飞行器，降落在远方。

    绯红歌姬换上了一身轻便的卫衣，完全素颜，她的眼睛很大很灵动，一张脸庞洁白无瑕。

    如果她穿上华丽的演出服，做好妆发，那么她就是一个散发着无尽魅力，性感而热烈的耀眼明星。

    但此时，她特别像是一抹春风拂过，存在于无数宅男梦境中的邻家美少女，青春洋溢，明目皓齿。

    但她的脸庞不能细看，因为如果仔细观看，就会发现她的五官精致到令人发指，宛若从动漫里走出的人物，漂亮到离谱。

    “嘻嘻，希望没有打扰到你哦！”

    绯红歌姬手中拎着大包小裹，没有助理和保镖，应该又是偷跑出来的。

    “不打扰。”

    程乞笑了笑，“走吧。”

    夜色中，两人一前一后，走向灵式星舰。

    期间，绯红歌姬还谨慎的四处观察着，最终两人进入垃圾回收星舰，舱门缓缓闭合。

    像极了偷偷出去开房的小情侣。

    ...

    胜永高中内。

    白仙一直站在窗前，目光穿透校园，又穿过铁栅栏大门，观察着程乞的一举一动。

    他见到一个身材苗条，面容不清的少女，找到程乞，而后朦胧的夜色下，两人又一同进入了星舰。

    “这孩子...”

    白仙无声摇头，“的品行...”

    “咋啦？”

    背后，沙发上舔着棒棒糖的小女孩忽然道：“早恋是不，品行不端是不，不想教导人家，还给人扣各种帽子，白毛大仙，腹黑反派。”

    “啰嗦。”

    白仙瞪了小姑娘一眼，“他18岁了，成年了，谈恋爱有什么问题？而且它的星舰破破烂烂，肯定也是囊中羞涩，女孩看起来身价不菲，却义无反顾，由此推断，程乞的品行还可以。”

    “哦？！”

    “你这不是双标吗？”

    “哇哈哈。”

    小女孩舔着棒棒糖，笑道：“毕竟是老师出身哦，你果然还是喜欢人才，尤其是跟你能力相同的人才，可惜因为心中的执念，就是不肯打开校门，累不累啊？”

    “啰嗦。”

    “咳咳!”

    白仙忽然咳嗽了几声，连忙取出一块白色手帕捂住嘴巴，当手帕翻开时，其中是一滩红色的血迹，这是因长期注入辅助液，而堆积出来的隐疾。

    白仙转动眼睛，确认身后的小女孩没有发现自已吐血的真相，悄悄的把手帕放回了口袋。

    他清了清嗓子，沉声道：“说什么都没用，我是绝对不会收他的。”

    身后。

    蜷缩在沙发上的小女孩，似乎已经睡着了。

    但其实，她的脸庞背对着白仙，双目已经泛出了泪花。

    ——可是哥，再这样下去，你会死的啊。


## 第239章 女王课堂

    嗤啦——！

    拉链被猛然拉开的声音响起。

    “程乞，我决定要报答你！”

    朦胧的夜色下，安静、安全、完全封闭的星舰内，孤男寡女四目相对，眼中都是一种火热的情感。

    “程乞你看！”

    绯红歌姬指着面前敞开的手提袋，“这是绯红歌姬的限量版人偶，12个造型，限量发售100套，而且每一个我都签名了哦，还有，这是我的典藏版数据唱片，里边还会有30套不同妆发的写真。”

    程乞看着满满当当的手提袋，“额...真不错，我好喜欢。”

    绯红歌姬眨了眨眼，有些失落，“看样子你不是我的粉丝，不过没关系，这你可以把这些东西拍卖，会遭到疯抢的，价格随便开！”

    “哇偶。”

    程乞努力的笑了笑，“那可真是太棒了。”

    程乞的内心：我现在就关心一个问题，您准备什么时候睡呢？

    “程乞你看！”

    “这是我的巡回演唱会VIP门票，可以观看我接下来所有的演唱会，而且是VIP坐席，包含接送服务和七星级酒店哦！”

    “程乞你看！”

    “只是我的限量版绯红徽章，我给你戴上！”

    “程乞你看！”

    “这是‘Q般绯红歌姬’布偶头套，戴着头上好舒服的，可以午休的时候使用！”

    绯红歌姬将头套套在头上，变成了一个大头娃娃，眨了眨左眼，布偶左侧的兔子耳朵弹了弹，不得不说，很可爱。

    “这里边的人造棉花会很舒服的，你只需要坐下来，像这样依靠在墙上...就可以...”

    只见绯红歌姬坐在地板上，依靠着一侧墙壁上，睡着了。

    而且狭长的睫毛微微颤动，表情越来越舒缓，睡得很香。

    “嘿嘿。”

    程乞双目放光，搓了搓手，“嘿嘿嘿...”

    ...

    “啰嗦！”

    “啰嗦！”

    “这网站太啰嗦！”

    白仙盯着面前的全息屏幕，表情扭曲，“还有没有天理？！门票抢不到就算了，连周边商品都抢不到？！还有我心心念念的绯红歌姬限量版人偶，居然拍出了2300万的高价，我买不起啊！”

    ...

    “程乞，许久不见。”

    “你虽然突破了【抑制链】，但并没有发挥出对应的力量。”

    灵式星舰内，绯红歌姬沉沉的睡着，而她的上空，身穿红色华贵冕服的女王，缓缓浮现。

    程乞眼神闪动，“那就请女王大人，再指点我一些。”

    “【抑制链】打破了许多东西。”

    “其中之一，就是人的显意识和潜意识之间的隔阂。”

    女王仰着头，面容与绯红歌姬一模一样，但却充满了高贵的气息。

    “对于人类而言，潜意识的力量，是显意识的5万倍，但潜意识，之所以用‘潜’字做前缀，是因为那是人们无法掌控的力量。”

    “武者强大，可在瞬间挥出十拳，击落下坠的落叶，但那是弹指一挥间，没有时间思考。”

    “工匠精巧，可通过几万次雕刻，做出一尊完美神像，但往往只思考第一刀。”

    “潜意识在无形中，帮助人类完成着无法想象的工作。”

    “它反应迅速、极度精准。”

    “可以完全掌控你的‘黯肌’。”

    程乞认真聆听，双目闪烁，“什么叫做‘黯肌’？”

    “这个词汇，来自于我的文明，是武者们，竭尽所能想要驾驭的东西。”

    “指人体的肌肉。”

    “那些你从来没有主动调用过，甚至意识不到它存在的肌肉。”

    女王的目光，看向程乞，“比如，令你现在眉头皱起的面部肌肉，还比如，能令抚琴者弹奏出美妙音乐的指尖肌肉，还比如，帮助杂耍高手能在钢丝上游走的脚掌肌肉，人类所谓的神乎其技，都是来自于潜意识的释放。”

    “明白了。”

    程乞忽然抬头，“人们一直享受着潜意识带来的强大能力，但没有人能主动的掌控它，人们一直把它归咎于天赋、熟能生巧、唯手熟巾。”

    “潜意识，是蕴藏于自身的恐怖力量。”

    女王敬畏道：“如果你能完全掌控自已的潜意识，那你将成为同类中的神，反之，如果你失去了潜意识，那你将变成一个废物，连呼吸都会停止。”

    程乞静静的点了点头，看着自已的手掌。

    如果自已100%掌控潜意识，实现精准的局部肌肉动作，那么将糖果打入砖墙，恐怕会变得轻而易举。

    “潜意识比你想象中的强大太多。”

    “之前说过了，那是更高级的自已。”

    “人类的记忆，也不会真正的丢失，而是一直存在于潜意识中。”

    “而人类身体自我协调、求生本能，也来自于潜意识。”

    女王继续道：“你的基因，为你带来了高速运动的能力，如果能充分掌控潜意识，为它下达对应 的命令，那么‘黯肌’将会最大限度的调整力量、角度、密度，大幅度降低撕裂风险，也会同时保护你的骨骼，减少磨损和错位的概率。”

    程乞双目一睁。

    说白了，这就是主动抗G值！

    没错，是这个道理，旧时代的飞行员，经过大量的训练，就可以应对升空时的G值。

    而他们的训练，主要内容就是一次次的加速模拟，目的增加身体的抵抗力，本质上，就是最大化的调用潜意识！

    “可是...”

    程乞仍旧看着自已的双手，“潜意识是隐藏的，它存在就像是一种悖论，既然是类人，就避免不了这个枷锁...等等！”

    程乞忽然看向女王，“突破了【抑制链】后，我可以主动控制自已的潜意识？”

    女王的双目闪烁，“是。”

    “那我...为什么没有感觉呢？”

    程乞惊疑不定，“我该怎么驾驭自已的潜意识呢？”

    “梦。”

    “梦是潜意识的窗口。”

    女王俯视而来，“就如同，绯红歌姬睡着了，我就会出现。”

    程乞口中喃喃，“梦...”

    “程乞，你还没有找到自已的潜意识。”

    “我可以发挥仅存的能力，让你带着主观意识，进入自已的梦境。”

    女王那狭长的双眸闪烁着，“你要在那里找到自已的潜意识，认出它，掌控它，驾驭它。”

    “但你要记住。”

    “潜意识可能是任何形态，任何物品，无法直接分辨出来。”

    “还有，我打造的【梦世界】范围广大，会将附近所有人的梦境纳入其中，那里的一切，将会光怪陆离，复杂多变。”

    “希望你能如愿以偿，找到更高级的自已。”

    “希望你醒来，能够感受到全新的体验。”

    女王的双目中，闪烁出梦幻而璇霓的光芒。

    程乞感觉自已的大脑昏昏沉沉，不知不觉中，双目流露出了一抹倦色，而后他缓缓坐在地板上，倚着墙角，睡着了。


## 第240章 光怪陆离的梦1

    程乞缓缓睁开眼睛。

    见到一片蔚蓝天空，两颗太阳散发着明亮的光芒。

    脚下是一片生机盎然的绿色大地，四周山峦迭起，向远处延伸，看不见尽头。

    这里有风，有温度，一切犹如实质，非常真实。

    但程乞心中很清楚，这是梦。

    传说中的‘清明梦’，是做梦者清楚的知道自已在做梦。

    而此时的程乞，认知比晴明梦还要清晰一百倍，普通人的梦，都是被潜意识所操控，被动的跟着剧情走，而且大多都是第三视角。

    现在的程乞，完全拥有主观意识，可以选择向前走，向后走，也可以站在原地不动。

    女王的能力很奇特，程乞知道，这是自已发掘潜意识的珍贵机会。

    向前方望去。

    巨大的山峰下，飘荡着一个个的彩色气泡，隐约可见其中有光影闪动，就像是分辨率极低的投影。

    那应该就是附近人的梦。

    比如，胜永高中的学生们、老师们。

    程乞缓缓吸了一口气，向前行走。

    来到距离最近的一个气泡旁，程乞向其中望去，发现其中的景象像是被擦掉了雾气，慢慢变得清晰。

    那是一个早恋的学生，正用鼻尖蹭着自已同样早恋女朋友的脸颊，一脸的享受，手上的动作很猥琐。

    忽然间。

    学生的右侧，出现了一个梳着白色离子烫长发的人脸，目光犹如地狱阎罗。

    “啊！！！白主任，白无常！”

    男学生当场大崩溃，慌乱不已，直接尿了，然后他‘醒’来了，从床上坐起身子，却发现自已已经25岁了，早就毕业了，女朋友小丽正在自已身边熟睡。

    他满眼爱意，想要偷偷亲一口自已的女友，就在他嘴唇即将触碰女友脸颊的一瞬间，床头上再次出现了一个梳着白色长发的男人，目光犹如地狱阎罗。

    “啊！！！白主任，白无常！”

    男生再次‘醒’来，发现正在自已的婚礼现场，就在他把钻戒戴在小丽手指的一瞬间，证婚人变成了白色离子烫，目光犹如地狱阎罗。

    “啊！！！白主任，白无常！”

    他再一次‘醒’来，发现小丽已经为自已生下了一个儿子，当他看向怀中的婴儿时，婴儿变成了白色离子烫。

    “啊！！！白主任，白无常！”

    画面一转，男生白发苍苍，小丽因病去世，他站在小丽的墓碑前，正准备擦拭爱妻的遗像，忽然，照片内容发生变化，出现了一个白色离子烫男人。

    “啊！！！白主任，白无常！”

    苍老男生，顿时尿穿了八百多层尿不湿。

    “...”

    程乞看着男生的梦境，表情一言难尽，“白仙队长啊，你给这孩子留下了一生都难以磨灭的阴影。”

    继续向前行走。

    程乞在另一个彩色气泡内，看见了一个穿着运动服，扎着马尾辫，口中嚼着泡泡糖的五六岁小女孩。

    虽然眉眼稚嫩了许多，但程乞还是一眼就认出，这是白仙的队员，大粒妍。

    梦境里，她回到了自已的幼年时期。

    嘭！

    梦里的大粒妍，正准备开门，却将门把手捏爆了。

    “妈妈，我捏爆了门把手！”

    她走出门外，准备登上一辆悬浮汽车，嘭！她把车门捏爆了。

    “妈妈，我捏爆了爸爸的汽车！”

    “妈妈，我这样会被同学们歧视的，我小心脏受不了了！”

    说着，大粒妍一反手从身体内掏出了自已的心脏。

    嘭！

    “妈妈，我把自已的心脏捏爆了！”

    嘭！

    “妈妈，我把三维空间捏爆了！”

    嘭！

    梦境里变成了一片黑暗。

    “妈妈，我把宇宙捏爆了！”

    程乞眨了眨眼，面色凛然，“人的梦境真是匪夷所思，脑洞大开，也没有任何逻辑！话说，大粒妍的能力可以确定了，是超强力量。”

    程乞继续向前行走。

    但这一瞬，他忽然双目一眯，只见远处的一块碎石旁，站立着一道人影，他浑身漆黑，根本看不清面目，身上散发着一道道浓郁的黑烟，宛若一名在黑暗中窥探世间的魔神。

    程乞站住脚步，紧紧的盯着那道黑影。

    黑影也在盯着程乞。

    程乞的目光微微闪烁，“别人的梦，都在气泡中，你为什么可以独立存在？”

    黑影不会说话，黑烟缭绕的面庞中，一双眼睛泛着红光，阴森可怕。

    程乞侧了侧头，“难道...”

    就在这一瞬间。

    黑影动了，如流光一般，唰的一下就跑到了三公里之外。

    “惊人的奔跑速度，你是我的潜意识！”

    程乞心中一喜，当即爆发出自已的最强速度360m/s，因为自已的主观意识清晰，所以自已的能力跟现实世界一样，但惊喜的是，当下这具身体是虚幻的，没有感受到一丁点反噬。

    程乞也化作一阵狂风，掠过山谷，掠过无数梦幻气泡。

    但程乞吃惊的是，那道黑影的速度比自已快，大约快了30%，永远也追不上。

    一个急转弯，那道黑烟人影，消失在程乞的视角中。

    程乞站住脚步，胸口微微的起伏着，“果然没有那么容易。”

    “就踏马斜门！”

    “我居然又走丢了！”

    一侧，传来了响亮的抱怨声。

    程乞侧头看去，右侧的那个彩色的气泡，竟是白仙小队成员番天门的梦。

    他的年纪和造型，都跟现实世界一样，酷酷的运动服少年，后背背着一个歪歪斜斜的木门框。

    番天门似乎是去便利店买东西，结果打开店门的一瞬间，出现在了女澡堂子内。

    各种女人尖叫，思考着捂脸还是捂胸的同时，向他不断的丢着毛巾、搓澡巾。

    “我不是故意的！”

    番天门转身推门，却出现在了一个气氛比较暧昧的全男性爬梯中。

    “就踏马斜门！”

    眼看着一群男性饿虎扑食，番天门终于动用了自已的能力.

    他将背后的歪斜木门框放在地面上，伸手握着不存在的门把手，推开不存在木门，门框内顿时七彩璇霓的光芒，他一步走如门框，整个人连同歪斜木门一同消失。

    在这一瞬间，番天门的梦境气泡一同消失了。

    程乞眼睛微微睁了睁。

    忽然意识到一个问题，梦境是人潜意识的释放，只要能看清其中的内在规则，就能知晓一些隐藏的秘密。

    比如...番天门的能力应该和传送有关，他一个人型定向星门！

    看样子，他无法完全掌控自已的能力，需要通过背后背着的那扇歪斜的木门。

    只是不知道他有没有传送距离的限制，最远可以到达什么地方。

    “咦，程乞？！”

    程乞忽然听到背后传来一声惊呼，怔然转头。

    却见自已的身后出现了一道歪斜木门，番天门在里边探出头来，“就踏马斜门，我竟然见到了你，这肯定是我的梦！再见！”

    木门随之闭合。

    番天门连同歪斜木门一同消失。

    程乞怔然无比，“他居然连梦都能进？！”


## 第241章 光怪陆离的梦2

    现实、虚拟、意识。

    原子、粒子、波。

    时间、空间、梦。

    这一切都纠缠不清，透露着极度隐晦的逻辑。

    没有人能说得清。

    程乞站在山峦迭起的梦境世界中，静静的看着前方，那个冒着黑烟的人影，再次出现了。

    它就站在10米之外，黑烟茂盛，周围响彻着呜咽的风声。

    它再次爆发出了惊人的速度，程乞也开始竭尽全力的追赶。

    但可惜，仅仅是一个转弯，它再次消失的无影无踪。

    程乞孤零零的立在原地，皱着眉。

    知道自已没有找到要领，仅仅是这样的追赶，恐怕永远也触碰不到对方。

    究竟该怎么做呢？

    就在此时，身边的一个闪闪发亮的梦境气泡，吸引了程乞的注意。

    其中，是一个气宇轩昂的青年，他穿着绿色的军装，肩章奇特，竟是一只展开了羽翼的雄鹰，护着身下的无数幼鸟。

    “我，一定完成任务。”

    青年行着军礼，目光炯炯有神。

    而后，他化作一颗耀眼的星辰，极速飞向远方。

    程乞的瞳孔颤了颤，这人的面貌有几分熟悉，但不是完全匹配，他的面貌与煎饼摊的哑叔，有那么一二分的相似。

    但哑叔很苍老，很邋遢，面部毁掉了，是个哑巴。

    下一瞬。

    撕心裂肺的尖叫声响起。

    穿着绿色军装的青年，似乎被强大的力量控制住了，一道人影，伸出手臂，按住他的额头。

    而后他额头上的那道手掌，忽然变得异常模糊。

    空气中，忽然传来了一次又一次的玻璃碎裂声，某种无形的东西破碎了。

    军装青年面部布满血迹，坠入无尽深渊。

    而后，强大而恐怖的凶手，露出了真正的面容。

    他穿着一身黑色的中山装，面容洁白，白色的长发，如离子烫一般笔直。

    “是白仙。”

    程乞心神震撼，莫名的有些呼吸急促。

    下一瞬。

    程乞使劲的摇了摇头，这只是梦，别人的一个梦。

    成因有许多种，或许与真相无关。

    程乞的内心忐忑，继续向前行走。

    再次发现了一个充满了光芒的梦境气泡。

    “我作为白队的科研组长。”

    “若是白队不能提升，我的存在就没有意义。”

    梦境中，一名身穿白大褂的青年，站在自已的办公室中，顶着浓重的黑眼圈，双目瞪滚圆。

    程乞微微歪了歪头，“很敬业，连梦中都在继续工作。”

    “白队现有的战术方案，一定不是最完美的。”

    “我一定要找到全新的突破口。”

    梦境中的白大褂，举起身边一个5米多高的咖啡杯，一仰脖，颠覆所有物理定律，吨吨吨，将八百吨黑咖啡喝进了肚子中。

    程乞：“...”

    下一瞬，白大褂打开了面前的全息电脑。

    唰！

    半空中亮起了近百道虚空屏幕，蔚蓝一片，其中是密密麻麻，精密而详细数据。

    程乞眼睛微微眯起，仔细观看着屏幕中的数据，内心忽然一惊。

    那些数据...好像是真实的！

    是白仙幕后团队的真正成果！

    程乞感觉到匪夷所思。

    这是梦，那些电脑是虚假的，没有硬盘，更没有数据，而那么复杂且庞大的数据，竟然被白大褂在梦中复原了？

    程乞忽然想到女王的一句话。

    ——“人类的记忆，不会真正的丢失，而是一直存在于潜意识中。”

    程乞目光闪动。

    潜意识的力量实在是太强大了，完全能做到过目不忘，但人类却不能主动的去支配它。

    这一点其实早有论证，人类在临死之前，脑海中会闪过一生的画面，那是在多巴胺和内啡肽的作用下，潜意识的最后一次绽放。

    “换句话说，我现在所窥探的，就是白仙的真正技术？！”

    程乞有些心潮澎湃，完全没有想到梦境之行，还能有这样的收获。

    “如果在常规环境下移动，速度的最大敌人之一就是——风阻。”

    白大褂看向左侧的一串屏幕，“经过这么多年的修正，我一共为白队设计了13种奔跑形态，其中的参数，多来自于自然界风阻系数最低的动物，比如游隼、比如旗鱼。”

    程乞也看向那些屏幕。

    其中是以白仙为原型的人物建模，它们保持着各种各样的奔跑姿势，以及特定的动作。

    其中的‘游隼态’整个人双臂向后，紧贴身躯，身躯仿若俯冲姿态，看起来很容易模仿，但人物右侧却标注着大量数据。

    头颅、手臂、身躯弯曲的角度，都精准到了小数点后两位。

    而且在不同的速度和环境下，所有的数据又截然不同，比如东南风情况下如何，西北风又是如何，上下坡如何，土壤湿度大该如何，等等！

    而且屏幕中还记载着这些数据的修改和优化过程。

    有的时候，身躯角度调整零点几度，对应环境下，白仙的秒速，又可以提升百分零点几个点。

    而其中的‘旗鱼态’，显示出白仙的那身中山装，也是某种生物战甲，可在‘旗鱼态’时在白仙的背后延伸出一道黑色的鱼鳍，协助他稳定姿态。

    程乞的双目瞪大，“我去...”

    而另一侧的屏幕上，则显示着数千种材质的震动频率。

    比如静态的红砖墙，频率是5-7赫兹。

    一根长度0.5m，直径0.02m的钢棒，静态震动频率在12-25赫兹。

    是的，万物都在震动，无非是幅度不同。

    只要找准它频率，就可以通过自身能力，做出共振的效果，形成超强的破坏力。

    而白仙，应该已经将这海量数据烂熟于心，他弹飞糖果嵌入墙壁，就是给糖果赋予了跟墙壁相同的频率，而后实现了那惊人的破坏力。

    而白仙切碎防水布的操作，则是通过手掌，形成了工作频率相对较低的超声波刀。

    至于半仙为什么能做到那么精准的细节操作。

    第一是因为他在身体内注入了大量的辅助液体，第二，是因为他50年以来，不分昼夜的训练。

    程乞的瞳孔微微收缩。

    数据中的记载很明确，面容年轻的白仙，已经58岁了。

    他的确是个S级基因者，但他没有突破【抑制链】，甚至不知道【抑制链】的存在，他只能通过一次次的刻意练习，付出大量的时间，调动强大的毅力，去尽可能的发挥潜意识力量。

    他就是程乞口中的那一类人。

    熟能生巧、唯手熟巾。

    ...

    此时此刻。

    胜永高中地下练习场。

    辅助液状态：100%。

    白仙骨骼剧痛，气喘吁吁，满头大汗。

    “利用高速移动，在别人的视网膜上留下残存影像，形成视觉误导，看似同时位于两个地方。”

    “这就是所谓的‘多位’状态。”

    “但十年了，‘多位’最大范围只能是60米。”

    白仙咬了咬牙，“战略意义远远不够。”

    夜深人静，人影闪烁，他继续开始练习。

    就算程乞寻遍整个【梦世界】，也找不到白仙的梦。

    因为他永不倦怠。


## 第242章 梦中偷师

    “我这应该不叫偷师吧？”

    “毕竟..额，啊，那个...呵呵。”

    白大褂在拼命的工作着。

    程乞在拼命的偷窥着，压榨着自已的每一个脑细胞，努力的记忆着每一组数据。

    期间，程乞还抽时间复刻了白仙的战术姿态，毕竟数据太详细了，详细他妈给详细开门，详细到家了！

    也算是熟能生巧，经过一次次的模仿，程乞的最大速度，从365m/s，提升至了420m/s！

    程乞震惊不已。

    有科研团队就好啊！

    这要是自已研究的话，就算有朝一日能研究明白，骨质也踏马疏松了呀！还跑个锤子？！

    还有。

    科学的力量无限强大，必须抱有敬畏之心。

    仅仅是一项通过自身姿态降低风阻的研究，就可以让一名S级基因者的实力提升这么多。

    幕后英雄一般的科研小组真是功不可没。

    “我想通了！”

    只见梦境中的科研负责人，仿若灵光乍现一般吼了一声，“白队的13种奔跑形态，其实可以合并成一种最强形态！之前总是解决不了互相干扰的问题，但为什么不能像是超音速战斗机一样，特定速度下，先击碎空气墙，然后分别取13种形态的优点，应对乱流呢？”

    “这看起来会更慢，其实不是！”

    “只要做出合理应对数据，阻力反而降低，必然更快！”

    说着，科研负责人顿时像是打了鸡血，手指如飞，极速操作电脑，不断的绘制出全新的3D建模，不断的进行模拟测试。

    程乞有些怔然，这靠谱吗？

    不过有一种说法，梦境中的人，因为潜意识的释放，所以思维不受局限，灵感爆棚，清醒时解决不了的问题，反而能在梦中解决。

    传说，伟大音乐家莫扎特的《小夜曲》，就是他伏案睡着后，在梦中创作的！

    “成了！”

    却见白大褂再次大吼，看着面前的虚拟屏幕，呼吸都有些急促了，“白队的极限速度，一定会因此而提升！”

    屏幕中，是一百多个动作解析，以及海量的指标数据。

    白大褂神情闪动，嘴唇都颤抖了，“这项伟大的技术革新，需要一个名，它来自于白队13种奔跑形态的合集，又借鉴了老式战斗机的原理，所以...所以...”

    白大褂的面色越来越激动，“我决定将它命名为....动感光波！”

    程乞一个趔趄，差点一头栽倒。

    什么鬼！！！

    本来挺激动人心的一个事儿，你整这么个名字！

    这终究是个梦境，思维跳跃一些，行为颠一些倒也正常。

    程乞稳定心态，凝视着屏幕上的数据。

    话说，这个动感光波到底靠不靠谱啊？

    宁可错杀一万，不可漏掉一人。

    程乞努力记忆屏幕中的动作，消化其中的数据，而后在梦境世界里，做了一次测试。

    “秒速500！”

    “提升了这么多！”

    程乞惊了，“动感光波是真正的技术突破！”

    他看着那个在梦境内激动落泪的白大褂，竟一瞬感同身受了，潜意识是强大的，心有执念的科学家，竟然在梦境中突破了技术上限。

    只希望他明早起床，能够记得梦中的内容，而后将它落于纸上，并付出行动。

    只闻那名白大褂泪目道：“如果我能再突破一些就好了，如果我能拯救白队就好了...”

    说着。

    白大褂闭上了眼睛，他的彩色气泡缓缓消失了，应该是他的梦结束了。

    程乞眼神闪了闪，也猜出了大概。

    白仙注入那么多辅助液，必然会对身体有所影响，这是追求极限的代价。

    就在此时。

    整个梦世界轰隆隆的震动，隐隐有崩塌的征兆。

    程乞有所感知，自已偷师白仙的技术，至少耗费了6个小时，自身感官清晰，6个小时应该是跟现实同步，所以...绯红歌姬应该是要醒了。

    她醒了，女王自然消失，【梦世界】也就溃散了。

    可惜。

    没有成功‘捉’到自已的潜意识。

    不知道，能不能邀请绯红歌姬再留宿一夜呢？

    最后的一刻。

    程乞思索着，我有没有可能，在这里留下些什么，或者改变【梦世界】的某些东西呢？

    此时，他忽然发现，自已位于一个古怪而巨大的盆地，这里呈深红色，直径至少20公里。

    他所站立的位置，正是盆地的最低点，而脚边，竟然有一个蜡烛捻。

    这个蜡烛捻一端埋在地下，就仿若整个盆地都是个一个巨大的蜡烛。

    而蜡烛捻旁边，竟然有一个猩红的火炭。

    梦中的一切，都没有什么逻辑可言。

    程乞歪了歪头，捡起火炭，一点也不烫手，他使劲的吹了两口，火炭越发的明亮。

    而后，他用火炭触碰地上蜡烛捻，慢慢的蜡烛捻被引燃了，现实冒出青烟，而后燃起明火。

    程乞笑了笑，“果然能着。”

    轰！

    突如其来的巨响，吓了程乞一跳。

    下一瞬，整个盆地燃起熊熊大火，火焰爆裂，仿若要吞噬天地。

    “怎么回事？！”

    程乞站在烈火中，没有一丝一毫的灼烧感。

    也是这一瞬间，整个【梦世界】消散。

    天地仿若有一道黑色的巨幕，上下分开。

    程乞醒来，眼前正是自已的灵式星舰，一双灵动的眼睛与自已靠的很近，还能闻到她身上淡淡的清香味道。

    “程乞！”

    “早上好！”

    “我睡得好舒服，感觉精力充沛！”

    绯红歌姬站起身，双手举起天空，活力满满，“谢谢你哦！”

    程乞眨了眨眼睛，“那既然如此，我邀请你明天再来睡。”

    “真的吗？”

    “我两天后要在这附近开演唱会，还真的想在来睡一晚，之前一直不好意思开口。”

    绯红歌姬忽然向前躬身，直接与坐在地上的程乞拥抱，“太谢谢你啦！”

    “好的，请保持距离。”

    程乞认真道：“我只是单纯的想跟你一起睡觉，并没有其他非分之想...额，怎么像是渣男语录呢。”

    “哈哈哈！”

    绯红歌姬笑的前仰后合，“放心吧，我了解你！”

    这是清晨的7点钟，偷跑出来的绯红歌姬，手忙的脚乱的离开了，她的经纪人团队估计已经快要疯了。

    程乞看着沉浸在朝阳中的校园。

    心中暗忖。

    就算科研人员将所有的梦中技术带回了现实，应该也需要整理时间，所以白仙极有可能还不知道，他的团队已经迎来了革命性的突破。

    当然，也有可能，那名白大褂研究人员醒来后，发现脑中一片空白。

    而按照之前数据显示，自已的速度已经超过了白仙。

    所以，只要白仙出现，自已就能完成第一个考验！

    稳妥起见，需要先测试一下。

    随即，程乞在灵式星舰内展开急速奔跑，能确认，梦里的一切练习成果，都被带到了现实！

    不得不说，这属实有点不讲武德了！

    谁能想到啊！

    梦中偷师！

    抄了白仙的考卷，而且比人家的得分还高！

    白仙秒速428m，程乞则是500m！

    忽然间。

    程乞整个身躯一麻，当场失控，在星舰内摔了个跟头，嘭的一声撞在了墙壁上！

    他感觉浑身剧痛，各种骨骼错位，肌肉撕裂。

    “糟了！”

    “虽然可以施展出秒速500，但梦里没有反噬，现实中的身躯却扛不住！”

    程乞并没有成功的发觉潜意识的力量，身体素质没有太大增长，也没有白仙那样的辅助液。

    虽然掌握了精华知识，但身体硬件跟不上。

    不仅身躯肌肉疼痛，此时的程乞也感觉腹部如火烧一般难受，仔细体会了一下，应该是胃出了问题。

    “我好歹也是一名S级基因者，怎么还胃...”

    程乞忽然双目一睁，“胃...胃如火烧，梦境中的蜡烛捻...盆地...点燃？女王说过，人体的自我协调，也来自于潜意识的掌控，这其中，包含主观意识无法掌控的自愈率、代谢率...”

    也是此时。

    程乞之前偶然获得的高等文明技术【基因线路图】，出现在视角中。

    其中的超级速度一栏，从‘IV级速度’升了一个等级变成了‘V级速度’。

    而其中的分支能力‘超级代谢率’，变为了‘LV3超级代谢率’。

    “我在梦境中，点燃的，是自已的胃？”

    “的确，人的内脏运作，是100%的潜意识掌控范畴。”

    “我居然还能分步激活？！”

    程乞双目瞪大，“也就是说，现在的我，能消化更多的【永生族无限累积药剂】？”

    吨吨吨！

    程乞将随身携带的那瓶永生族药剂，直接竖在嘴巴中，米粒哗啦哗啦，如塌方一般的掉入嘴巴。

    并非是程乞没有节制，而是在意识到代谢率提升的一瞬间，身体亏空的感觉，如山崩海啸一般袭来，身躯仿若瞬间变成了极度干裂的海绵。

    潜意识传递着一个模模糊糊的信息，前置条件已经达标，需要大量的补充。

    程乞把口中的小米粒都吞入了肚子，这才感觉自身这块海绵，吸饱了水分，缓解了燃眉之急。

    盯着手中的药剂管，程乞愣了愣，瞳孔缩了缩。

    自已一次性干了半管，粗略估计有500个小米粒！

    永生族药剂逻辑怪异，每一粒都是0.1%的身体强度提升，参考标准是自已的原始体魄，并非指数级增长，就是简单粗暴的加法。

    程乞站起身子，感受了一下自身的状态。

    感觉像是肌肉里生出钢丝，骨骼内注入了水泥，强韧的感觉尤为明显。

    “按照药剂的功效，我的身体强度，在一瞬间提升了50%。”

    程乞如残影一般，发动急速在星舰内转了一圈，身躯虽然不舒适，但完全不会失控。

    他露出一抹自信的笑意，“已然能够支撑秒速500米!”


## 第243章 王牌间谍

    “一二一！”

    “一二一！”

    一日之计在于晨。

    缓缓升起的太阳，带来全新的希望。

    尤其是早晨的校园，最朝气蓬勃。

    盛永高中内，传来学生们晨跑的口号声。

    不管他们是被动还是主动，总之这能唤醒他们的身体，增长他们的精气神。

    大门外，炊烟袅袅，各种香气弥漫。

    小吃摊的老板们，必然早早起床，切菜备料，做好十足准备，迎接今天的第一个重大战役——早餐。

    人们都说，站在晚霞落日前的背刀侠客很帅。

    但其实，站在高中校园门口，准备伺机而动，触摸一名男性老师身体的少年，也很帅。

    反正程乞这么觉得。

    此刻，他站在校门前，眯着眼睛。

    经过一次【梦世界】探险，速度得到了大幅度的提升，虽然没有完全掌控潜意识，暂时还不能实现那些精准到变态的细节操作。

    但白仙留下的第一个考验，程乞已经具备了条件。

    程乞记得很清楚，他现在的秒速，比白仙快了72米。

    就算程乞已偷师了不少内容，但不争馒头，也要争口气。

    万事俱备，只欠东风。

    咚！

    只见北侧的院墙上，一个面色红扑扑的小胖子，翻墙而出，大头朝下，栽向了地面。

    程乞面色一顿，“我的王牌大间谍。”

    他连忙上前，来到墙角，“胖宏，没事吧。”

    却见小胖子站起身来，背着手，目光深邃，看着远方道：“我曾经也想做个好人，但我没得选...”

    “兄弟，差不多得了。”

    程乞失笑，但见小胖子非常带入角色，也只好配合，装作谨慎的观察了一下四周情况，靠近胖宏，声音低沉道：“有什么情报吗？”

    却见胖宏一寸寸转头，眼中闪着睿智的光芒，“阿瑟，情报必然有，但你不能让小弟白跑啊，上有老下有小啊，一家人要吃饭的啊。”

    咔哒咔哒！

    程乞拿出药剂试管，连续给胖宏的手中挤了10颗小米粒，对于胖宏来说，药剂的功效微乎其微，他甚至可能都不会发觉，他想要的就是这药剂的美味，毕竟只是小孩子。

    胖宏一口气吃了5粒，又留下5粒以后慢慢享用。

    此刻，他闭着眼睛一脸享受，缓缓道：“白无常的妹妹，昨晚跟我借钱，说要从黄牛手中，给哥哥买一张门票。”

    程乞微微眯眼，“门票？”

    “虽然小丫没有告诉我，具体是什么门票。”

    胖宏睿智一笑，“但经过我缜密的分析，如今人类堕落，科技展览之类的活动门可罗雀，必然没有黄牛炒作，高价买票只存在于人气爆火的娱乐性质演出，而白无常向来都不会离开学校太远，也从来不会离开学校超过24小时，所以我搜索了最近几天，距离学校最近的人气演出。”

    “真相只有一个！”

    胖宏看向程乞，眼中光芒闪动，“白无常居然是一个追星的老登！而他所喜欢的，就是最近炙手可热的绯红歌姬！”

    程乞微微吸了一口凉气。

    这小胖子还真聪明！

    也的确，绯红歌姬确实跟自已说过，她要在附近举办一场演唱会，这也是她今晚仍旧能来留宿的原因。

    “我已经给了小丫足够的钱。”

    “所以。”

    胖宏得意一笑，“白无常会在两天后的傍晚，离开校园，按照他的习惯，一定是走北门！”

    程乞再次神情一凛。

    没想到这小王牌大间谍，还真的有点本事。

    但，要等两天之后才有机会吗？

    又想到本年度最佳大瓜，程乞又忍不住偷笑。

    不苟言笑，冷酷无比的白仙队长，竟是绯红歌姬的粉丝？

    房间里会不会贴着绯红歌姬的海报呢？哈哈！

    铃铃铃！

    校园内传来上课铃声，胖宏神色一变，在程乞的托举之下，翻墙而回。

    程乞独自一人站在校园门口。

    弹动手中石子，没有打入墙内，四分五裂。

    扯了刨冰刘的防水布，疯狂蹂躏。

    又尝试制造高温，再次成为暖男。

    结论还是一样，没有白仙那50年的疯狂练习，根本做不到。

    唯一的机会，就是掌控自已的潜意识。

    忽然。

    程乞感觉一道冰冷的目光从背后看来。

    回头看去，却发现白仙带着大粒妍和番天门，竟然缓缓踱步，来到了大门外，负手看来。

    嗯？

    这不是送上门了吗？

    程乞一边笑着，一边毫无痕迹的向着白仙靠近，“白队长，早上好啊。”

    “啰嗦。”

    白仙的白发微微飘荡，看着程乞仍旧没有什么表情，“你怎么还没走，考验也完不成，赖在这里做什么？”

    程乞仍旧满面笑意，“之前完不成，不代表以后完不成啊，当然不能太早放弃，做任何事，都是需要努力的么。”

    “啰嗦。”

    “努力？”

    白仙冷笑一声，“努力就能成功，是普通人最大的幻觉，没有天赋的话...嗯？！！”

    这一瞬，白仙整个人忽然一顿，瞳孔缩小成黑点，盯着程乞胸前那枚徽章。

    而这枚徽章，是绯红歌姬给程乞带来的礼物之一，昨晚兴致冲冲的为程乞戴在了胸前。

    白仙的瞳孔颤了颤。

    那不是我家绯红的限量版徽章吗？

    好像还有绯红的签名？！

    那可是我们‘红糖’梦寐以求的东西啊。

    程乞怎么会有这种东西？

    啊啊啊！

    不好，老夫的道心不稳了！

    我为什么产生了一个冲动，教导程乞一些技术，然后以报答我名义，让他把徽章送给我？

    不不不！

    我不可能做出这么有失身份的事，人设会崩的。

    我完全可以教他技术，然后谎称身上携带金属，会影响速度，然后把那徽章没收！

    “嘿嘿。”

    程乞心中偷笑，白仙的微表情被他尽收眼底，再加上王牌大间谍透露的信息，此时白仙的心理活动，被程乞完全识破。

    程乞一边靠近，一边挺了挺胸膛，胸口上的徽章反射出一抹太阳的光芒，映照在白仙的脸上，白仙抿了抿嘴，神情微微一呆。

    也是这一刹那。

    程乞动了，秒速450米，冲向5米外的白仙！


## 第244章 速度对决

    这一切。

    都在电光火石之间。

    刨冰刘手中，刨冰机那高速旋转的叶片，也仿佛静止了，被打散的冰碴也悬浮在空中。

    程乞的一根手指前伸，距离白仙的肩头，不足10厘米。

    也是这一瞬，程乞的双目微微睁大了几分。

    因为白仙的身躯，忽然之间，近乎于诡异的拐了一个直角弯，白发飘动，出现在了程乞的身侧。

    “以为吸引了我的注意力就行吗？”

    白仙的声音仿若来自幽冥，“旁门左道。”

    程乞觉得不可思议，但他也并没有使出全力，猛然间速度再次提升了10米每秒。

    一个急速调转，程乞的手指再次戳向白仙的肩头。

    也是这一瞬，白仙的身躯再次诡异的转了一个直角弯，又一次的躲过了手指，出现在了程乞的身侧。

    程乞双目微睁，速度再次提升10米！

    同样的，白仙身躯一动，又一次出现在了程乞的身侧。

    “这么短的时间内，你居然有这么大的提升。”

    “但你没有经过刻苦训练。”

    白仙的声音再次从耳边幽幽传来，“傻小子，这叫做预判。”

    程乞心中一惊。

    白仙竟然能通过自已刹那间的动作，预判出自已的行动轨迹，从而做出提前躲避？！

    不管自已多快，他始终都会领先自已一步！

    他果然是个老怪物！

    一个将所有能力都练习到极致的老怪物！

    “我不信！”

    程乞怒吼，在别人眼中，眼前是一片眼花缭乱的人影闪动，但两个博弈的主角，却已经产生了三十几次交锋。

    可是每次交锋的结果，都是白仙成功躲闪。

    第四十次！

    白仙看着眼前手指，微微一笑，准备再次躲闪，却猛然发现，自已不知道何时，在程乞的主观操纵下，来到了一处墙角。

    左右是红砖墙，斜前方则是一根路灯杆。

    经没有躲闪的余地了。

    程乞嘿嘿一笑，手指点中了白仙的中山装，“不好意思白队，我预判了你的预判！”

    白仙只是背着手，静静的站立着。

    脸上无悲无喜，白发随风摆动。

    程乞笑了笑，“白队，第一个考验完成了啊。”

    “啰嗦。”

    白仙仰了仰头，“第二个考验，你不可能完成，两日之内没有结果，请你离开，李伯龙说情也没用。”

    “不需要麻烦老哥。”

    程乞也仰了仰头，“而且做不到的话，我在你校门口卖十年煎饼。”

    “啰嗦。”

    白仙面无表情，缓缓转身，向着校园走去。

    进入校门后。

    大粒妍和番天门来到白仙身边。

    “白队，程乞刚刚有意将你逼到墙角，你不可能看不出来。”

    “是啊，就算他真的将你逼到墙角，现在的你明明‘多位’状态，他怎么可能碰到你的身躯？他碰到的只是残影，你为什么不说呢。”

    却见冷酷的白仙难得的笑了笑。

    “一天而已，程乞的速度就比我强了，他...是个天才。”

    “但，他的实战经验太少了，斗不过我。”

    白仙忍不住回头看了一眼程乞，又转过头来，缓缓道：“我曾经是老师，现在也是老师，我很清楚，阶段性的鼓励，对于一个学生来说，有多么的重要。”

    大粒妍和番天门微微动容，“是啊，我们能有今天，也是少不了队长的教导和鼓励。”

    “咳咳！”

    白仙忽咳嗽了起来，下意识的伸手，寻找兜中的手帕，但却摸了一空。

    这一瞬，白仙蹙眉，猛然回头。

    却见校门外，程乞手掌端平，而手心内放着一块，叠的方方正正的白色手帕。

    与此白仙目光相对的同时，程乞笑了笑，微微颔首。

    “就踏马斜门！”

    番天门已经意识到了真相，“程乞在刚刚的过程中，还触碰了队长60米之外的‘多位’，还完成了偷手帕的动作，要想做到这一切，秒速至少得500起步！”

    白仙的眉头皱了皱，“他不属于这里，第二个条件，他是达不成的！”

    ...

    校园内静悄悄的。

    虽然学子众多，但他们都进入了课堂。

    唯有门前广场上，那迎风飘荡的红色旗帜，在猎猎作响。

    程乞站在校门外。

    脑中在不断的思索着。

    白仙队长洒出的那把粉末究竟是什么？

    它有什么特别之处？

    是很难被获取的东西吗？

    两个考验，完成了一个，逐渐的，它已经不再是一个考验，而是程乞心中，必然要完成的一个挑战，这是意志，也是执念，更是一次有趣的体验。

    鼻尖动了动。

    程乞又闻到了熟悉的香气，缓缓转头，哑叔握着一个全家福煎饼，安静无声，但满脸笑意。

    程乞也笑了笑，接过煎饼，一点点打开包装袋，一口咬下，口齿留香。

    “哑叔，你的煎饼，每次的味道都丝毫不差。”

    “就连面饼上，那些因为火候不均，而应该随机出现的焦脆位置，都一模一样。”

    程乞点头道：“你的手法很精准哦。”

    哑叔嘿嘿的笑着，他听不见程乞的话。

    “哑叔，你的本名叫什么呢？”

    “哑叔肯定是个绰号咯。”

    程乞嚼着煎饼，“所以，你的烈土墓碑上，用了什么名字呢。”

    ...

    白仙在教学楼内，狭长的走廊中，缓缓的行走着。

    阳光通过窗子，在地面上映照出一块块的光斑，白仙也在不断的穿梭于这些光斑，身躯一会明亮，一会暗淡。

    胜永高中，孩子们可以在校园内随意的游走，使用各种教学设施。

    但有一个规矩，所有人都不能靠近位于顶楼的高二·四班，更别说进入其中。

    曾有新入学的孩子，极度好奇，向自已的老师询问原因，里边是藏着什么神秘科技，或者秘密电台，亦或者是老师们的超人战斗服吗？

    老师回答道，里边没有高科技，里边的东西很普通，也很平凡，意义不在于那些东西的本身，而在于它们的背后。

    学生又问，它们的背后有什么？

    老师道，有伟大和无私。

    白仙推开了高二·四班的门。

    又来到窗前，拉开了厚厚的窗帘，一抹阳光照亮了空旷的教室。

    这里的摆设跟普通的教室一模一样。

    最前方是黑板和讲台，而下方则是一排排的独立桌椅。

    有一半桌椅是空的，还有许多桌椅上，方方正正的摆放着文具盒、笔记本、以及文件袋。

    白仙一个个拿起桌面上物品，轻轻的擦掉表面的灰尘，再将它放回原位。

    这些物品上都写着主人的名字。

    他们是身为华夏人体科学研究会第一教官白仙，所教导过的学生，也同时是鹰翼战斗小队的成员。

    这间教室，也是曾经白仙使用过的教室。

    每当一名学生牺牲后，白仙就会将他们的遗物，整整齐齐的摆放在桌面上。

    白仙不想再给这间教室，增加任何一套新的文具了。

    但使命使然，责任使然，这并不是他所能控制的事情。

    矛盾和纠结，也只能藏在内心。

    他连续擦拭了29套文具，目光放在第一排最终中央的位置。

    那里，曾经坐着自已最优秀、最天才的学生。

    现在，那里摆放着一套完整的文具，当然，文具上的名字，也不是他真正的姓名，而是他的战斗代号——星豪。


## 第245章 彩色沙土

    “小队的肩章，是一只展翼的雄鹰，翅膀下庇护着许多雏鸟。”

    程乞嚼着煎饼，回忆着【梦世界】中见到的场景，“雄鹰应该是指众神殿小队，而雏鸟，应该是这校园里的学生，他们之中，一定藏着某些潜力巨大或者拥有非凡意义的孩子。”

    “刨冰刘他们，见到我跟白队博弈，见到我疯狂虐待防水布，却面不改色。”

    “他们也是众神殿的成员吧。”

    “当然了，保护这些孩子，也只是众神殿的任务之一。”

    “我作为一个外人，不知道你们所面对的是什么。”

    程乞又吃了一口煎饼，“哑叔，还是说说你吧，就跟校园内的孩子们一样，大部分是普通人，比如胖宏，还有小部分是重点保护对象，真假参半。”

    “所以外边这些小摊位的老板，一部分是众神殿成员，另一部分是从社会上招募来的真摊贩。”

    “你的身份，是真摊贩。”

    “但又不完全真。”

    “因为你隐瞒了自已的身份，你是曾经的众神殿成员。”

    程乞仍旧仔细的品味着口中的煎饼，看着校园方向，“你就是白仙队长的那名天才学生。”

    哑叔笑呵呵的，神情有些疑惑的看着程乞。

    “你在那次的外出任务中，被人毁掉了自已引以为傲，老师也引以为傲的能力。”

    “脸也被毁了。”

    “甚至，用来验证身份的基因特征也被毁了，连众神殿都认不出你。”

    “他们以为你牺牲了。”

    程乞腮帮子鼓鼓的，煎饼实在太好吃了，“而你遭受了巨大的打击，不敢面对这一切，又舍不得众神殿，放心不下自已的妹妹，于是假扮摊贩，一直在这里默默的守望，就跟全家福煎饼一样，这也算是另一种层面的全家团聚了。”

    “啊呜啊呜...”

    哑叔喉咙里发出晦涩的声音，眼中满是疑惑。

    “你看到我来向白仙队长求教，见到我的能力也是超级速度。”

    “就想到了你自已，就回想到了过去。”

    程乞又咬了一口煎饼，“你很善良，很想帮助我，但你也做不了什么，或者，你也能理解白队的用意，于是不断的为我送来热乎乎的煎饼。”

    哑叔挠了挠头。

    程乞笑了笑，“以上，大部分来自于我的推测，依据更是捕风捉影的梦境，如果你真的是个聋哑人，那我说什么也无所谓，反正你也听不见。”

    “但如果你不是，并且还残存着某些能力，能令你简单的听懂别人的话语。”

    “那说明，我猜对了。”

    “对你而言，只是陈述了一段过去，不存在泄密之类的问题。”

    “放心吧，我尊重你，不会到处宣扬的。”

    程乞手中只剩下了最后一小块煎饼，他笑呵呵的看向哑叔，“你还是不打算承认吗？”

    “啊呜啊呜...”

    哑叔有些焦急的摆动着手，示意程乞自已听不见。

    “没关系，没关系。”

    程乞柔和的笑了笑，“其实，超级速度这种能力对我而言，没有困扰，反而拥有无限的潜力，我未来的路，跟白队，跟那名天才学生都不同，白队的担忧是多余的。”

    “我还受老哥李伯龙所托。”

    “要在力所能及的情况下，尽可能的拯救一下白队，他需要知道，学生的死，不是他的错！”

    “他需要知道，后生可畏！”

    “他需要知道，学生们为使命而战，并无怨言！”

    程乞眼中精光闪烁，“他还需要知道，像我程乞这样的人，会把命运握在自已手中，不会抱怨环境，也不会怨天尤人，更不会因为陷入绝境，而怪罪其他人，我相信你也是这样的！”

    “哑叔，其实你能做的，不仅是给我送煎饼。”

    “你也有机会证明这一切。”

    程乞握了握拳，看向校门口，“其实你还可以告诉我一些信息，比如，白队洒出的那把彩色沙土，究竟是什么，从哪来的！”

    这一瞬。

    程乞回头，看向哑叔。

    却发现他已经回到了自已煎饼摊，正在备战午餐，认真的搅着面糊。

    “...”

    程乞抿了抿嘴。

    怎么，我的演讲不励志吗？

    没有打动你，点燃你那沉寂许久的内心吗...我可是提前打了草稿的！

    亦或者更打脸，我压根就没猜对！

    好好好。

    终究是错付了！

    程乞一瞬间如霜打的茄子，垂头丧气，缓缓的蹲在了地面上，“本来计划从哑叔那套取线索，揭开彩色沙土的秘密，现在看来，这场挑战不好玩了！”

    “已经散在风里的彩色沙子，这根本就是无解的命题！”

    “对了，我永远乐观！”

    “因为世上无难事，只要肯放弃！”

    程乞揪着自已的头发，双目瞪大，盯着地面，“但莫名感觉好羞耻啊，总感觉有许多人在看着我。”

    就在此时。

    一道人影出现在程乞面前的地面上。

    程乞缓缓抬头，见到哑叔又折返而来。

    还是那乱糟糟的头发，油腻腻的胡子，他背衬着阳光，一寸寸摘下用来做煎饼的塑胶手套。

    而后，哑叔忽然抬起手，指向天空。

    程乞清晰的看见，他的手指关节上，遍布锈迹斑斑的辅助液注射口。

    而顺着他的手掌，程乞看见天空上，昨天被脉冲星光束击穿大气层缺口，还没有完全复原，像是隔着一层淡淡的白纱，能看见大气层外，那朦胧而深邃的宇宙。

    而遥远的距离之外。

    朦胧的深邃的宇宙中，闪着七彩霞光的创生之柱，静静耸立。

    程乞微微眯了眯眼，“创生之柱，是天体的摇篮，其中含有各种各样的元素，不仅有气体，还有包含了诸如硫、铜、铁等元素的宇宙尘埃，所以被阳光照射后，会呈现七彩的外观。”

    “而创生之柱内。”

    “存在着混乱的重力、巨大的行星风暴，还有恐怖的恒星喷流，以及脉冲星能量。”

    “包含大量电子设备的星舰无法进入其中。”

    程乞双目微微睁大，醍醐灌顶，“但如果某个生物体，拥有惊人的速度和灵活性，就可以从中收集一把...彩色沙土般的宇宙尘埃。”

    此刻，程乞缓缓回头。

    却见哑叔手中递来一双银色的，与白仙同款的跑鞋。

    而鞋子的侧面，印着清晰的两个字——星豪。

    ...

    与此同时。

    胜永高中，高二·四班教室中。

    眼眸湿润的白仙，腰间那印有雄鹰标志的通讯器，急促的闪动起来。

    他皱了皱眉，按动通讯按钮，“校长。”

    其中传来一个苍老而低沉的声音。

    ——“伯龙出事了。”


## 第246章 练习！

    嗞嗞——

    嗞嗞——

    哑叔面前的铁锅中，冒出浓重的黑烟，其中的煎饼，已经焦黑一片，完全废掉了。

    他望着远处徐徐升空的垃圾星舰，怔怔出神。

    哑叔的手艺很好，两年来，一共烙糊过两次煎饼。

    第一次，是他刚刚来到校园门口摆摊，望着胜永高中失神了足足20分钟，烙糊了锅中的煎饼。

    第二次，就是现在。

    他的手艺不会出问题，影响他的，只有那难以描述的心境。

    “啊呜..啊呜...”

    最终，哑叔的嘴巴张了张，发出没人能听懂的声音。

    但他的眼睛中，却浮现出了一抹释然，而后又转变成笑意，凝视着程乞消失的方位，握紧了拳头，手臂有力的颤了颤，做出了加油的手势。

    ...

    胜永高中内。

    白仙走出教学楼，站在飘荡的红色旗帜下。

    仰头看了看远空那明亮太阳。

    他缓缓吸了一口气，声音低沉而有力，“集合。”

    ...

    灵式星舰缓缓在深邃的宇宙中。

    程乞注视着远方壮丽的创生之柱。

    却没有想到，那把彩色的沙土，竟是创生之柱内的尘埃。

    更没有想到，来到这里所见到的第一幕景象，竟然藏着自已的最终考验。

    创生之柱内孕育着天体的新生与毁灭，恐怖多变，从某种程度来讲，是宇宙级别的‘自然灾害’。

    白仙能拿出那把沙土，就证明他已经可以随意出入。

    而星豪，在多年前就完成了白仙的考验，所以他也能进入其中，全身而退。

    程乞笑了笑，眼中光芒闪动，“我也一定可以！”

    越靠近创生之柱，星舰的预警系统就越发强烈。

    前方，混乱的电子流、脉冲星爆、喷流、辐射、超高温、超低温、无序的重力，一切宇宙中的可怕现象，几乎是一个不缺，应有尽有，爽到飞起。

    程乞能意识到，这不仅是一场考验，也是一场历练，或者说是训练。

    白仙不愧是老师，做出的设置，都是有目的性的。

    曾经有武者在机关大阵内锻炼身法，如今有S级基因者，在创生之柱内完成训练！

    宇宙无穷，匪夷所思，奇妙的故事，天马行空。

    创生之柱的体积，以光年为计算单位。

    一艘星舰，一个人类，显得那样渺小，那样的卑微。

    靠近创生之柱后，已然看不见那宏伟壮观的全貌，只能看见前方一层层如灰色烟尘的宇宙尘埃。

    星舰的预警值，已经爆表。

    其他的人类来到这里，已经是望而却步了。

    前方虽然没有实质的阻隔，但却是人们心中极限。

    程乞自然不会使用【第四面墙航行】技术，那样的话，他就失去了一个珍贵的锻炼机会，也将失去不曾知晓的收获。

    创世之柱，并不是真正的柱子，而是堆叠在一起的星际尘埃。

    想要在其中奔跑，必然要先有‘脚踏实地’的条件，需要踏上实物，才能借力用力，而哑叔想要赠予程乞的那双银色跑鞋，就具有这样的功能。

    那应该是众神殿科技所打造出来的装备。

    每一步踏出，银色跑鞋都能在脚下制造出一块坚固的立场，这能让使用者在水面上奔跑，在半空中奔跑，在虚无的宇宙中奔跑。

    但程乞不需要，他的先驱者引力武器系统鞋子，可以实现同样的功能，甚至更强，直接制造反重力区域，更灵活，更迅捷。

    I型生化战甲虽然在沉睡，但还保留着基本的防御功能，黑色的头盔翻转而出，护住程乞的五官，为他提供必要的氧气。

    灵式星舰悬浮，舱门开启。

    程乞双目微微眯起，一步踏出，脚下绽放出如镜面一般的冰蓝色力场，骤然间，他化作一颗流星，溅起一连串冰蓝色涟漪，冲入创生之柱！

    也是这一刹那。

    程乞出现了史无前例的大失控！

    他猛然发现，这里的重力环境，阻力环境，与地球截然不同。

    前冲之势无法控制，一切的动作仿若被涂上100倍的润滑剂。

    而且，程乞还发现，自已的极速，一瞬间就突破了500m/s，直接干到了大约700m/s！

    严格来讲，这不是他的提升，而是环境带来的加成。

    又因为重力微乎其微，骨骼之间的压力也小了许多，G值带来的损伤也减少了多倍。

    这同样也是有理可循的，长期位于太空环境的宇航员，会出现骨质疏松，关节缝隙变大等问题，就是重力环境所造成的影响，本质上就是骨骼所承受的压力变小了。

    程乞在虚无的太空中连续翻滚，勉强摸索出了一点门道，这才控制住了身躯。

    他眼中精光闪动。

    这是超级速度者绝佳的修炼地。

    极速变大，G值变小，身躯姿态非常难以掌控。

    但如果能适应这一切，熟悉这一切，那么回到常规重力环境中，对身躯的细节掌控度必然大大提升。

    这就好似，你常年以300公里的时速驾驶汽车，感官和反应速度都达到了对应的水准，忽然让你去参加一场最高限速100公里赛车比赛，自然是一种游刃有余的状态，甚至是降维打击。

    此时的程乞，更加明白白仙的用意了。

    他的核心就是一个字——练！

    想方设法的练！

    程乞扫视四周，目光所及之处，完全看不见彩色的宇宙尘埃，要获得那一把沙土，还是要往更深入的地方行走。

    “好好好。”

    “我别的没有，就是心态乐观。”

    “而乐观，就是积极，就是不抱怨，不惧怕！”

    “练！”

    “我也要练出自已的一片天！”

    一步踏出，脚下冰蓝色光芒绽放，程乞朝着创生之柱深处，再次冲击而去。

    跌倒了无数次、翻滚了无数次，起身，再来！

    灰蒙蒙的四周，景物一成不变，丧失了空间感，也仿佛没有了时间概念，不知道过去了多久，也许是一个小时，也许是三个小时。

    程乞刚刚有了一些心得，仿佛刚刚熟悉了自已这具身体。

    但紧着就迎来了紊乱的重力，如狂风一般的喷流，还有像是擎天闸刀一般，不断扫射而来的脉冲光束。

    狗吃屎！

    倒栽葱！

    驴打滚！

    乐观！

    这里就一个好处，重力和喷流，把人变成沙袋，不断摔打，而脉冲光束更大的威力在于损伤电子设备。

    而对于程乞这个生物体来说，基本练不死。

    所以只能往死里练！


## 第247章 幕后之敌

    天鹅座，天津四恒星系统。

    E3e行星。

    这是一片暗淡而苍茫的大地，虽然拥有大气层，但其中飘荡着无数的杂质。

    令整个苍穹呈现出了一种近乎于暗黑的效果，远空的太阳变成了一个被黑烟笼罩的暗黄色光斑。

    地面上，没有任何植被。

    大地布满龟裂，深不见底的裂痕综合交错，而且还在不断的产生着坍塌。

    有风在裂痕中四处游荡，发出鬼叫一般的呜咽声。

    李伯龙跪在其中的一块地面上。

    额头不断涌出大股的鲜血，眼球也因为承受了巨大的压力，导致毛细血管破裂，变得双目血红，甚至不知道，他究竟还有没有视觉。

    他双臂自然下垂着，原本宽大的肩膀已经被挤压破碎，曾经接近1.5米的肩宽，现在只剩下了不到70厘米。

    因为肩关节的粉碎，肌肉也被搅碎成了烂泥，他的手臂已经不能动了。

    而他的双腿，也仅仅只能保持着跪在地面上的姿势，因为他的胯骨，也跟肩头一样，完全粉碎了。

    他就那样静静的跪着，低着头，充血的眼睛分不清瞳孔和眼白，没有一丝声响。

    而周围直径5米的土地，已经被鲜血染红，而且看样子已经很久了，边缘的鲜血，早就干枯发黑。

    “吆喝，命真硬。”

    “还有一口气呢？”

    李伯龙身边，站着一个高大的人影，但他使用了某种视觉伪装设备，覆盖了身躯，远远看去，他像是一个由一团团灰色线条构成的人影，看不清面目。

    这道人影伸出一根手指，试了试李伯龙的鼻息，讪笑了一声。

    “龟儿子...”

    李伯龙微微张开嘴巴，口中涌出大量鲜血，骂了一句。

    灰色人影不屑的笑了一声，伸出手指一根根掰断李伯龙的牙齿，鲜血如注。

    李伯龙面部肌肉剧烈抽动，但一声不吭。

    旋即，灰色人影摆弄着手中带有雄鹰标识的通讯器，“你们的小队到底靠不靠谱啊？求救信号都发出这么久了，为什么还没有人来呢？”

    李伯龙的肩头发出个咔吧咔吧的声响，他想夺回自已的通讯器，但终究没能抬起手臂。

    “切...”

    “我再等两个小时。”

    灰色人影仍旧不屑一笑，“如果还没人来，那我就会因为扫兴而愤怒，然后像捏死一只蚂蚱一样，把你捏死。”

    就在此时。

    灰色人影腰间，同样印有雄鹰标志，但却是金色雄鹰的通讯器内传来声响——“恶龙，一艘人类星舰靠近了。”

    灰色人影眼神一亮，“吆喝，终于来了！慢如龟爬！”

    他话音落下的一瞬间，却见远空忽然出现一道歪歪斜斜木门框！

    随即，门框内绽放出彩色的光泽，仿若有人从后侧握住了不存在的门把手，推开了不存在门。

    下一瞬，门内走出多道人影，当空屹立。

    几道天空人影观察现场局势，而后纷纷向两侧一撤。

    却见众人身后，一名身穿黑色中山装，脚上是一双银色跑鞋，白发笔直、徐徐荡漾，的人影，一步从门跨出。

    他现身的一瞬间，双目微睁，瞳孔中六道半蓝色光圈，骤然绽放。

    也是这一瞬，白发人影化作一道白色流光，刹那间穿过十几公里的距离，近乎于瞬移一般，出现在灰色人影身前。

    他白发之间的双目冷冽无情，拳头因高速震动，而变得异常模糊，直接轰向灰色人影脸颊。

    而灰色人影则是双目一眯，四周的空气忽然传来噼啪爆响声。

    两侧忽然凝聚出两面犹如实质的空气墙，而且在急速膨胀，如夹板一般，夹向白发人影的身躯。

    轰！

    空气墙不但瞬间合并，而且发生了剧烈的爆炸。

    但白发人影速度恐怖逆天，刹那之间躲过挤压和爆炸，出现在灰色人影的另一侧，高速震动的拳头，嘭的一声击中他的脸颊！

    这一拳带着巨大的机械能，灰色人影顿时身躯倒翻，在远处打了一个滚。

    白发人影扫视了一眼李伯龙的状态，知道他现在经不起高速移动，蹙眉道：“伯龙，还行吗？”

    李伯龙仍旧低着头，但嘴角扯动，艰难的笑了笑，“根本儿死不了噻...”

    白发人影松了一口气，双目瞪圆，看向远处的那道灰色人影。

    只见灰色人影，身躯仿若被无形大手托起，直挺挺的站起了身子，立在了地面上。

    白发男子抬手，他手中是刚刚一刹那，在对方身躯内搜出的视觉伪装控制仪。

    他凝视着那道人影，低沉道：“众神殿白仙，我倒要看看，是什么人在暗中作祟！”

    咔吧！

    白仙捏爆手中的控制仪。

    而对面那道人影，身躯上的视觉伪装开始忽明忽暗的闪烁，最终完全熄灭。

    看清他的真面目后，众神殿小队成员，均是面色一凛。

    那是一个身高三米的红发大汉，嘴角因为白仙刚刚的那一拳，而溢出血迹，而他的面容，则跟跪在地上的李伯龙一模一样！

    但这人跟李伯龙有着明显的区分，第一，他那一张脸庞上，充满着凶狠的戾气，第二，他的眉心处，闪烁着一个蓝色的光点。

    此刻。

    那道人影露出染血的牙齿，狞笑道：“高等人·李伯龙！”

    白仙的眉头微微一皱。

    最近一段时间，银河系联盟察觉到一股隐藏在暗中的强大力量，一直在无形的干涉着人类社会，经过一番调查，银河系联盟将目光锁定在了开普勒—452b上。

    那里生活着一群文明发展时间领先于人类的‘孪生人类’。

    但之前双方之间签署了和平条约，约定互不干涉。

    人类银河系联盟也将他们的存在，设定为保密状态。

    但没想到他们在暗中蠢蠢欲动，总是以一种玩乐的心态，在暗中毫无底线的支配人类。

    之前逮捕‘高等人4号’时，人类银河系联盟认为，是孪生地球中的极个别居民或者组织，违背了和平条约，试图顺藤摸瓜制止这种乱象。

    但白仙没想到的是，竟然牵扯出了其他的信息。

    孪生地球上，竟然有一个李伯龙，而且也是高等基因者！

    此刻。

    白仙双目微眯，凝视着高等人·李伯龙的瞳孔。

    他的眼中，竟然有六道半光圈。

    他是S+级基因，高上半个级别。

    而他的能力又与伯龙完全相同，难怪强如伯龙，也会战败！

    此刻。

    白仙措身，挡在了李伯龙前方，凝视着对手，“之前小瞧了孪生地球，还以为你们只依靠科技，没想到你们也有天花板级战力。”

    高等人·李伯龙不屑一笑，“低等人白仙，你想不到的事还有很多。”

    “啰嗦。”

    白仙冷哼一声，“你是S+，我也是S+,有什么资格在我面前装高等？”

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”

    却见高等人·李伯龙忽然狂笑不止，他大喊道：“队长，快来吧，鱼咬钩了，游戏该开始了，哈哈！”

    忽然，远空上再次出现了一个歪歪斜斜门框。

    但这个门框却是金属材质，泛着淡淡的哑光。

    仿若有人从背后握住了不存在的门把手，推开了不存在的门。

    四道人影，缓缓从中走出！

    第一道人影，是一个穿着黑色运动服，拉链拉到下巴位置的少年，众人都走出门后，他将门框举起，背在了自已的身后。

    之后他转过头，看了一眼白仙，又看了一眼对空上黑运动服少年，表情有些不屑道：“高等人·番天门。”

    他的身旁，是一名穿着黑色运动服的马尾辫少女，嚼着口香糖，厌恶的看着对空的另一名少女，“高等人·大粒妍。”

    而这名少女身边，则站着一名穿着脏污围裙的中年人，他阴森的笑了笑，“高等人·刨冰刘。”

    几人身后。

    一道身穿黑色中山装，梳着笔直银发的男人，仿若闲庭信步一般，缓缓来到最前方。

    他双目中露出一抹狡诈狐狸般的光芒，看向地面，也笑了笑，“高等众神殿队长，高等人·白仙。”

    而此时，位于地面上的白仙，瞳孔震颤。

    这一幕，是他完全没有想到的。

    没想到孪生地球上的一切，跟人类是如此的相似，相似到所有的因果都一模一样，S级基因者，如此凤毛麟角，如此小概率的存在，竟然也一比一的出现在了孪生地球上！

    这些人的面貌，跟自已的小队是如此相似，就像是一个模子里刻出来的。

    唯一的区别，就是眉心上多了一个蓝点。

    不...

    还有别的不同。

    白仙的瞳孔猛的收缩。

    高等人番天门、大粒妍、刨冰刘，全是六道半光圈，他们都是S+！

    而最前端的高等人白仙，第七道光圈近乎于闭合，只有一个小小的缺口，距离SS级只有一线之隔。

    曾经自已的团队做过这样设想，假设白仙能够再锻炼50-80年，或许能反向催动基因进化，到达那个地步，那是一个存在于理论中的等级，S++!

    面前的状况是。

    高等众神殿全员，都比人类众神殿高出一个等级！

    “哦对了。”

    却见高等人白仙，云淡风轻道：“你们低等银河系联盟，悬停在外部那七八艘战斗星舰，都被我毁了，哦当然，你们没听到声音，是因为我所说的‘毁’，是因为我冲了进去，把里边的船员一个个都杀死了，手法包含扭断脖子，震碎心脏等。”

    地面上的白仙，面色一变，随即眉头一皱，“好啰嗦。”

    高等人白仙不屑一笑，“总之呢，现在的你们没有增员，没有补给，也没有求助的机会，是为困兽！”

    地面上的白仙微微握拳，眉头越皱越深。

    “队员们。”

    高等人白仙呵呵一笑，看向自已的成员，“今天的练习机会可是来之不易，而且仅此一次，你们一定要在这次战斗中，充分意识到自已的不足，哦，有可能意识不到，但你们必须要在这次战斗中提升自已，关于我的教育方式，你们应该再清楚不过，那就是练习，练习，再练习！”

    说着。

    高等人白仙回头，扫视一众低等众神殿小队，眼中闪烁出寒光，嘴角浮现了一抹冷笑。

    “而你们今天的练习任务。”

    “就是...杀死自已的低等人同位体！”

    “当然了。”

    高等人白仙的目光，最终定格在了那个跟自已面容一模一样的白发男人身上，“我作为队长兼老师，必然要起到表率作用。”


## 第248章 我做到了

    跌倒、爬起。

    失控、掌控。

    暗淡无光的创生之柱外围，程乞不断的重复着这个过程。

    就算这里范围宽广，也难免会磕碰到一些飘荡的碎石上，战甲内部的身躯伤痕累累，一片淤青覆盖着另一片淤青。

    也许上天总会给勤奋的人一个回报，也许程乞在速度方面天赋异禀。

    时间很模糊，不知道过去了多久，程乞终于逐渐的适应了这里，逐渐掌控了一切。

    在这个无序的环境里，他像是一片轻盈的落叶，看似随风摆荡，但实际已经游刃有余，可以驾驭每一个动作。

    在距离一块碎石1厘米的位置刹停，他能清晰看见碎石表面细微的纹路。

    身躯又化作流光，跃上碎石，脚尖轻点，反作用力之下，碎石只是轻微颤动，但程乞却是腾起了数米，细微力量的收放，已经非常精准。

    程乞悬浮在空中。

    能清晰的感觉到，得益于环境，经过这么短时间的一次训练，自已的极速和细微力量的掌控，至少提升了10%。

    这一切，表象是程乞经历了艰苦的训练，但本质其实是潜意识释放。

    一次次重复，让主观意识和潜意识形成了更深度的合作。

    就比如刚刚踩踏碎石的那一瞬间，要想确保碎石不下坠，而自已飞起。

    需要调动身躯内数十块黯肌，而程乞的主观意识根本不可能做到这些，甚至都无法‘联系’自已的黯肌。

    在之前的一次次失败中，潜意识已经知道自已在什么时候，应该做什么。

    就如同歌手的喉部肌肉，吉他手的手指肌肉。

    它们带着所谓的‘肌肉记忆’。

    脑海中出现旋律的一瞬间，潜意识就已经就位，准备工作了。

    女王说的对，人的一切行为，都可以通过‘刻意训练’来加强，甚至超神。

    白仙就是利用这种方法，刻苦训练，一步一步，成为‘天花板’的。

    但程乞也清楚，这种增长是缓慢的。

    潜意识就像是一种橡皮泥，而且巨大如海，无数次的训练，才能对它形成一点点的‘塑形’，几乎不可能有人发挥出它的全部力量。

    而且只要倦怠，只要放弃训练，它就会出现反弹。

    古人有智慧，早已经点破真相，正是所谓的‘用进废退’。

    而打破【抑制链】后，人就有机会直接对接自已的潜意识，并且掌控它，完成一次超级【弯道超车】。

    程乞就拥有了这个机会，只是目前还没有做到。

    刻苦训练相较于掌控潜意识来说，只是个笨法儿。

    而掌控了潜意识，将会拥有超级记忆力，回想起所有见过的细节，而无数的细节将会堆积出海量的信息，获得大量的思路，诞生出无数的方案，从某种角度上来讲，这就是超级智慧。

    在行动方面，也可以100%调动身体，完成各种超极限操作。

    这不就是神吗？

    拥有超自然力量的高等基因者，更是神中之神。

    细想起来，女王说，猜测是某种高等文明，给人类的基因增加了【抑制链】，换句话说，人类原本拥有成神的机会，但却被人抑制了，抹杀了。

    前路漫漫。

    这宇宙中的秘密和真相，恐怕不亚于这满天繁星。

    又如这四周浩瀚而深邃的空间，无声无息的笼罩着一切。

    提了一口气。

    程乞眼中精光闪烁，继续向着创生之柱更深处冲去。

    不知道冲锋了多久，程乞穿过了一片厚重的灰色尘埃，看见了一片全新的世界。

    这里应该是创生之柱，相对中心的地带。

    这里有了光。

    远方千万或者亿万公里之外，有不止一颗正在形成的原恒星。

    它们发出柔和的红色光芒，如同黑暗中的明灯，为周围增添了一份温暖和生机。

    红色的硫离子光、绿色的铜离子光以及蓝色的氧原子光相互交织，形成美轮美奂的色彩分布，远远看去，这里像是漂浮着一个个彩色的面包甜甜圈，美丽而梦幻。

    程乞有些失神，脸庞被璇霓的光照的忽明忽暗。

    这里是恒星诞生的地方，物质在发生着缓慢的变化，时间尺度是非常漫长的，对于进入其中的人来说，几乎察觉不到明显的变化。

    没有剧烈的爆炸、快速的气流冲击等危险现象，只有看不见的，原子与分子的舞蹈，一切都显得那么平静而缓慢，如同处于一个永恒而宁静的时空之中。

    程乞能够感受到一份心境，想必白仙和星豪第一次进入这里时，也是如此。

    ——生命是一场漫长的累积，有可能无声无息，但你不能停止，终有一天，你会凝聚成一颗恒星，绽放出无与伦比的的光泽。

    眼前这美丽的景色，其他人可能永远也看不到的画面，仿佛是艰苦训练之后，所获得奖赏。

    程乞觉得，这应该也是白仙的规划之一。

    勤奋的孩子，需要鼓励和奖励。

    眼前的一切，还代表着新生命的诞生和希望，让人感受一种生生不息的力量。

    四周，充满了微小的尘埃颗粒，原恒星光芒的照耀下，出现不同的衍射和反射，宛若飘荡的彩沙。

    “只要努力，即便是无形的东西，也能触碰。”

    “就如同潜意识，以及这些神圣的霞光。”

    程乞伸出手臂，张开手掌，宛若化作了一颗原恒星，身躯开始急速移动。

    渐渐的，他感受到了手中的充盈，获得了一把，看似稀松平常的彩色沙土。

    此刻。

    少年驻足，微微一笑，“白仙队长，我也做到了。”


## 第249章 离职的老师

    胜永高中门前。

    垃圾星舰缓缓降落。

    程乞走出船舱，见到夜色如幕，繁星点点。

    这才发觉，他这一趟来去，已经过去了二十多个小时。

    程乞手中大包小裹，其中有最重要的彩色沙土，还有绯红歌姬送给自已的全部周边限量品。

    找到白仙，告诉他，自已完成了那不可能的第二项考验。

    而绯红歌姬的限量品，是程乞送给白仙的礼物。

    那个家伙，看似将自已拒之门外，实际在暗中，教导了自已太多太多。

    程乞笑了笑。

    那个家伙，作为绯红歌姬的狂热粉丝，见到这些礼物之后，应该会发疯吧？哈哈！

    程乞来到校门口。

    见到一个七八十岁，脊背佝偻的白发老头。

    老者面带微笑，“我是这的看门人，打更的，叫我七叔就行。”

    程乞微笑点头，不明这老者的用意，“七叔你好。”

    老者抬手，吱拗吱拗的金属摩擦声响起，推开了铁栏大门，“圆你心愿，带你进校园走一圈。”

    程乞微微一顿。

    胜永高中...不，众神殿的大门，朝自已打开了。

    那看似平淡无奇，实际内藏乾坤的复古校园，就在自已正前方，毫无阻拦。

    程乞问道：“白仙队长呢。”

    “他出去执行任务了。”

    七叔的表情很柔和，“我带你走走。”

    “执行任务？”

    程乞看了看安静的校园，又忽然回头，见到校外大多数的小吃摊都亮着灯，唯独刨冰刘的摊位，暗淡无光。

    “全员任务吗？”

    程乞看向七叔，面前老者夜晚出现，明显是在等候自已，又能随意推开众神殿大门，用脚指头想，也能猜出他绝不仅仅是个打更的。

    老者笑了笑，“孩子，你明白的，我不可能向你透露。”

    程乞缓缓呼气，静静的点了点头。

    随着老者向院内行走，四周亮着黄色的钨丝灯，一切都是那么的正常，完全就是一个八十年代的校园。

    七叔又道：“孩子，你自已看，我也不能解释太多。”

    程乞看着主楼前，那在夜色中飘荡的红色旗帜，点了点头。

    既然是官方机构，自已又没有加入，必然无权知晓机密，能走入校园，已经是一种很大的信任了。

    此刻。

    远处的水房内，走出了两名用保温瓶打水的学生。

    “老师们离开这么久，还没有回来，该不会又要有人离职了吧？”

    “是啊，美术老师大粒妍，是我最喜欢的老师。”

    “体育老师番天门也出差了呀。”

    “白无常也走了。”

    “我不希望他们离职啊。”

    两名学生与程乞擦肩而过。

    行走至一处花坛边。

    程乞看见了正在偷吃糖的胖宏。

    七叔不能解释太多，但也没有限制程乞。

    一颗米粒大小的糖果，放入胖宏的掌心。

    程乞笑道：“有什么消息？”

    胖宏看着糖果，舔了舔嘴唇，“白无常、番天门、大粒妍三位老师，23小时之前，离开了学校，我之前跟你讲过，尤其是白无常，绝不会离开学校超过24小时，所以他们的行程上，一定出了问题。”

    程乞蹙眉，“之前有很多老师离职吗？”

    “唉...”

    胖宏微微叹息，“老师们都一样，离开学校超过24小时是第一步，第二步就是离职，就是永远都不会再出现了。”

    “我们不傻。”

    胖宏的脸蛋红嘟嘟的，眼睛闪烁，“知道这不是普通的学校，老师也不是普通的老师，他们的一言一行都很有规矩，所谓的‘离职’，恐怕不是个人原因。”

    程乞的瞳孔一颤，双目一眯，“谢了。”

    旋即。

    程乞回到七叔身边，忽然问道：“他们的任务顺利吗？”

    七叔沉默了一瞬，还是透露了一些，“这次的任务地点很远，光是路上就要耗费二十几个小时，而且宇宙环境复杂，通讯不畅是常有的事。”

    程乞蹙眉，“我能帮什么忙？”

    “类似的任务，他们已经完成过几百次了。”

    七叔拍了拍程乞的肩头，直言不讳道：“而且使命不同，我们不可能让你去冒险，条例上，也不允许，兵是兵，民是民，我们的职责，是守护你们。”

    旋即。

    七叔看看程乞手中的大包小裹，“给白仙的礼物？等他回来，你自已交给他就好。”

    此时。

    程乞的通讯器急促的响动起来，是绯红歌姬。

    ——“程乞在吗，我来喽！”

    七叔意味深长的笑了笑，“陪你的小女友去吧。”

    程乞来到校园外，见到哑叔站在自已的摊位前。

    哑叔见到程乞，点了点头，露出一抹笑意。

    程乞也以笑容回应，两人心照不宣。

    但下一瞬，哑叔抬头看向东方，露出一抹担忧神色。

    程乞有些心绪不宁，不知不觉，来到灵式星舰旁。

    那道倩影已经在翘首以盼，“程乞，我之前来找过你，但你不在星舰中，通讯也失败了。”

    绯红歌姬靠近，满脸倦色，喉咙也有些哑，“我在为明天的演唱会做最后的准备，累的要死，一会也要进行倒数第二次彩排。”

    程乞顿了顿，确实是自已没有守时，而且创生之柱内信号混乱，也无法通讯。

    “我看看哦。”

    绯红歌姬看了一眼手腕上的全息手表，“因为一会要返回现场，去掉路上的时间，所以我这次只能在你的星舰内，休息...7分34秒，7分33秒，7分32秒...”

    “这么急？”

    此时的程乞已经打开舱门，缓缓走入其中，而后回头，“你能睡着吗？”

    也是此时，程乞发现绯红歌姬已经依靠在舱门边，睡着了。

    程乞转身，发现星舰内部，华丽而高贵的女王已经现身，静静的漂浮在空中。

    程乞连忙道：“我要取来一件设备，而后进入梦境！”

    “来不及，你的探索还没完成，而【梦世界】是连续的，只要我出现，你必然会进入其中。”

    女王双目中绽放着光彩，“下次早做准备。”

    世界如黑暗大幕，主动闭合。

    当程乞的视觉再次恢复时，眼前已经出现了熟悉的景象，天空两颗太阳，四周是绵延高耸的山脉。

    程乞皱了皱眉，觉得可惜。

    之前在漠氏家族事件中，通过合成梦澜的装备，获得了一件【V33梦境主宰器】，可如神明一般，编译梦中的一切。

    程乞本来计划，第二次进入【梦世界】前，启动这件装备。

    却没想到，如此仓促，没能得偿所愿。

    眼下。

    绯红歌姬只有7分钟的睡眠时间。

    梦里的一切，还是如从前一般，谜团犹在，原本就极难完成的事情，又被加上了时间限制。

    远方。

    一处巨石后侧，那道冒着浓重黑烟的人影，再次出现了。

    它如鬼祟，静静的盯着程乞。

    程乞眯了眯眼，刚刚有迈步的动作，却见那倒黑烟人影，顿时化作一道黑光，消失不见。

    程乞面色一凛，“好好好！”

    ...

    就在程乞进入【梦世界】一瞬间。

    女王忽然抬头看向胜永高中校门方向，黛眉微蹙，“没想到...这里竟然还有那样一个存在。”


## 第250章 高等碾压

    荒芜而偏僻的星球。

    暗淡的大地之上。

    高等人白仙，抽出一直插在裤兜内的手掌，却见他的手上没有任何辅助液注射口，而是整个皮肤表面，覆盖着一层仿若银漆的物质。

    白仙双目微微一眯。

    那应该是高等科技，专门负责化解高速移动下所产生的G值。

    他暗中转动手腕上的旋钮，将辅助液效率提升至120%，只是一个超标的范围，会对身体产生巨大的反噬。

    “由我，先做个表率。”

    高等人白仙话音落下的一瞬间，身躯先是变得极为模糊，而后化作一道白色光线，笔直射向地面，刹那间来到白仙身边，蕴含强大机械能的拳头，直接砸向白仙的额头。

    白仙也动了，刹那间横向移动，出现在高等白仙身侧。

    预判。

    但下一瞬，高等人白仙的拳头，又出现在了白仙的面前。

    “你会预判，我也会。”

    白仙再次闪躲，高等白仙的拳头却如影随形。

    预判，预判，再预判！

    数十次的闪避与进攻，在外人眼中，只是一团一闪而逝的白影，全部的过程存在于1-3秒之间。

    “不玩了，你的速度不及我。”

    高等人白仙幽幽一笑，速度骤然攀升，轰然一拳，击中了白仙的脸颊，白仙的身躯顿时在地面翻滚，滚落十几米之外，才嘴角溢血的站起身，眼中充满了严峻。

    根据他的目测，刚刚的一瞬间，高等白仙的秒速至少600米。

    预判已经没有了意义。

    “在你的队员们面前，将你一拳拳打死，应该是个很刺激的事。”

    高等人白仙阴损一笑，身躯化作白光，瞬间而至，他拳头模糊，已然是一种高频震动状态，但并不是他的最强力量，如他所说，他要在队员面前，将白仙一拳拳打死。

    就在拳头即将击中面门的一瞬间。

    白仙忽然双目一眯，整个人高速位移，消失在原地，来到高等人白仙的上空，同样高速震动的手肘，朝着高等人白仙的后脑砸下。

    而高等人白仙的双目微睁。

    他的极速竟然能超过秒速600米？

    竟是一时间没有反应过来！

    只闻他眼中的低等白仙道：“我猜，你那边的研究团队，应该没有在梦中，产生新的突破吧？”

    高等人白仙微微一愣。

    什么梦中？

    什么突破？！

    轰！

    他感受到了后脑传来的巨大打击！

    整个人的脸庞，直接栽进了土壤，双脚朝天，极为狼狈！

    白仙瞬移至一侧，白发飘荡，啧啧道：“好垃圾的高等人，好懒惰的团队！”

    “哈哈哈哈！”

    却见高等人白仙从地面上缓缓站起身来，而他刚刚倒下的地面上，产生了直径十几米的细密裂痕，他通过身躯的高速震动，将刚刚的击打力量，在一刹那传递到了地面，而自已沾染了尘土之外，毫发无伤。

    “不愧是我的同位体啊。”

    “总是能出人意料。”

    高等人白仙的面色慢慢发生了转变，他的眼角因为愤怒，而在剧烈的扯动，“这一次，我真的不陪你玩了。”

    他忽然动了，秒速700！

    白仙的身躯在一瞬间中了四五拳，每一拳都会产生渗透肌理的内伤，造成大面积的内出血。

    辅助液效率150%！

    综合自已的经验，结合大量的辅助液，白仙渐渐的躲过了一些攻击。

    却见高等人毫无负担，直接秒速800！

    白仙双目圆瞪，辅助液效率200%！

    轰轰轰！

    白仙再次身中数拳，嘴角溢血！

    “我说了，要在你的学生们面前，将你一拳拳打死！”

    高等人白仙低吼一声，秒速竟然达到900米！

    此时的白仙，身躯内多种剧痛叠加在一起，不仅是外来打击，还有过量辅助液所带来的伤害，关节仿若被液压机不断的撑开，带来撕裂一般的痛感，骨骼像是被刮刀来回摩擦，痛彻心扉。

    但，他没有退路。

    辅助液效率300%！

    巨大的代价，令白仙的速度，勉强达到了700！

    高等人白仙越来越尽兴，身躯出现一瞬，朝自已的队员喊道：“你们也动手吧，不要保留！”

    ...

    “我叫大粒妍。”

    “我，可以捏爆一切！”

    酷酷的黑色运动服少女，一口吐掉口香糖，爆冲而出。

    另一侧，眉心处闪烁着一个蓝点的高等人大粒妍，也同样皱了皱眉，爆冲而出。

    嘭！

    似乎有一道无形的波纹扩开来。

    两个大粒妍的双手，紧紧的握在一起，十指交叉，死死的捏住对方手掌，两人的神情均是怒意爆发，面对面，宛若斗牛。

    “呵呵。”

    此刻，高等人大粒妍，忽然狂傲一笑，“我也可以捏爆一切，而这其中，就包含你的手掌！”

    咔吧！

    骨骼粉碎，肌肉崩裂的声音传来！

    大粒妍一声惨叫，她那蕴含恐怖力量，如钢铁的一般的手掌，此时已经扭曲变形，鲜血喷溅，森森白骨刺破皮肤。

    “太弱了！”

    高等人大粒妍手掌再次发力，直接将对手举在半空，手掌握拳，一拳击中大粒妍的腹部，又歪头躲过大粒妍口中喷出的鲜血，而后轰然一声，将大粒妍摔向地面。

    之后，她来到失去行动力的大粒妍面前，抬起脚掌，朝着她头颅重重踩下！

    另一侧。

    番天门打开背后的歪斜门框，整个人进入其中，骤然消失。

    下一瞬，出现在高等人番天门身后，手腕一翻，一枚高粒子粘性炸弹，出现在掌心，直接贴在了高等人番天门背后。

    而后，番天门又进入歪斜门框，整个人遁走，出现在了一公里之外。

    却见高等人番天门不屑一笑，“就这？”

    也是此时，他背后的金属门框，忽然放出一道彩色光芒，而后又瞬间熄灭。

    嘀嘀嘀！

    高粒子粘性炸弹发出急促声响，番天门猛然一惊，那枚粒子粘性炸弹，不知道何时出现在了自已的头顶20厘米的位置，正在下坠。

    他立刻打开门框，想要进入其中躲避。

    却不料，身躯右侧忽然出现了一道金属门框，高等人番天门从中冲出，在低等番天门震惊的目光中，竟然按住了木门框内不存在的门把手，又将无形的门闭合。

    与此同时，他一脚踢向番天门的胸口，力量大的出奇，将番天门踢飞数米。

    他抚摸着番天门的木质门框，笑道：“我们的力量是随机属性，没了组织特殊定制的磁场约束门，你就什么都不是。”

    咔嚓一声，高等人番天门将木门框掰断成两节，而后带着碎片，进入自已的金属门。

    几米外，金属门凭空出现，高等人出现在了番天门身边，眼神凶狠无情，用碎裂的木门框，一左一右，插入了番天门的手臂，将他的两条手臂钉入地面。

    番天门的哀嚎响彻天际！

    但这还没结束，那枚粘性炸弹，又被高等人番天门带了过来，扔到了番天门的胸口上，炸弹的嘀嘀声，已经连成了一串，即将爆炸！

    而高等人番天门自身，又通过金属门框，退到了百米之外，面无表情的注视着。

    空气中的水分，被凝聚成了巨大的寒冰，仿若一个龙爪，抓向了高等人刨冰刘。

    而高等刨冰刘摇头一笑，“低等人就是低等人。”

    他微微仰头，一道增大了十倍的巨大冰爪，从背后出现，直接击碎那弱小的招式，向着面色震惊的低等人刨冰刘拍去。

    他们是强者，论个体力量，绝对傲然于人类社会。

    但可惜宇宙浩瀚神秘，甚至诡异，面对因果相同，又在各个方面都高于人类的孪生地球，他们完全没有战胜的可能，这就像是一种奇怪的管制，或者说是残忍的压制。

    白仙见到这一幕幕，一咬牙，牙龈之间渗出血迹。

    辅助液效率500%！

    他摆脱高等人白仙，瞬间冲到大粒妍面前，将大粒妍的身躯拖走。

    轰！

    高等人大粒妍一脚踏空！

    一瞬间的身形停顿，白仙被高等人白仙一拳击中后背，口中喷血。

    但他不能停，又来到番天门身边，瞬间取走了那枚炸弹扔向远空。

    而后，他又来到刨冰刘身边，在坚冰砸下的一瞬，将刨冰刘已经冻僵的身躯，拖拽而出，将他放在另一侧地面。

    也是这一瞬，他被高等白仙踢中胸口，能听到清晰的骨骼破碎声。

    白仙的身躯在地面翻滚，最终稳住身形，以单膝跪地的姿势，剧烈的喘息着，面前的白发已经被口中的鲜血染红，沿着发丝，一滴滴落向地面。

    而他身上那大大小小近百个辅助液注射口内，无一例外，都渗出了殷殷血迹。

    此刻。

    白仙双目中释放出不屈的熊熊火焰，他盯着远处的高等人同位体，“你想杀死我也没那么容易，但如果被我找到一个突破口，我就会要你的命！”

    看到他的目光，高等人白仙忽然身子一颤，连他自已也不理解，他居然有些怕了。


## 第251章 孤注一掷

    “这次真的不玩了。”

    “你们，都回来。”

    高等人白仙目光闪烁，将自已的呼唤返回，而后鞋子中释放出玻璃力场，身躯缓缓浮空。

    他凝视着脚下的一切，以及几名低等人，宛如凝视蝼蚁。

    这一刹那，他的整个身躯都变得模糊，形成了一种近乎于恐怖的震动频率。

    空气的震颤形成了一种人耳无法接受的高频音波。

    所有人都皱起了眉头，神情异常痛苦。

    与此同时，高等人白仙的手腕上，浮现出了一种特殊的黑色装置，宛若两只粗壮的手镯。

    速度，是一种千变万化的力量，高速度能够带来高震动，而震动也是一种机械能。

    通过特殊手段，也可实现能量之间的转化。

    比如，类似于一些基于振动的微型发电机原理，利用物品的快速震动，带动相关的电磁感应装置，使机械能转化为电能！

    如果震动速度足够快，所产生的电能在功率和稳定性上会有显著成效，如果速度惊人，那么所转化的能量，也是惊人的。

    白仙的身子一僵，他清晰的知道高等人白仙在做什么。

    自已的团队也提出这样的设想，利用高速震动，转化出其他攻击性能量。

    但白仙做不到，他的上限，只能将外在能量，进行一个小范围的转移，不能吸收，更不能释放。

    那种想象中的效果，至少要达到4k-5khz！

    是白仙能力的10-15倍！

    骤然间，高等人白仙身前，释放出了一道耀眼无比的蓝色光柱，那已经不是电的范畴，已经是某种惊人的粒子光束！

    人类身躯，堪比星舰！

    白仙没有思考的机会，因为那道恐怖的光束，已经向着自已的队员扫荡而来。

    他纵身一跃，身躯浮空，身体也同样释放出高频震动。

    恐怖光束击中白仙的身躯，在白仙的怒吼声中，自身的频率也达到峰值，恐怖光束出现了反射效果，如炸开的烟花，向着四面散射。

    高等白仙冷冷一笑，“我只不过释放了30%。”

    恐怖光柱的直径，顿时增大了一倍！

    刹那间，白仙的白发被点燃，根根断裂，化作黑灰。

    他双目充血——辅助液效率700%！

    “哈哈，真艰难啊。”

    “你知道我为什么跟你不一样，显得很啰嗦吗？”

    高等人白仙的传出，带着某种震荡的效果，宛若来自地狱，“因为我没有收过天才学生，也没有痛失爱徒的经历，所以我的性格...很健全。”

    “我也很奇怪，我们的因果都一样，为什么我遇不到那样的学生？”

    “所以，我就杀了你的学生！”

    高等人白仙的声音，变得森寒，“我不仅杀了他，我还震碎了他的大脑前额叶，让他在临死前，变成一个废物，感受无尽的绝望，丢掉所有的光环，带着巨大的遗憾和不甘死去！哈哈哈！”

    白仙清晰的听到了这一切。

    眼中瞬间就泛出了泪花，但泪水又被面前的高温瞬间气化。

    他咬着牙，内心中响彻着山呼海啸一般的低吼，原来这就是真相，原来这就是星豪的死因！

    过去几年，白仙心中的所有压抑，所有的情绪，都在这一刻爆发了。

    他的怒吼声响彻天空。

    辅助液效率1000%！

    他的身躯，也逼近绝对极限，所有的辅助液注射口，喷发出漫天的血雾！

    他自身的震动频率，也发挥到了极致。

    他的团队也做出过推算，一旦将辅助液提升至这种效率，就如同人临死前的回光返照，只能在爆发最后一次，一切过后，使用者的身躯将会彻底损毁，没有任何的生还可能。

    这一瞬，高等人白仙释放出来的能量光束，产生了接近180度的反射，朝着高等人团队扫射而去。

    “呵！”

    “你不知道吗，弱者所谓的极限，很多时候，仅仅是强者的下限。”

    高等白仙双目一眯，身前的光束，被注入了新的能量，直径扩大了5倍的同时，逆转被终止，向着白仙喷发而去！

    “啊！！！”

    “啊！！！”

    白仙孤注一掷，发出震撼天地的怒吼。

    辅助液效率1500%！

    辅助液效率1500%！

    他的衣衫被烧融，白发被烧融，脸上的肌肉也被烧融，通身的金属辅助液注射口，变得赤红如烙铁，“番天门，发动你能力，带所有人走！”

    “队长！”

    番天门看着天空的人影，双目泛泪，“门已经毁了，我无法控制！”

    “相信你自已！”

    “去到任何地方都行，只要能带走大家！”

    白仙声嘶力竭的怒吼着，逼近极限的怒吼着。

    “队长！”

    “队长！”

    手掌破碎的大粒妍在地面上踉跄的行走着。

    身躯被冰冻的刨冰刘，趴在地面上，仰着头，瞳孔震颤，向着白仙的方向爬行。

    “我活不了了！”

    “走！”

    炽盛的光芒中，白仙的轮廓被一点点吞噬，他身上喷发出的血雾，也在高温中变成黑烟。

    “队长...”

    番天门泪流满面，仰头望着天空，内心如窒息一般剧痛。

    “队长...”

    大粒妍再也无法保持冷酷的形象，双臂下垂，跪在地上大声痛哭。

    番天门咬着牙，瞪着满是泪花眼睛，伸出被刺穿的手臂，摸向身边已经被断裂成两节的木门框。

    “番天门，相信你自已！”

    白仙在喊着，声音仿佛很遥远。

    “队长...我不会逃，我要去总部搬来救兵！”

    番天门咬紧牙关，抓向那并不存在的门把手。


## 第252章 半神

    程乞在梦世界里行走。

    他又看见了哑叔的梦。

    他如流星一般，冲入了那片大地布满裂痕的灰暗世界中，但他被一个几乎无限强大的‘白仙’控制住，又被击碎了额头。

    程乞这次看见了梦的后续。

    之后的哑叔，一直在坠落，朝着无比黑暗的深渊，无限坠落，梦持续多久，他就会坠落多久。

    这是他内心的映射，他此后的余生，一直在无限沉沦。

    程乞又看见了白仙研究团队负责人的梦。

    他在办公室里急的团团转。

    不知道为什么，他有种不好的预感，白队失去联系的时间太长了，他很慌张。

    这是一个噩梦，他不断的收到白队牺牲的消息，而后不断崩溃大哭。

    然后他又仿若失忆了一般，又开始调整电脑内的数据，口中却不断的喊着，“来不及了，来不及了！”

    程乞皱眉。

    不知道白队他们去了什么地方，在执行着什么任务。

    深吸了一口气，程乞稳定心态。

    梦境亦真亦假，白队是很强的！

    还是需要解决面前的事情。

    绯红歌姬沉睡的时间，还剩下不到5分钟，5分钟，解决【梦世界】所有问题，‘捉’住自已的潜意识，而后醒来！

    5分钟够吗？

    用不了那么多！

    此时的程乞，已经缓缓登上一处高耸的青山，【梦世界】中的山峦，比上一次更加的清晰，整体的脉络一目了然，它是一个特殊的形状。

    之前，程乞就疑惑，所有人的梦，都是一个彩色气泡。

    那这大地和山峦，又是谁的梦？

    第一次来的时候，山峦并不清晰，程乞没有发现其中奥秘。

    而经过了创生之柱内的训练，程乞对自已潜意识的调动，增加了一些，或许是只有微弱的几个百分点，但那毕竟是自已潜意识和显意识的交融，就仿若隔着面纱，窥探了它一眼。

    如今再次进入【梦世界】潜意识的形象，变得清晰了一些。

    “白队，还是得谢谢你。”

    “若不是你的那些设置，我恐怕永远也看不见自已的潜意识。”

    这一瞬，程乞微微昂头，他面前那些纵横于大地的黑色山峦，赫然是一个人体的形状。

    他双目微微眯起，“我找到你了。”

    轰隆隆！

    【梦世界】地动山摇，仿若某个创世之神，从梦中苏醒。

    无数彩色气泡纷纷破碎，外界的所有人，被迫从梦中醒来，满眼惊疑。

    纵横的山岳，产生了生命，从地面上连根拔起，带出了大震落的尘土。

    风云变幻，大梦无形。

    一个高达数千米的伟岸身影，如魔神一般，站立在了程乞面前。

    声音轰鸣，程乞脚下的黑色山峦，也缓缓抬升，这是那道巨型人影的手掌，他托着程乞，横置在了胸前。

    程乞的内心，轰然作响，即便已经猜到了，还是热血沸腾，震撼不已。

    【梦世界】就是我的梦。

    而其中的山峦，就是我的潜意识。

    “只是...”

    程乞昂头，迎向天空，“为什么，我的潜意识没有头颅。”

    只见耸立在天地间的巨人，肩头上空空荡荡，没有头颅，只有【梦世界】中的两颗太阳，悬浮在天空，仿若是虚空中的双眼。

    “看来，就如同之前单独激活了胃部一样。”

    “我现在只是激活了身躯。”

    “女王说，每个人都有一个【高我】，而我的【高我】现在还不完整，需要再一次的寻觅。”

    “但现在的我，激活了身躯的潜意识，应该已经足够逆天了。”

    “仿若半神。”

    时间还剩下不足3分钟，程乞思索着，“既然我的潜意识，是这里的山峦，那么之前的黑烟人影，又是谁？”

    此时。

    程乞已然如神明一般，可以刹那间扫视整个梦世界。

    很快，他就发现了远处，四处躲藏的黑烟人影。

    心念一动，巨人的另一只手掌，带出一连串残影，宛若时空跳跃般，直接抓住了黑烟人影。

    尽管黑烟人影在扭动，在嘶吼。

    但他无法抗拒眼前的【梦世界】主人。

    它被带到了程乞的面前，程乞只是微微一皱眉，人影上的黑烟，骤然消散。

    这一刹，程乞的瞳孔缩了缩。

    那是一个梳着短发，面容英俊，穿着绿色军装的年轻人，他肩头上的雄鹰肩章，随着它的挣扎，在不断的闪烁着。

    他不会说话，口中只有‘啊呜！啊呜！’的低吼声。

    “星豪。”

    程乞的双目微微睁了睁，“或者说，你是星豪，也就是哑叔的潜意识。”

    这一瞬间。

    程乞明白了一个真相，难怪星豪是百年难遇的超级天才，初入众神殿，就可以往返于创生之柱。

    或许是因为聋哑的原因，他更多的时间，是在与自已的内心对话，所以，他掌握了自已的一部分潜意识。

    通过山川巨人与那渺小的黑烟人影作对比，可以推测出，星豪掌握的潜意识并不多。

    也许是20%，也许更高一点是30%，但这样的数据，放在普通人中来说，也已经是惊世骇俗的存在了。

    他始终都是瑕疵基因，始终都是聋哑人，但却揭开了世界的另一扇大门。

    也是此时。

    程乞发现了整个【梦世界】，唯一一个没有破碎的气泡。

    那是正在无限坠落的哑叔。

    当人们失去了信心，失去了所有的勇气，失去所有的动力，潜意识也会随之沉睡，也许在【梦世界】中，这就变成一个‘走丢了’的自已。

    程乞思考着，“如果我把你的潜意识，还给你呢？”

    山岳轰鸣，程乞的潜意识，将那正在挣扎的‘星豪’，扔进了哑叔的梦。

    而后，哑叔的彩色气泡，渐渐的消失了。

    程乞笑了笑，“希望你醒来后，能获得一种完全不同的体验。”

    忽然。

    程乞的不远处，闪过一抹七彩的光芒，光芒渐渐凝聚之后，竟然出现了一个破碎的木门框。

    程乞微微歪头，“是番天门，他又乱入梦境了吗？”

    下一刻，破碎的木门中，伸出了一只染血的手掌。

    程乞的瞳孔，骤然一缩。


## 第253章 援军

    明明是邪恶的光。

    却偏偏亮如白昼。

    能量光束已经吞噬了白仙的身躯，只能隐约的看见一个黑色轮廓。

    就算他以生命为代价，调动辅助液效率，他与高等人之间，仍旧存在巨大差距。

    他通过高频震动的方式，阻挡着高等人的攻击。

    就跟他在校园门前，阻挡脉冲星爆一样。

    那一次，他背后是后胜永高中的万千学生。

    而这一次，他背后是雄鹰小队的成员，一群年轻，拥有无限未来的成员。

    在白仙的内心中，知道自已的年龄已经太大了，不管如何努力，上限也已经注定。

    而且常年累月使用辅助液，身躯早已经千疮百孔，就算不遭遇今天的危机，他也已经看见了生命尽头，也许就是明年，也许就是下个月。

    舍已为人，保全小队，是伟大吗？

    白仙不这么觉得。

    只是自已这具残破身躯，一次物超所值的废物利用。

    其实，还不错。

    大粒妍跪在地面上，泪流满面。

    她加入小队的时间并不长，3年前刚刚来到这里时，发现小队成员都是一副冷冰冰的模样，根本没有人理会她，心中很忐忑。

    结果她第一次进入办公室时，发现被队员们整蛊了。

    一个写着‘热烈欢迎’的奶油蛋糕放在她的工位上，队员们的大喊着‘色破瑞斯’从各个角落里跳了出来，然后她们开始了抹奶油大战，最终她将蛋糕底座，糊在了一名刚刚进门的队员身上。

    然后发现那个人是自已的队长。

    全队被罚200公里负重跑。

    过程中，她坚持不下来，是师哥星豪不断给予自已鼓励。

    师哥星豪呢？

    哦，他已经牺牲了。

    队长呢。

    大粒妍眼泪翻涌，他也即将牺牲了。

    刨冰刘也回忆着过去。

    “我一个觉醒了超自然能力的基因者，为什么要在门口卖刨冰？”

    白仙：“我尊重你的选择，你也可以卖臭豆腐。”

    “额...那还不如卖刨冰呢。”

    白仙：“我尊重你的选择。”

    此刻的刨冰刘眼泪鼻涕混为一滩。

    要是就这么逃了，恐怕一辈子都难以释怀，番天门的能力，似乎已经失效了，那不如就死在这里，至少心安理得。

    此刻。

    番天门那破碎的半个木门框中，忽然闪烁出七彩的光芒。

    一道黑色的人影，从半个门框内，一步踏出。

    几人一寸寸侧头，觉得有些不可思议。

    这种情况下，他的能力居然奏效了，来的又是什么人？

    这一刹那，门框内走出的人影，忽然爆发出惊人的速度。

    一步步踏出，脚尖绽放出蓝色光彩，他犹如踩踏天梯，扶摇直上，最后更是化作蓝色流光，直接冲入了高等人释放而出的能量光束中。

    白仙已然浑身焦黑，油尽灯枯，他知道，自已现在所能坚持的每一秒，都是上天的恩赐。

    我的队员们，到底有没有离场？

    忽然间，白仙感觉压力一轻！

    身旁，出现了另一道高速震动的人影，他以同样的方式，化解着前方恐怖的能量。

    白仙瞪大了眼睛，眼部肌肉已经被烧融了很多层，只是这一个动作，眼角便开裂，露出红色血肉。

    另一道高速震动的人影，也缓缓回头。

    猛烈的粒子流中，他的容貌慢慢变得清晰，他的头发充满了油腻和脏污，胡茬混乱，肆意增长，自额头开始，面部布满伤疤。

    凛冽的气流，将他的头发吹的后仰，露出清晰的面部轮廓。

    白仙感觉到恍若隔世，感觉到不可置信。

    他的视线微微下移，见到这人影，穿着一双跟自已一模一样的同款银色跑鞋，模糊震动之间，跑鞋上的两个字越来越清晰。

    白仙终于确定了脑海中那个模模糊糊的念头。

    他喉咙颤抖，眼泪不断被气化，颤抖的说出了两个字，“星豪...”

    ...

    1分钟之前。

    哑叔在煎饼摊前，倚靠在躺椅上，睡着了。

    眼皮下的眼球，忽然开始剧烈的颤动，来回滚动，他做了一个匪夷所思的梦。

    不知道什么人，将一些东西，丢入了自已的梦境。

    他无法理解，也不敢想象，忽然感觉，自已曾经失去的某些东西，回来了。

    当他睁开眼睛时，感觉身躯蠢蠢欲动，仿佛视线中所有遥远的位置，都可以瞬间抵达。

    这种感觉，他很熟悉，是星豪的感觉。

    也是在这一瞬。

    他身边亮起了半个歪歪扭扭的木门。

    他当然知道这是什么，这是曾经队友的超自然能力。

    哑叔歪头，看向煎饼摊下方，那双被擦拭的一尘不染的银色跑鞋。

    他之前将这鞋子赠予程乞。

    但程乞却笑道：“我拥有自已的鞋子，而这个，你留下，说不准...它哪天会陪你重返战场。”

    此刻，灰暗星球的战场上。

    哑叔的眼中，闪烁着光芒，一声怒吼，身躯绽放出1KHZ的极限频率，瞬间爆发之下，高等人白仙的攻击，竟在一瞬间溃散。

    脚尖蓝光绽放，哑叔的身躯拖拽出一连串残影，直接抵达高等人白仙面前，高高跃起，高速震动的拳头，朝着高等人白仙的脸颊轰去！

    高等人白仙瞳孔震颤不已，看着眼前的人影，极度不可置信，“是你！你居然没死！”

    下一刻，高等人白仙眼神凶残无比，手臂横向摆动爆发出2KHZ的震动频率，“那你就现在死！”

    哑叔的身影如烟雾一般消散。

    高等人白仙瞳孔一缩，“多位？”

    而远处的地面上，哑叔已经抱着浑身如焦炭的白仙，返回了地面。

    他将白仙平放，没有话语，他也不会说话语。

    随即独自挡在众人前，仰起头，双手握拳，无声的凝视着一众高等人。

    大粒妍的眼睛瞪大，“师哥...”

    刨冰刘嘴角颤动，“星豪...”

    而白仙那已经表面碳化的双目中，缓缓流出一行清泪。


## 第254章 蹂躏

    “好啊，好啊！”

    “原来你们还藏着这样一个后手！”

    “你居然没死，而且还恢复了能力！”

    高等人白仙面部肌肉颤抖，而神情又变得越来越癫狂，“很好，很好！所谓的天才学生出现了，正好满足我的一个遗憾，我倒要看看，是我教出的学生强，还是你教出的学生强！”

    他随即看向自已的队员，“你们，替我杀了这个星豪！我要你们碾压他，蹂躏他，将他分尸！”

    这一瞬。

    高等人大粒妍、番天门、刨冰刘，眼中纷纷燃起凶残的光芒，与此同时他们眼中的六道半光圈，也骤然明亮。

    他们一跃而起，朝着地面上独自站立的哑叔冲去！

    而地面上，低等人大粒妍和刨冰刘，努力的想要站起身子，他们知道，星豪再强，也无法抵抗对方的围攻，可是他们要么双手报废，要么半个身躯被冰冻，连起身都做不到。

    而低等人番天门却是眼神闪烁，咬紧牙关，看着自已另一半木门框，而此时的那半个门框，竟然也闪烁着奇异的七彩光泽。

    ——“我能通过这扇门，从梦境中走入现实吗？”

    ——“如果番天门的能力，如同规则之力，可以跨越不同次元，那我就可以。”

    双目浑浊的白仙，看见破碎的木门里，走出一道人影。

    但他身上似乎蒙着某种神秘的东西，仿若七彩的光，看不清面容。

    只见那道人影在百米外抬起脚，当他落下脚的一瞬间，就立在了星豪面前。

    众人也看见了那团七彩的模糊人影。

    ——“我竟然没有完全来到现实，因为我的身边有一个层隔膜。”

    ——“那如果我高速震动，会不会打破这侧隔膜。”

    七彩人影四周，光线一瞬间变得璇霓，仿若光芒的都被雾化了。

    而他本人，感觉一个念头下达，身上的所有肌肉都在运作，不知道自已究竟达到了多少赫兹，也许是10KHZ，也许是20K，也许是100K!

    他甚至都感觉周围的时空都发生了扭曲。

    光影错乱，过去的时间，在以一种碎片化的状态，不断在眼前闪过，他无法看清太真实的内容，但能清晰的听到一段段声音，那是发生在这片大地上的过去。

    ——“我要在学生面前，一拳一拳的将你打死！”

    ——“我是高等人大粒妍，我可以捏爆一切，包括你的手掌！”

    ——“低等人就是低等人！”

    咔吧！

    四周的无形空间，出现了无形的破碎，只有那碎裂声清晰可闻。

    七彩的人影，变为了实体。

    那是一个穿着拾荒者服装的少年。

    躺在地上的白仙，通过模模糊糊的轮廓，辨认出了少年的身份，“程乞...”

    高等人大粒妍那坚不可摧的双手，捏向了程乞的头颅。

    但就在她指尖触碰到程乞身躯的一刹那，发现对方在以一种肉眼无法识别的超高频率震动着，而这种震动，足以毁灭一切贸然与他接触的物质。

    高等人大粒妍，见到自已双手的皮肤，发生了如波浪一般的波动，她的皮肤忽然爆裂开来，变成了无限细密的血雾颗粒。

    而后是她那裸露在空气中的筋肉，也嘭的一声炸成了血雾颗粒，随风消散。

    这种爆炸，沿着她的指尖，一直蔓延到肩头，她的背后，血雾如猩红花束，随即一道不可抗拒的斥力传来，她整个人倒飞数百米，在地面连续翻滚。

    当她在站立起身的时候，双臂已经变成森森白骨，连一丝肉沫都没有留下。

    “啊！！！”

    “我的手！！！”

    空气中响彻着她那崩溃无比，又恐惧至极的哀嚎。

    咔嚓咔嚓！

    空气中传来冰晶凝结的声音，清脆入耳。

    高等人刨冰刘捏着双拳，死死的凝视着程乞，半空中顿时凝聚出一道直径50米，跨度近百米的巨大的冰桥，一瞬间将程乞的身躯冰封。

    “想想白队的操作，摩擦生热。”

    “可我无法单独制造热量，只能制造...热辐射。”

    程乞微微侧头，百米冰桥瞬间气化，恐怖的热辐射，瞬间掠过高等人刨冰刘的身体，他的毛发和衣衫瞬间灰飞烟灭。

    高等刨冰刘虽然站在原地，但他的皮肤已经完全被烧融，露出内部血肉，已经呈现焦黄色，整个人散发着浓郁的烤肉香气。

    远处的高等人番天门，已经被吓的魂飞魄散。

    他的第一反应就是打开金属门框，整个人钻了进去，只能不顾一切的逃命。

    程乞无声无息的出现了金属门框之外，在整个门框消失的一瞬间，伸出因高速震动，而散发着雾霭光泽的手臂，直接伸入了门框内的七彩世界中。

    地面上番天门双目大睁，“传送状态已经开启，没有人能够干涉进程...可是！”

    却见半空中的程乞，撤回手臂，直接揪着头发，将惊慌失措的番天门，从金属门框内拽了出来。

    他一只手捏着高等人番天门的头发和头皮，将他提到空中。

    另一只手微微触碰番天门的金属门框，“按照白队的成果，金属的共振频率是...”

    嘭！

    金属门框，变成无数灰色颗粒，骤然消散。

    与此同时，程乞为高等人番天门的身躯，施加了一种与大地相同的频率。

    一甩手，将七荤八素的高等人番天门扔向地面，因为共振的原因，他整个人成大字型，深深的陷入地面，双眼翻白，口吐白沫。

    “弟娃儿！”

    “你总算来咯！”

    却见远处，浑身染血的李伯龙，双目泛泪，踉跄的冲向程乞。

    “别装了。”

    程乞侧头，双目平静，“老哥李伯龙虽然是川渝方言，但为显亲切，一直称呼我为老弟儿，那是一种东北用词，你学，却也学的四不像！”

    高等人李伯龙一愣，谁能在意这种细节？！

    他见到偷袭失败，双目一戾，双手猛然在身前闭合。

    程乞身边顿时出现了两面被极致压缩的空气墙，挤压的同时，轰然爆炸。

    这一刻，高等人李伯龙的身躯四周，出现了十几个‘程乞’。

    正是白仙的多位。

    高等人李伯龙慌乱之下，调动无数压缩空气墙，但十几个程乞又在刹那间化作烟雾。

    压缩空气墙包围而来，直接作用在了高等人李伯龙的自身，连续爆炸之下，他通身肌肉崩碎，骨骼寸断，口中喷出满口牙齿，以及大量鲜血，一头栽倒在地。

    嗡——！

    一道直径50米的蓝色光束，骤然释放。

    高等人白仙已经睚眦欲裂，毫无保留，释放出能量转换。

    他完全无法相信，自已的队员竟如此不堪一击，被刹那击败，不，那完全就是被虐待，被蹂躏！

    却见程乞脚下冰蓝色力场绽放，踏着天梯，迎着能量光束一步步行走，而能量光束击中它身体的同时，如进入泯灭黑洞一般，诡异的消失。

    程乞就那样，一步步走进高等白仙，与他直面。

    高等白仙大骇。

    却见程乞抬起一根手指，指尖竟然凝聚出的了密度惊人的蓝色能量。

    高等白仙更为震惊，“你竟然可以将外来能量转化为机械能，存储于自身，然后在释放出来？！”

    程乞的指尖指向天空，恐怖能量宣泄而出，暗淡的大气层，出现了一个直径500米的巨大缺口。

    而后程乞低头，缓缓道：“知道为什么，我没有彻底杀死你的队员吗？”

    高等白仙双目震颤的扫视了一眼现场。

    高等大粒妍双手变成了白骨，正在哀嚎。

    高等刨冰刘身躯被烤熟，但眼球还在惊恐的滚动着。

    高等番天门，被嵌入地面，身躯完全不能行动，但被晃晕的大脑，已经在慢慢恢复。

    而高等人李伯龙，身躯完全糜烂，没有一处完整的地方，但还剩下了最后一口气，瞪着惊恐的眼睛，看着天空。

    “因为我要在你的学生面前，一拳一拳的，把你打死。”

    程乞低沉的声音，犹如魔音入耳，高等白仙瞬间面白如纸。

    轰！

    轰！

    轰！

    程乞保留了力量，高速震动的拳头，不断的击中高等白仙的四肢，后者虽然在拼命躲闪，但在程乞眼中，跟静止没有什么分别。

    高等白仙的手臂炸裂、双腿炸裂、胸口炸裂。

    残破的躯干从天空落下，扎出体外的腿骨，直接戳进了地面。

    他五孔流血，凝视远方，如一个残破人偶。

    脑中回忆着临死前看见的画面，正是那个不知名少年的双眸。

    最后，他用尽力气道：“连我们高等人都突破不了的限制，你为什么能做到，你...为什么是SS级基因...”

    话音落下， 他头颅一歪，咽气了。

    与此同时，高等大粒妍忽然发现，她的内脏，也在刚刚的过程中变得千疮百孔。

    嘭！

    她胸腔忽然炸裂，整个人直挺挺的倒在地面上，彻底毙命。

    吧嗒。

    高等刨冰刘的眼球，也仿若融化了一般，拖拽着一串烤熟的视觉神经，掉落地面，整个人熟透了，也死透了。

    高等番天门身下的地面猛然坍塌，它坠入百米深渊，又有无数巨石将他砸成了肉泥。

    “龟儿子！”

    真正的李伯龙，歪歪斜斜来到高等李伯龙面前，伸出手掌，空气膨胀产生压缩。

    高等李伯龙眼中布满惊恐，喉咙发出‘咕噜咕噜’的声音，他的身躯，被硬生生的挤压，不断萎缩，最终他一个大活人，身躯的厚度只剩下了两厘米。


## 第255章 他在

    “老...老师...”

    小队众人围绕在一起，看着躺在地面上的白仙。

    而这声呼唤，却是来自聋哑人星豪的口中。

    他是天生的瑕疵基因，一直都不能说话，只是能控制喉部肌肉，发出模模糊糊的拟声。

    在之前的两年里，他一直在不断的练习，想要控制那些并不能控制的声音，他希望能够控制音调高低、抑扬顿挫，形成一个别人能听懂的词汇，一个唯一的词汇。

    就如同老师说的那样，只要肯练习，没有做不到的事情。

    如今，他做到了。

    “哎。”

    白仙应了一声，泪流不止。

    此时的他，笔直的白发早已经不复存在，身上是一层厚厚的焦炭，通身的辅助液注射口，也都已经融化，渗进了血肉中，又凝固成了狰狞的形状。

    不仅是近乎于毁灭般的外伤，他之前不惜代价调用的辅助液，其中的重金属残留，化学毒素的渗入，都已经在他的身躯内形成了可怕的后果。

    他看着星豪，喉咙颤抖道：“你回来，真好，很好...以后，照顾好大家。”

    “老...老师...”

    星豪又含糊不清的呼唤了一声。

    却见白仙面部碳化的肌肉抽动，应该是笑了，“不必惋惜，这些年，我太累了...春蚕到死丝方尽，我的内心...算了，太啰嗦了。”

    随即。

    白仙有看向站在众人身后的程乞，艰难的抬起手，竖了一个大拇指，“程乞，青出于蓝而胜于...胜于...”

    这一瞬，白仙的头颅无力的垂下，缓缓的闭上了眼睛。

    “队长！”

    “队长！”

    “老...老师！”

    小队成员眼泪决堤，痛哭出声。

    ...

    胜永高中。

    新一天的太阳，缓缓升起，为大地带来了温暖和光明。

    许多学生，站在校园里怔怔出神。

    因为他们刚刚接到了一个消息，教导主任白仙离职了。

    胖宏坐在花坛边，眼圈泛红，“白无常虽然性格古怪，严厉无情，但我们都清楚，他是一个好老师，时时刻刻心系我们的安危，你听过刀子嘴豆腐心吗？”

    胖宏缓缓低头，看向自已抱着纱布和石膏的中指。

    之前跟程乞说这段话的时候，他真的没有故意竖起中指，他的中指，真的翻墙的时候受伤了，他说的，也真的是心里话。

    一名十一二岁的男孩，看着远处的教室宿舍，“白无常，我是早恋了，但我真的喜欢小丽啊，我将来跟她结婚生子的，你为什么走了呢，你回来啊，我要证明给你看，我会跟小丽白头偕老的。”

    而教师宿舍中。

    白仙收养的妹妹小丫，独自坐在沙发上，双目发直的盯着哥哥的电脑。

    她手中握着一张重金买来的绯红歌姬演唱会门票，开场时间就是今晚的8点。

    吧嗒，吧嗒。

    小女孩的眼泪一滴滴的落在沙发上，无声无息。

    胜永高中门口。

    七叔的背影佝偻，静静的看着墙上牌匾。

    其中是，最早的时候，这里叫做永胜高中，上头说，寓意是永远胜利。

    但白仙说，“校长，永远胜利，好空的一句话，不如改成胜永，意思是，想要胜利，就要永远的努力下去。”

    七叔的眉头皱了皱，老泪纵横。

    高二·四班的教室中。

    星豪坐在自已的座位上，他剃掉了乱发和胡子，再次穿上了那身绿色的军装。

    从今以后，他要担任起训练新人的任务，成为了新一任队长。

    而他身上的辅助液注射口，也通过手术摘除了。

    因为组织从高等白仙的尸体上，找到了一种流动金属科技，很大程度上，解决了因为高速移动而带来的G值问题。

    星豪拉开厚重的窗帘。

    一抹阳光，照亮了这间安静的无声的教室。

    阳光洒在了其他那些空荡荡，但摆着文具的座位。

    阳光也洒在了讲台上，照亮了讲台上整齐摆放的文件袋，而文件袋的一角，写着主人的名字，竟有些熠熠生辉——白仙。

    他再也无法克制内心的情感，脑海中闪过过去的一幕幕。

    闪过白仙对自已的每一次教导。

    闪过自已每一次突破，白仙那欣喜而兴奋的脸庞。

    闪过自已第一次见到白仙，用尽力气也无法说出来的那句话。

    星豪热泪盈眶，缓缓起身，对着空荡荡的讲台，行了一个军礼，仿佛那道人影犹在。

    ——“老...老师好。”

    灵式星舰中。

    程乞为白仙准备一大堆礼物，静静的堆放着，没能送出去。

    巡回演唱会的后台。

    绯红歌姬做好了妆发，穿着热烈奔放的红色长裙，听见外侧山呼海啸的呼唤声。

    她深吸了一口气，今天要打起十足的精神，因为准备了一首新歌，名字叫做《英雄梦》。

    工作人员掀开幕布。

    绯红歌姬缓缓走向那光芒璀璨，万众期待的舞台。

    舞台下方。

    VIP区，最中央，距离舞台最近的位置，程乞静静的坐着。

    “哎，朋友，都开场了，你身边空一个位置多可惜啊？”

    一名狂热粉丝来到程乞身边，“你的朋友来不了了吧，你开个价，多少钱都行，把座位卖给我！”

    “不卖。”

    “多少钱都不卖。”

    程乞看向身边的空荡荡的座位，“而且，我的朋友已经来了。”

    “切...神经病，浪费资源啊你！”

    歌迷摆了摆手，悻悻离开。

    现场的灯光忽然暗淡，一抹追光照亮舞台上的倩影。

    新歌《英雄梦》缓缓飘荡。

    ♪在生死抉择的刹那♪

    ♪你选择无畏地留下♪

    ♪那最后的一句话♪

    ♪是你的牵挂♪

    ♪身躯倒下了♪

    ♪精神却永远挺拔♪

    ♪无畏的牺牲伟大♪

    ♪是时代不朽的神话♪

    ♪听，那好像是上课的铃音♪

    ♪看，那是遥望的英灵...♪


## 第256章 刺激的演出

    “借过！”

    “麻烦让一下，谢谢！”

    VIP入口处，一道穿着宽大卫衣，戴着鸭舌帽的身影，有些焦急的绕过一个个观众，径直来到最中央的座位，一屁股坐在了程乞的身边。

    随着绯红歌姬一曲终了，现场进入了疯狂状态。

    “绯红绯红，与众不同！”

    “绯红绯红，气势如虹！”

    “绯红绯红，闪耀苍穹！”

    无数观众呐喊。

    而程乞身边的鸭舌帽身影，也双手挥舞着荧光棒，扯着嗓子呐喊着。

    挥舞完荧光棒之后，他又举起粉丝灯牌，一边原地蹦高，一边抹着眼泪，并且还像杀猪一般疯狂尖叫。

    程乞悄悄的用手堵住耳朵，眼角抽动。

    很快，绯红歌姬的第二首音乐响起，这是一首抒情歌曲，语调舒缓，饱含深情。

    当她唱到♪我心为你所属♪这一句，那万众瞩目的女神，抬起洁白的手掌，放在下巴上，朝着VIP区中央的位置，抛出了一个飞吻。

    “我死了！”

    身边的鸭舌帽人影，顿时捂住胸口，直挺挺的倒在了座位上，但下一瞬，他又弹跳起来，泪流满面的随着节奏，挥舞着荧光棒。

    他喃喃自语，“这是我这辈子，最幸福的时刻...”

    座位上的程乞仰头，通过现场忽明忽暗的灯光，看着鸭舌帽下的脸庞。

    他没有头发，没有眉毛，脸上是纵横交错的烧伤疤痕，他的手上也是如此，除了烧伤疤痕之外，还有一个个像是弹坑一样的愈合孔洞。

    “白队。”

    程乞啧啧道：“你在这里玩的这么嗨，可学生们还在为你难过呢。”

    “这话说的，我又没骗他们。”

    鸭舌帽低头，“不是公布消息了吗，我‘离职’了啊。”

    程乞抿嘴，“他们理解中的离职和你说的离职不一样啊。”

    “之前生死一幕时，我不是说了么，我太累了，需要休息。”

    “再者说，星豪已经能完全接替我的工作，科研小组也有了收获，G值也不再是问题了，我放心的很。”

    鸭舌帽看着程乞，挥舞着荧光棒，“我快60岁了啊，老登一个，该退休了！再者说，现在的我，不过是残疾人一个。”

    程乞叹了一口气，“有多残疾？”

    鸭舌帽目光不离舞台，啧啧道：“从S+变成了S，从大气层变成了天花板，谁能比我惨？”

    程乞：“...”

    鸭舌帽又补充道：“我这不是刚刚从手术台上爬起来吗，还没来得及去见小丫和七叔他们，但我刚刚已经跟他们通讯了！”

    程乞小声嘀咕，“你这也太不靠谱了。”

    音乐声很大，鸭舌侧头，“你说什么？”

    程乞呵呵一笑，“哦，我说是说，要是众神殿以后需要你呢？”

    这一瞬，鸭舌帽的神情忽然变得严肃，“我虽然退伍了，但你应该听过那句话——若有战，召必回，战必胜！”

    程乞动容的点了点头。

    只闻鸭舌帽又问道：“哎，演唱会的门票这么紧缺，你小子怎么会有那么大的本事，搞到这么好的两个座位？”

    程乞顿了顿，“因为我跟绯红歌姬有些私交。”

    “哦？实名羡慕！”

    鸭舌帽瞪大眼睛，“怎么个私交法？”

    “这不重要。”

    程乞笑道：“白队，今后你打算去做什么。”

    鸭舌帽男人缓缓吸了一口气，嘴角露出一抹笑意，眼中露出一抹憧憬，“我准备跟星豪他师娘，好好的游历一下宇宙。”

    “哦？”

    程乞一愣，笑道：“我还真不知道白队有夫人了呢，她是谁？”

    却见鸭舌帽男人笑意更浓，朝舞台上努了努嘴，“诺，我家绯红，我准备全程跟随她的宇宙巡回演唱会，为她加油，不离不弃。”

    程乞嘴角再次抽了抽。

    单方面成亲是吧？

    人家绯红认可吗？

    鸭舌帽探过头来，“哎，程乞，你还没告诉我，你跟我家绯红，究竟是怎么样一个私交？”

    “白队，这不重要。”

    “小子，这很重要，必须实话告诉我！”

    程乞抿了抿嘴，“白队，这可是你让我说的...绯红小姐偶巾会来我的星舰睡觉。”

    “什么！！！！！！”

    “你再说一遍？！”

    程乞吞了吞唾沫，“白队，你听我解释，事实不是你想的那样...”

    “我听不了一点！！！”

    “SS级基因者了不起吗？”

    鸭舌帽想到了曾经在校园门口看见的一幕，顿时一跃3米，“程乞，我今天要跟你拼命，不是你死就是我活啊啊啊！”

    “白队，恩将仇报啊你，是我联系瓦伦特他们，连夜开发药剂，把你从鬼门关里拉了回来！”

    “啰嗦，夺人妻乃血海深仇！”

    绯红歌姬的演唱会，在欢快、热闹...刺激的氛围下，圆满结束。

    “好了好了，我信你了。”

    楼顶天台上，鸭舌帽气喘吁吁的坐在地面上，“没想到我家绯红竟饱受失眠困扰，而你的垃圾星舰，竟然有那样神奇的功效。”

    程乞也弯着腰，装作气喘吁吁，“都说了我为人很正直，现在好了，演唱会也没看好，光顾着奔跑了。”

    “呵呵，以后有的是机会看。”

    鸭舌帽就那么坐着，仰头看着深邃的星空，“你接下来准备去做什么？”

    程乞也直起身，仰头看向宇宙星空，“最近有件事，让我一直很好奇，所谓的孪生地球，所谓的‘高等人’，究竟是什么样的存在。”

    鸭舌帽顿了顿，看向程乞，“会不会有点危险啊。”

    “遇山翻山，遇河趟河，遇到沟壑，我就给它推平。”

    程乞笑了笑，随即又眯眼，“如果孪生地球中，只是有个别的邪恶之徒，那还好说，如果从内到外，都邪恶透顶，那我就顺道...清除后患。”

    “当然了，既然是所谓的‘高等人’，掌握着领先于人类的科技。”

    “那我也非常期待。”

    “会不会找到一些有趣的好东西。”


## 第257章 自身的变化

    明媚的阳光下。

    垃圾星舰缓缓升空。

    程乞离开了众神殿，新的故事，即将开启。

    在这里，程乞获得了意料之外的收获。

    他见证了许多隐藏在幕后的英雄，也了解到了他们的故事。

    白仙的勤奋刻苦，舍已为人，还有他那反差极大的个人爱好。

    星豪的内心的纠结，以及最后的斗志再燃。

    程乞始终都没有真正意义的拜白仙为师，但又在他身上受益良多。

    得益于在创世之柱内的训练，程乞掌握了能够支配躯干和四肢的潜意识，这种感觉虚无缥缈，并不是小说中那般，腹中结丹，脑中结元婴，没有具象，而是存在于无形。

    打开基因线路图。

    程乞自已，复杂的数据，却有着清晰的改变。

    超级速度LV10，极速已经可以达到秒速2000米。

    常见轻型运输艇的十倍，且震动幅度已经缩小至1-2厘米的范围，频率高达4KHZ，可转化成多种用法，诸如制造高温、共振攻击等。

    超级代谢率LV4，比单独激活胃部时，又提升了一级。

    每天可以吸收200粒【永生族无限累积药剂】，身体强韧度，每天增加20%，虽然参考目标是程乞拾荒者时期的身体素质，但优势还是在于累积，无声无息，终将化成巨浪的积累。

    声呐模拟LV4，覆盖范围已经达到了惊人的1000公里，不但拥有极强的探测能力，而且可在声呐范围中，鉴定物品自身的振动频率，协助程乞实现共振攻击。

    并且超级速度坐标轴上，又诞生了一个新的分支——能量转换LV2。

    这正是程乞对抗高等白仙所施展出来的能力，可将能量转化，并在高速震动的身体内，短暂的积攒一瞬间，而后向外释放。

    程乞有一种感知，未来如果能充分开发硅基身体的能力，将碳基和硅基的优势融合，那么这个能力，将会获得难以想象的提升，因为硅基身体，显然更适合存储能量。

    而这一切的增长，还有一个最巨大的好处，那就是抗G值能力。

    G值，一直就像是一个手铐一样，锁定着程乞的能力上限。

    如今，在潜意识的发挥下，不需要程乞主动控制，整个身体的平衡性、肌肉的发力方式、内部磨损度的控制，都获得了非常惊人的提升，G值带来的反噬，比以前下降超70%。

    并不是高等白仙产生了错觉，程乞那如金色圆饼瞳孔，细看之下，已经形成了7道金色光圈，按照等级划分，他是真真正正的SS级。

    一个存在于理论中的，连高等人都无法触碰的级别。

    有了基因线路图的量化，程乞知道，这还远远没有到达巅峰。

    不会有人知道，突破【抑制链】，完全掌控潜意识，又将身体强化到极致的人类，会是一种什么样的状态。

    程乞只是在这条路上，走的更远了一些，但还看不见终点。

    今天的收获，很大程度上，来自于很久以前的一次机缘。

    程乞完全没有想到，因【沉船废墟】结识了女王，看似是一场萍水相逢。

    但时间已经过去了这么久，仍旧能得到她的指点和协助，这竟是一份长久的收获，更是意外之喜。

    程乞一直没有在梦境中见到自已的‘头颅’，那一定是最关键的部分，有了它潜意识才算完整，所有的效果，一定会再上一层楼。

    如果将人类的身躯，划分出潜力，恐怕身躯一成，而大脑九成。

    而【潜意识】这种东西，可不是掉在沙发下的钥匙，没有那么容易寻找，恐怕需要获得新的感悟，新的机遇，才能找到那关键的灵犀一点。

    程乞抬手，看向手中一个带有雄鹰标识的通讯器。

    这是七叔赠予的物品，以后若是程乞需要众神殿的帮助，按下通讯器即可。

    想到众神殿，程乞歪了歪头。

    他们明显在守护着一些特殊的孩子，不知道那些孩子究竟是什么人，又有什么特殊之处。

    憨仔暂时留在了众神殿，因为老哥李伯龙的伤势实在是太惨了，一个盆骨内能摘出2斤骨头渣，换做是普通人，已经死了800回。

    李伯龙毕竟是憨仔一手带大的小主人，心痛不已，所以暂时留下照顾李伯龙。

    但程乞听说老哥刚进医院半小时，就把主治医生扔进了粪坑。

    但老哥可是S级基因者，综合现有的医疗条件，用不了多久，他就会康复。

    届时，程乞会回来接走憨仔，并搬空老哥李伯龙的古董机器人仓库，让憨仔也小小的起飞一哈。

    I型生化战甲虽然还在沉睡阶段，并梦游一般的加了个餐，把鲁莲留下的所有珍贵外星木材吞了。

    可以清晰的感觉到，它正在发生着巨大的蜕变，等它完全醒来，肯定会焕然一新。

    STC还在融合着花瓣碎片，时间大约还剩下6天左右。

    程乞抬头，露出一抹笑意。

    种子都在尘土之下暗暗发芽，未来可期，必须乐观。


## 第258章 乞文明的进化

    “乞文明第一纪元第十二年。”

    “伟大的造物神，再次降临了。”

    “祂穿越无尽的黑暗，来审视子民们的成就。”

    “我们将无怨无悔的奉献自已的一生。”

    “希望能换来祂平静而柔和的笑容。”

    路途中，程乞进入了乞文明大陆，此刻402名火种智能生命，匍匐在大地上，朝着程乞叩首。

    而程乞，却双目瞪大，极为震惊。

    眼前，乞文明三块大陆之一，那块黑暗的土地上，已经用灰色的石块，建起了近乎于繁荣的城市，街道纵横交错，一栋栋灰色的石屋，整齐排列。

    而且这些石屋工艺精湛，竟还有精美的栋梁和造型别致的屋檐。

    这些石屋有些低矮，最高不过三层，但城市的正中央，却有一栋足足十层的巨大建筑，像是华夏古代的楼阁，造型比民宅更加精美。

    最惊人的是，这楼阁前方，耸立着一个至少50米的巨大石头雕像。

    它气势恢弘，像是一代伟人，雕像的面容，正在远眺的程乞。

    而雕像前方的广场上，石头地板被磨损的很是光滑，显然是无数的膜拜者，每天虔诚的叩首，日积月累，而形成的磨损痕迹。

    乞文明大陆边缘，200台巨体文明护卫机器人和100台天使之翼机器人静静耸立，这里没有什么危险，它们也未曾移动，如守护图腾一般，身上落了一层厚厚灰尘。

    程乞有些呆了。

    什么情况？

    乞文明第一纪元第十二年？

    我上次离开时，不是才第一纪元第一年吗？

    这才两天而已，就已经过去十二年了？

    外观形象如高大蓝骷髅的灵，站在程乞身边，“尊敬的缔造者大人，在过去的时间里，我发现了这里的奇妙特性，表面上看起来，乞文明大陆的时间流速，与外界不同，但实际上，似乎没有看起来那么简单，这应该是一种量子属性，也就是不确定性。”

    “不确定性...”

    程乞缓缓侧头，看见远方静静飘荡的双生花，它仿佛就是‘不确定’的代名词。

    “尊敬的缔造者大人。”

    灵的神情严肃认真，“乞文明大陆不受外界时间的干涉，但你和我又可以随意穿梭，思维也不会受到影响，这是一种‘异常同步’，也只有量子物理学，才能解释这一切。”

    “而且随着时间的推移，乞文明大陆的不确定性，应该还远不止如此。”

    “但具体会出现什么样的变化，我还需继续观察。”

    “可以向您汇报的是。”

    灵一丝不苟，“上次您离开时，我教导它们开采和冶炼技术，起初，它们也只能做出一些搬运石块，敲击石块的动作，但当我返回灵式星舰，处理一些航行任务后，再次回到这里时，它们已经为自已建立了402栋石屋，拥有了自已的庇护所。”

    “我询问难得知，乞文明大陆的时间，已经过去了2年。”

    “之后我再次返回灵式星舰，停顿了5分钟，而后再返回这里，它们已经为自已打造了座城市，甚至还有用来专门歌颂您的公共礼堂。”

    “而后我再次折返，发现这里已经过去了7年，它们为您建立了10层宫殿。”

    “奇怪的是，从那以后，不管我怎么折返，这里没有出现变化，不再出现时间跳跃。”

    “于是，我留在这里静静的观察它们，一直观察了两年的时间。”

    程乞听闻一愣，“你在这里呆了两年？”

    灵颔首，“这不算什么，我发现它们在完善城市的同时，不断收集巨大石块，它们想为您建立一座巨大而宏伟的雕塑，但按照我的估算，工程至少要持续两年的时间。”

    “刚刚，您进入这里时，我去迎接您。”

    灵也是有些始料未及道：“当我们共同来到这里的时候，如您所见，雕像已经完成了，而且它们还前虔诚无比的膜拜了两年。”

    程乞双目微睁，“这里的时间跳跃，是随机的，不确定性的。”

    灵点了点头，“目前的乞文明，主要依赖人力，利用简单的工具，如犁、锄头进行生产，而且材质为普通金属，对能源的利用非常有限，大约相当于农耕文明，也就是0.1级文明。”

    程乞觉得很是惊奇，“不管怎么说，它们有了文明等级。”

    “惭愧的是。”

    灵有些自责道：“我痴迷于观察，还没有向它们传授太多知识，但它们自已已经产生了一些感悟，缔造者大人，您可以下令，让它们恢复日常，从而进行一些观察。”

    程乞点了点头，随即让所有的智能火种，不要在意自已的存在，恢复自身的工作。

    而后，程乞与灵在乞文明城市里缓缓踱步。

    越是行走，程乞越是惊讶。

    两侧的石头房屋，是那样的真实而精致，内部还有石头打造的家具和廊亭，远处的沟壑上，还建造着精致的石桥。

    这里完全就是一个小世界，一个以石头为主的古代社会，只是四处行走的，宛若高级机器人一般的火种生命，略微有些违和感，像是古老和未来的冲突。

    而那些火种生命，每个人都有自已的工作和任务，忙碌而有序，像极了人类社会。

    此刻。

    程乞见到远处的一个高大庭院内，站立着一名火种生命。

    它的背后写有‘2号’，这是之前火种生命被合成后，按照顺序，自动浮现的序号。

    而2号，就是第二台火种生命，曾经，程乞赠予了它一个名字。

    “夏娃，你在做什么？”

    程乞进入小院，发现这里要比其他庭院大一些，火种生命之间，已经有了地位划分，而夏娃是其中的佼佼者。

    “伟大的造物神，您的到来，是我的荣幸。”

    夏娃下意识的就做出了下跪叩首的动作。

    程乞当即一愣。

    夏娃的声音变了，不再是以前的标准机械音，竟是一个柔和中带着知性的女性声音。

    “站起来。”

    程乞有些吃惊的看着夏娃，它人造皮肤上的眉眼，竟然也有了几分女性的柔美。

    “你为什么会有这样的变化？”

    程乞询问出声，与此同时他还发现，夏娃半透明的头颅中，至少增加了上亿根新的脑神经对接。

    “回伟大的造物神。”

    夏娃站直身子，“您为我们赐予名字，让我意识到了，我们之间，需要产生区分，而一个族群的壮大，需要不同的特征，所以我决定去改变自已，当我意识到这一点之后，我像您的使者灵求教，它告诉我，生物之间，可以存在一种叫做‘性别’的定义。”

    程乞凛然，“所以，你现在是女性火种？”

    “是的。”

    夏娃颔首，姿态轻盈，女性特征明显，“而亚当是男性，但遗憾的是，我们的身躯构造，不允许我们繁衍新生命。”

    程乞的内心，莫名有些震撼。

    在灵没有传授太多知识的前提下，两天变成了0.1级文明，而且它们又产生了巨大的思想进化，如果能繁衍生命，那还了得，迟早不得变成一个高等...或者神级文明？

    “尊敬的造物神，您看。”

    此刻，夏娃转身，露出背后一个同样由黑灰色岩石所打造的池子，池子的下方，是一层烧红的火炭，温度很高，热浪翻滚。

    程乞眯着眼睛，发现炭火上竟然有些黑色的‘小虫子’在来回的爬动，它们的体积很小，也许只有1微米，更像是超小的黑点。

    “我和亚当，在这片大陆上，发现了这种奇怪的生物。”

    “它们生活在高温中，并且能够形成像是晶体剥落一般的新个体，而且每次分裂都会产生非常微弱的进化。”

    夏娃掩饰不出喜悦的心情，“我想继续研究它们，观察它们，或许有一天，我能掌握足够的技术，把它们培养成真正意义上的生命，让它们进化出智慧，成为乞文明光荣的新子民。”

    程乞又愣住了。

    这还真的在‘繁衍’？

    随即，程乞看向灵，意思很明显——这种小虫子是哪来的？

    灵摇了摇头，答复道：“某次时间点变更之后，它们就出现了，具体来源...充满不确定性。”

    程乞内心轰然。

    来到自已的地盘，竟然被大开眼界了？

    这乞文明，未来究竟会发展成什么样子啊？

    也是此时。

    灵忽然道：“缔造者大人，现世界中，灵式星舰已经航行至孪生地球附近，需要您去做一些决策。”

    程乞缓缓的点了点头，“也好，等我搞定外边的事情，再回来看看，我的乞文明，又会变成什么样子。”


## 第259章 假命题孪生

    寂静主宰着宇宙，黑暗是它的幕布。

    【第四面墙】后，灵式星舰无声航行，甚至都不会搅动一粒尘埃。

    程乞站在舰桥内，见到前方星空上，静静的漂浮着一整支人类银河系联盟舰队。

    舰队的中心，是三艘星辉级军用太空堡垒，这种星舰的长度，已经达到200公里，完全就是一座悬浮在太空中的城市。

    而太空堡垒四周，悬浮着至少上百艘各种战斗星舰，像是密密麻麻的蜂群，全部真枪实弹，防御力场也开启到了最大功率，已经进入了战斗状态。

    远远看去，场面堪称恢弘。

    而这支舰队前方，大约8万公里之外，静静的漂浮着一颗蔚蓝色的星球。

    它正是开普勒—452b，也就是孪生地球。

    它围绕着开普勒-452的恒星运行，该恒星与太阳相似，是一颗黄矮星，其光谱类型为G2V，直径与太阳相似，质量也与太阳相似。

    而孪生地球与太阳之间的距离，不远不近，不冷不热，同样也是宜居带。

    它的重力环境也与地球相仿，也包围着厚厚的大气层，调节气候，阻挡紫外线，抵御小型陨石的撞击，所有的功能一个不缺。

    最重要的是，经过远距离探测，孪生地球上也存在着大量适宜生命的液态水。

    从结果上推测，它极有可能，也在几十亿年前，也是某个不起眼的水洼中，也有那么一个无忧无虑、欢快游泳的核酸大分子，忽然间，在极低的概率之下，它被磷脂包裹，形成了第一个单细胞生物。

    从此刻开始，命运的齿轮开始转动了。

    并且在接下来的时间里，它不断分裂壮大，形成多细胞生物，又进化为水中生物、陆地生物，时间浩瀚，慢慢蜕变，经历了与地球相似的进化过程后，孪生人类诞生了。

    当然，这一切的前提是，进化论真的成立。

    这就是浩瀚宇宙的神奇之处，明明是一个无序的世界，但却包容了所有的巧合，在相隔1800光年之外的天鹅座中，地球竟然也拥有了自已的孪生兄弟。

    程乞扫视面前的人类银河系联盟舰队。

    已经猜出了为什么会出现眼前的一幕。

    高等人操控LBW大赛，又攻击了众神殿成员，人类银河系联盟必然已经掌握了情况，对孪生地球单方面破坏和平条约，表示不满。

    于是人类银河系联盟派出舰队，想要讨个说法。

    但他们又不敢上前，只敢远距离观望，这完全就是一种底气不足的声讨。

    至于原因，也非常简单。

    孪生地球上的那个核酸大分子，变成第一个单细胞的时间，恰巧比地球上那个早了1400年，于是命运的齿轮错位了，孪生地球的一切，全部都领先了一截。

    1400年，放在宇宙的尺度上，稍纵即逝，说长也不长，还不至于产生无法理解的文明差距，但科技差距，是必然存在的。

    灵式星舰缓缓前行，无声的融入了最中央那艘星辉级军用太空堡垒。

    在太空堡垒的‘肚子’内无障碍的穿梭，来到了前端那巨大的舰桥，缓缓暂停。

    这种级别星舰的舰桥，仿若一个大型的金属广场，各种船员忙忙碌碌，来回穿梭。

    “罗司令，第三批谈判小组，已经进入孪生地球2个小时了。”

    副官皱着眉，“还是没有任何消息，通讯也断了。”

    穿着舰长服饰大约50岁的男人，也同样皱着眉，但通过他微微搓动的手指和轻抿的嘴唇，可以看出，他现在很紧张，甚至有一丝恐惧，但又领了军命，骑虎难下。

    沉默了足足有30秒，他开口道：“再等等。”

    副官微微呼气，“罗司令，我们的舰队还原地不动吗，需不需要前进一千公里，强调一下我们的态度？”

    “在今天以前，还没有人进入过孪生地球。”

    被称为罗司令的男人，皱着眉，“我们对他们一无所知，不了解他们的武器、防御、设施，什么都不知道，现在这个局面，最好的方式就是通过沟通和谈判，强化一下和平条约。”

    “我不是怕死。”

    罗司令看了一眼自已的副官，“在明知道对方的科技水平高于自已，而且还对细节一无所知的前提下贸然行动，一旦产生冲突...那是送死，白白送死。”

    因为焦虑和内心挣扎，罗司令的面色有些发白，他嘴唇颤了颤，“再等等。”

    【第四面墙】后。

    程乞清晰的听到了这一切，微微摇了摇头。

    他看向站在身边的灵，“目标孪生地球，全速前进。”

    星空中，蔚蓝色的星球越来越近。

    程乞思索着。

    其实这个所谓的孪生地球，有一个很怪异的地方，是最大的逻辑漏洞。

    其中生活着很多‘高等人’，程乞已经领教过不止一次。

    因为孪生，这些人类与普通人相同，包括长相、名字、能力也相同，区别是他们因为进化时间更长，所以能力更强。

    如果两颗星球的因果完全相同，那么这也在情理之中。

    但问题是，两颗星球的因果，绝对不可能完全相同。

    根本不需要探究细节，从大方面就能看得出来。

    普通人类早已经开启了大宇宙时代，也是因此发现了孪生地球。

    而所谓的‘高等人’，他们始终都蜗居在自已的地球中，并没有开启宇宙扩张，眼前的这颗星球就是他们唯一的根据地，一切的因果也都发生在这里。

    程乞之前遇到的众神殿大粒妍、番天门，不过二十岁左右。

    他们诞生于大宇宙时代，他们的父母可能会在任何一个殖民星球，甚至是某艘大型飞船内相遇、相恋，最后诞下爱情的结晶。

    程乞完全可以确定，他们绝对不是来自地球。

    因为人类地球已经变成了垃圾场，而且恰恰是程乞的故乡。

    所以问题来了。

    为什么会出现高等人大粒妍，高等人番天门？

    因果复杂而精密，一个小小的不同，都可以掀起浩瀚的蝴蝶效应，更别说如此巨大的环境变化。

    高等大粒妍的父母怎么会生下一模一样的大粒妍，他们可能跟任何一个人结婚，也很有可能不曾相遇！

    就算他们‘强行’相遇了，就算他们不可避免的生下了高等大粒妍。

    但两个地球，时间错位1400年。

    科技既然已经领先，那么一切都应该是错位的，人怎么还是一模一样呢？

    “我倒要看看。”

    程乞微微眯眼，“这一切，究竟是怎么回事。”


## 第260章 恐怖的孪生地球

    靠近孪生地球后。

    灵式星舰进入了一片红色空间，这是一个厚度惊人的能量防御场，它的厚度至少2000公里，纯能量体，是程乞迄今为止见过的最厚防御盾。

    若是将普通防御力场比作鸡蛋壳，那这东西就是可以容纳一整队步兵来回跑步的超级城墙。

    而且，以灵式星舰的探测技术，竟然无法探测这种防御力场的本质。

    它不是电流、不是电浆幕、不是粒子流，它竟然是一种虚无的，无法追溯根源的能量，完全超过了人类的认知。

    如果人类联盟星舰发动攻击，极有可能连这防御罩都无法击破。

    不，是肯定无法击破！

    程乞站在舰桥内，透过观察窗，凝视周围的空间。

    凭借完全颠覆了规则的【第四面墙航行】，灵式星舰在红色能量场内缓缓航行。

    四周，红色的光芒如轻纱一般扭动飘荡，看似柔和平静，但实际充满了未知。

    忽然。

    程乞见到不远处，飘荡着一小块金属残骸。

    长度不超过5米，表面上还印着‘联H24’的字样，仿若位于无重力环境，无声的漂浮着。

    程乞双目一眯。

    之前军用太空堡垒中，那名副官说过，他们已经派出了三支谈判团队，但都渺无音讯。

    碎片就是他们登陆艇的残骸，他们已经被击毁了。

    这一瞬，诡异的一幕产生。

    孪生地球防御力场中，那种红的缥缈能量，如一缕春风，扫过那片残骸。

    而那块材质为超强度合金的碎片，竟像是腐朽的木头，亦或者是脆弱的海边沙堡，竟然在刹那间褪色，而后破碎成无数的颗粒，仿若随风消散，完全消失在了物理世界中。

    程乞双目微睁。

    孪生地球仅仅比人类多发展了1400年，技术竟然已经恐怖到这种程度？

    之前4号自曝，他们不是2.8级文明吗，怎么眼前的效果，像是4级以上文明的手段？

    程乞觉得孪生地球似乎越来越有趣了。

    灵式星舰没有任何停顿，继续前行。

    10公里...

    9公里...

    8公里...

    这一瞬，灵式星舰终于穿透了神秘的红色力场，来到了孪生星球内部！

    ...

    “啊！！！”

    “不要杀我！！！”

    人类银河系联盟A-02星辉级太空堡垒。

    七八名西装革履的人类，忽然惊醒，一把摘到头上的全息控装备，露出布满冷汗的额头，以及惊恐的双目。

    他们正是人类的三批谈判团队。

    他们并不敢亲自进入孪生地球，而是通过全息装置，远程遥控仿生机器人，乘坐小型登陆艇，靠近了孪生地球。

    那些机器人可以远程同步视觉听觉，也可以百分之百执行他们的命令，是一种很好的替代品。

    罗司令带着自已的副官，立刻来到他们身边，双目瞪圆，“你们看见了什么？！”

    谈判团队惊魂未定。

    其中的负责人喘息了足足一分钟，吞了一口唾沫道：“我们并没有成功进入孪生地球...”

    “那你怕什么？！”

    罗司令语气虽然尖锐，但也悄悄吞了一口唾沫，其实他也怕。

    他看了一眼旁边的数据监控面板，发现小型登陆艇以及仿生机器人的信号都断掉了，应该是被完全摧毁了。

    罗司令的面色瞬间白了几分，“你们被攻击了？”

    “我们发现了孪生地球的防御力场，那是一种很惊人的存在，后来‘我们’进入了其中，起初还平安无事，但忽然间，力场发生了诡异的变化。”

    “登陆艇、仿生机器人，就那样毫无征兆的，在极短的时间内变成了尘埃！”

    谈判负责人瞪大了眼睛，“罗司令，他们的科技远远超乎我们的想象，我从没有见过那样的手段！”

    罗司令闻言，眼角不自控的抽动着。

    “我...我还见到了...不，我还听到了高等人首领的声音。”

    谈判负责人的嘴唇都发白干裂了，“他向我发出了警告。”

    罗司令我了握拳，手心里全是黏糊糊的冷汗，“什么警告。”

    “他告知...通知我！”

    谈判负责人眼睛瞪到极致，“他说，他们的科技水平，比我们的了解中还要强大许多倍，他们是高等的，是卓越的，碾压我们的，他说，不要在试图窥探他们的存在，不要在干涉他们的任何行为，他说，他们的耐心是有限的，他让我们赶紧滚...！”

    罗司令直接倒退了三步。

    也是此时，人类银河系联盟发来了新的命令。

    ——“大众已经知道了高等人的存在，知道了他们的过界行为，这一次，我们绝不妥协，整体舰队前进2万公里！”

    ——“我们虽如蜉蝣，但也必须表明态度，我们必须告诉他们，迫不得已，我们将倾尽整个人类联盟之力，就算无法战胜，也必然让他们付出代价！”

    “代价...”

    罗司令的瞳孔颤抖着，“道理我明白，若是不反抗，他们将会愈演愈烈，我们将会被无休止的欺负下去，所谓拼死反抗，或许能换来一线生机。”

    “但...”

    “你们就知道在幕后下达命令，而我这里可是5万多名船员，5万多个家庭啊！”

    “高等人根本不是我们所能对抗的，我们都是炮灰！”

    以上的话，只是罗司令的喃喃自语，他并不敢真的反馈给银河系联盟。

    此刻，他透过观察窗，看着远处的孪生地球，额头上的汗水已经凝聚成了汗滴，一滴一滴的滑落脸颊，滴落地面。

    他咬了咬牙，握了握拳，“全舰队听令...”

    也是此时，他的通讯器又响了起来，对方竟是众神殿七叔。

    罗司令双目微睁。

    众神殿要来帮忙吗？

    他们的个体力量很强，虽说面对星舰战争，面对与高等文明的战争，他们没有太决定性的作用，但来了总比不来强！

    “我们不去。”

    七叔在通讯器里平静道，非常自然。

    “...”

    罗司令抿了抿嘴，“那齐校长这次联络的目的是？”

    “哦，我们一名离职老师的朋友，以及一名在职老师的老弟，已经决定去探索孪生地球了。”

    七叔缓缓道：“那位小兄弟帮过我们大忙，我是希望罗司令一旦遇见，多多照顾他一下，也切勿把他当做敌人。”

    “...”

    罗司令抿嘴，自身难保，我谁也照顾不了！

    旋即。

    罗司令还是问道：“他很强吗？”

    “强，非常强。”

    七叔回道：“他名字叫做程乞。”

    “程乞...？”

    罗司令皱了皱眉。

    好像就是这个小子，在LBW大赛中，揭露了高等人的真面目。

    也是因为他，才有了今天这一幕！

    但罗司令仍旧没有明说，结束了与七叔的通讯。

    程乞...

    你虽然是高等基因者，拥有超自然力量，但他面对的可是整个高等人，外界还不知道高等人的可怕之处！

    根本顾不上他！

    他若是全身而退，也算是长个教训。

    若是被高等人击杀，也算是为自已的行为买单了。

    而关于自已舰队的处境。

    罗司令头上的冷汗，一茬接着一茬，恐惧、焦虑，孪生地球如一座魔窟，不断的吞噬着他的心智。

    但又没有办法，若是临阵脱逃，下场就是军事审判，而且是最重的刑罚。

    最终。

    罗司令嘴唇颤抖的下达了命令，“全舰队前进2万公里！”

    此时。

    之前那一直使命感爆棚，不畏生死的副官，也微微吞了一口唾沫，面色惨白了几分。


## 第261章 最后通牒

    灵式星舰，穿透了不知名红色力场。

    传说中的孪生地球，尽在眼前。

    程乞心中震撼无比，从没有想到，自已会看到这样一番景象。

    眼前什么都没有！

    厚厚的防御力场内，根本不存在跟地球一模一样的孪生地球。

    四周是暗淡而孤寂的，那种红色力场隔绝了太空中的大部分阳光，这里并不明媚。

    眯眼看去。

    这里飘荡着许多尘埃，它们很微小，原本是看不见的。

    但这些尘埃中，存在着一些闪闪发亮的小颗粒，只比尘埃大了一点点，但勉强能照亮四周的空间，因此能看见四周缓缓飘荡的其他尘埃。

    远处，有一片区域尘埃相对密集，其中散布着一些发光的小颗粒，向远处延伸，很均匀，形似一条水流，也像是宇宙中的银河系。

    “难道，这就是所谓的液态水？”

    程乞眯眼，“是那种红色力场，干扰了人类的探测设备，让人们误以为这里存在星球，存在水？”

    四周黑非常的安静，没有任何危险，甚至都没有任何声响。

    难道高等人根本不在这里？

    或者，已经搬迁走了？

    还是说，孪生地球本身就是一个虚构的概念？

    沉寂了一瞬，深空中闪过一点微弱的光芒，灵式星舰闪烁，带着生物面罩的程乞，缓缓走出了舱门。

    感受四周的一切。

    宇宙环境与外界一致，标准的宇宙温度，没有氧气，而且也没有重力，必须依靠先驱者引力武器系统悬浮。

    就在此时。

    四周空间忽然传来震颤的声音。

    “愚蠢的低等人！”

    “如果你们再继续前进，那这里将是你们的葬身之地！”

    “我们拥有远超于你们的技术，甚至，我们已经了解到了整个宇宙的真相，这是一种巨大的层级跨越，你们在我们眼中，甚至已经不如蝼蚁。”

    程乞的双目一眯。

    高等人是存在的，他们位于某个自已无法看见的位置，亦或者说是空间中。

    程乞随即释放自已的特有能力‘声呐模拟’，探查了四周数千公里的空间。

    获取到结果之后，程乞整个人微微一顿，“难道...？”

    ...

    一座由银色材质构成的巨大宫殿中。

    气势恢宏的王座之上，坐着一名身躯极度强壮的络腮胡子大汉，他的额头上，戴着一种银色金属打造的头箍，而头箍之中则是一个散发着红色光芒的水晶红点。

    王座下方，分列两排，站立着一群披着银色斗篷，看不清面目的人影。

    “王，那群低等人太得寸进尺了。”

    “王，他们虽然突破不了我们的防御系统，但如跳蚤一般，惹人厌烦。”

    “王，我们需要施展做一些手段，震慑他们。”

    王座上的男人微微昂头，从五官来看，他完全就是一个标准的人类，只是他额头上那闪烁的高位点，昭示着他高等人的身份。

    “王！竟然有一个低等人，进入了我们的防御罩！”

    “王！这是我们文明形成以来，从没出现过的状况！”

    “王！我们已经全面开启了探测设备，能源在疯狂的燃烧中，很快就能扫描出他的外观！”

    王座上的男人，骤然抬头，双目绽放出让人心神震颤的光芒。

    “我们的存在，是不能被窥探的存在。”

    王座男人声音低沉浑厚，带着某种奇异的共鸣，“预热阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮，我要在一瞬间，将他泯灭，彰显我们的不容侵犯。”

    ...

    “你很特别。”

    “竟然可以来到这里。”

    程乞忽然听到耳边传来一个低沉浑厚，带着某种奇异共鸣的声音。

    程乞这才意识到。

    刚刚那段什么‘停止脚步’的话，原来是针对外侧那支人类舰队，足足延迟了半分钟，他们才探查到自已的存在，高等人的探测装置，竟有些迟钝。

    “我们与人类，并不在一个层级。”

    “我们也不屑于与人类为敌。”

    “给你十秒钟的时间，滚出去。”

    “看样子，你是不准备动了。”

    这一瞬，程乞面前一道光华闪动，脚下的虚空中，忽然绽放出一道投影，一名身材比高出半个身子的雄壮人影，缓缓浮现。

    他的脸上是凶悍的络腮胡子，额头上戴着一个银色头箍，其中一颗红色光点闪闪发亮。

    人影开口，威严气派，“我，是高等人类的全王，我亲自与你对话，是你的荣幸，但我的文明，已经不准备纵容你。”

    此刻。

    男人背后传来其他仪器的声音。

    “阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮发射倒计时...”

    “10...9...8...7...”

    ...

    孪生地球之外。

    罗司令的舰队，在以极其缓慢的速度移动着。

    前进两万公里的命令，需要执行。

    但他们能慢则慢，所有人的心中都笼罩着一层阴霾，前方仿若他们生命的终点。

    ——“如果你们再敢前进1000公里，我们将发动最终攻击。”

    罗司令听到对面的警告，瞬间汗流如瀑！

    ...

    “3...”

    “2...”

    “1...”

    “阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮，发射！”

    程乞双目一睁。

    见到身前的一粒尘埃中，绽放出一道宛若绣花针一般的白色光束。

    咻！

    光束击中程乞的胸膛，I型生化战甲做出被动反应，在程乞胸前凝结出一个密度块。

    叮！

    绣花针被弹飞，在空中翻滚，而后啪的一声，像是一个摔炮般爆炸，形成了一个跟苹果差不多大小的白色光斑，释放出阵阵热量，吹动程乞的刘海。

    之后，白色光斑缓缓变淡，攻击结束了。

    程乞微微扬了扬头，看向高等人全王的虚空投影。

    只见满脸大胡子的高等人全王，眼角正在高频抽动。


## 第262章 匪夷所思的高等人

    大约在35亿年前。

    宇宙浩瀚，纵使概率再低，也包容了全部的巧合。

    太阳系内的地球上，有一个核酸分子，被磷脂包裹，形成了第一个单细胞。

    更相对更早的1400年前，遥远的天鹅座内，也有这样一个大分子，被磷脂所包裹。

    只不过，后者存在于一个人类理论中的空间，夸克空间。

    夸克，是人类学者发明的一个词汇，它一直代表着微小、非常微小、超出人们认知，又无法证实的微小。

    而夸克空间，并非多维宇宙，而是与所有人类处于同一个时空下，区别在于他们的尺寸单位是人类的10的负20-30次方倍。

    也就是传说中的微观世界。

    “你现在所看见的，是我们的宇宙。”

    “我装不下去了，摊牌了...”

    高等人全王身子颤抖道：“你们认知中的，一个地球大小的空间内，就是我们930亿光年的宇宙，你看见的每一粒尘埃，都是我们的天体，其中发亮的，是恒星，而我们，是微观文明！”

    “原来是这样！”

    程乞感到难以置信，刚刚通过‘声呐模拟’发现了这些尘埃的异状，但太过微观，非常模糊，令程乞产生了一个推测，所谓高等人，是不是通过某种技术，将自已缩小了。

    现在看来，小归小，但并非是他们的本意，而是宇宙规律。

    “所以，那条发光的尘埃带。”

    程乞缓缓抬手，指向前方，双目微睁，“真的是‘银河’。”

    “比例不对...”

    “那是我们的克罗巾特超星系团，类似银河，你们那里也有。”

    高等人全王带着哭腔，“还有，你刚刚抬手的动作，撞碎了我们三颗殖民星球...”

    “？”

    程乞下意识动作一顿，“我刚刚杀了多少高等人？”

    全王双目含泪，“没事，我们科技发达，居民们有星际逃生装置。”

    程乞怔然。

    心中的感觉无法描述！

    传说中的孪生地球，不是地球，而是一个微缩宇宙！

    而高等人，竟是极度微小的生物体！

    他们应该也有自已的进化史，也是一颗颗细胞分裂而来，但他们的‘尺寸’是人类的亿万分之一。

    宇宙中所谓的‘大’和‘小’，在不同的环境下，不断的变更着。

    地球很大，但太阳的体积是地球的130万倍。

    太阳很大，但银河系内却大约有4000亿颗‘太阳’。

    而可观测宇宙中，大约存在着1000亿-2000亿个星系，其中有些星系的尺寸，又是银河系的亿万倍。

    什么叫宏观，什么又叫微观。

    这似乎是伪命题，一切取决于你位于在什么样的尺度。

    宇宙边缘，只存在于人类的推测中，即便是这个时代，人类也不过是刚刚探查到银河系的边缘。

    宇宙的边缘是什么？

    宇宙之外又是什么？

    会不会像‘宇宙细胞学说’那样，人类认知中的宇宙，不过是某个空间中的一粒尘埃。

    高等人的存在，似乎证明了这一点，他们的‘宇宙’体积，不过是普通人类认知中的一颗星球。

    “呜...你所看见的，我现在的3维投影，每存在一秒钟，就会耗费掉我们文明大约400年的能量存贮。”

    高等人全王无声流泪，“之前那种大功率音波，也是差不多。”

    程乞侧头，“所以，你们所做的一切，都是狐假虎威。”

    “请你不要再继续转头，呜呜。”

    高等人全王瞪着眼睛，“你的头颅右侧，漂浮着我们600艘扫描星舰，里边有3万多名船员。”

    程乞的眼球动了动，好像能在右侧，看见几个如针尖大小的星芒，但也仅仅是如此了，他尽力了。

    想到之前的‘阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮’，那种东西在高等人的世界里，应该是能毁灭一个星系的存在，威力惊人，毁天灭地，导致程乞的右乳部位，现在还有点温热感呢。

    “不对。”

    程乞看向全王投影，“这星球外面那红色力场是什么？”

    气势威武的高等人全王，哆嗦道：“那并不是我们的装置，我们也做不出那样的装置，那是这里的自然条件，就像是宇宙的规则，我想你们的宇宙外侧，应该也有那样的东西，就像是...‘区域保护’...”

    区域保护？！

    程乞神情闪烁。

    难怪理解不了那种能量形式。

    “还不对。”

    程乞盯着全王，“为什么会有高等人进入我们的世界，他们的体积为什么跟我们一样？”

    全王抬手，指向远处的幽暗空间，他是个全息影像，所以不惧怕毁灭。

    远处的空间内，飘荡着一个对于程乞来说直径10米，锈迹斑斑的黄铜装备，形似一个破旧锅炉。

    “那个，我推测是很久以前，有高等文明来到我们这里，想要对我们进行观测。”

    “但它们似乎没有完全突破宇宙的‘区域保护’，都被腐蚀了，只留下了这样一个东西。”

    全王嘴唇颤抖道：“那件装备，可以将我们，以及我们的物体，放大1.45乘10的26次方倍。”

    程乞双目一睁，“这么强？”

    “呜呜呜，先祖们在宇宙探索时，发现了这件装备，通过它放大了自已，并且这件这件装备，还能将我们传送，穿过‘区域保护’。”

    “他们遇到了你们人类，如你所说狐假虎威的...签订了和平条约，确保我们这里不受窥探，我们这里经不起窥探啊！”

    全王已经泪流满面，“之前，是我管理失误，我们这里的个别居民，通过那台设备跑出去，去你们的社会里装逼，你说他们装什么装啊，我们才是地低等人啊，直接把你引来了！”

    程乞迈动脚步，向那台设备靠近。

    “祖宗，您别动了！”

    “你前方有我们的银河系啊！”

    “那件装备已经没有能量了，无法启动了！”

    “我求你了！”

    “爹！”

    “亲爹！！！”

    高等人全王崩溃大喊，把程乞都整愣了。

    却见全王一挥手，数百个微弱至极的光点，拖拽着一个像是一粒白糖渣的东西，飘荡在程乞面前。

    “祖宗，那是我们耗费了530年，建造的超距型视觉探头，就是防备有朝一日，你们有人能走进来，额...这是精心为你们准备的。”

    高等人全王满眼祈求，“你可以通过它，来看看弱小无助的我们，我们也是‘人类’，大多数人都是善良的！”

    程乞动作小心，用两指头捏起那‘糖渣’，幸亏他能控制大部分潜意识，否则瞬间捏爆。

    微微调转手臂，程乞通过‘塘渣’看向身边的一粒尘埃。

    原来这‘塘渣’相当于一种显微镜，他看见那粒微小的尘埃上，建立着一栋栋银色的高楼大厦，还有飞行器在其中穿梭，科技等级明显高于人类。

    其中一个广场上，密密麻麻的高等人，惊恐的盯着半空。

    当程乞微微探头的时候。

    其中的一个高等人小胖子顿时拉裤兜了，大哭道：“妈妈！光年级怪物！我们要毁灭了！呜呜呜，啊啊啊！”

    程乞当即一凛，“我去...”

    旋即。

    程乞调转身躯，看向另一侧，一粒比较大的尘埃。

    使出吃奶的劲眯着眼睛，透过‘糖粒’他见到这颗尘埃上，建造着一座庞大的银色宫殿。

    而高等人全王本人，以及一众随从，正站在宫殿前，泪流满面，双手不安的搓动着，跟全息投影里的动作一模一样。

    只闻全王颤颤巍巍开口道：“尊敬的同胞，您看，我们就算科技再领先，也无法跟你们抗衡，之前是我们不对，是我管理失误，我赔偿你好不好...”

    “我为你准备了满满两星球的高等合金，以及能源浓缩块！”

    “祖宗！”

    “您别动了！”

    “那两颗星球被你的胳膊肘击毁了！”

    “亲爹啊！”


## 第263章 补偿条件1

    深邃的星空中。

    人类银河系联盟第九舰队罗司令，带着颤音下令道：“停！”

    整支舰队刹停，巨大的舰身内传来轻微的金属摩擦声。

    此刻，舰队已经前行了950公里，与高等人的最后通牒，相差50公里。

    生死的恐惧萦绕在罗司令的心头。

    不仅是他，舰队的所有成员，都瞳孔颤抖，握紧了拳头，额头渗出一层冷汗。

    高等人所展示出来的力量太恐怖了，此时众人的脑中，已经开始回顾自已一生所经历的画面了，包括自已的妻儿，自已的父母，还有自已那未完成的梦想。

    军令如山。

    大家都知道，罗司令下令停止，并不是要临阵脱逃，而是给大家留出了最后的调整时间。

    稍后，大家将集体赴死，化作一颗投石问路的石子，或许能激起一丝波澜，或许不能。

    偌大的星舰内，安静无声，气氛近乎于死寂。

    许久。

    罗司令饱含热泪，握拳道：“将土们，与我一同前进，踏出人类这不惧赴死的第一步！启航！”

    随即。

    罗司令回头，看了一眼自已家园的方向，而后回身，缓缓闭上了眼睛，不屈的眼泪，滑落脸庞。

    星舰轰鸣。

    而所有的船员们，也都不敢再直视近在咫尺的孪生星球，也纷纷闭上了双目。

    ...

    “我能穿过‘区域保护’，外边那支人类舰队也能。”

    程乞目光幽幽，看着全王投影，“知道他们是来干什么的吗？”

    实际上，程乞之所以能进这里，是因为那颠覆了规则的【第四面墙】技术，而罗司令的舰队，自然没有这种能力。

    全王的面部肌肉在微微的颤抖，“不不不...不知道，他们没表明来意，我们也只能按照套路，进行恐吓...”

    天知道人类联盟多么想表达自已的来意，只可惜谈判团队被‘区域保护’给吞了。

    “之前，你们那几个破坏了规矩的居民，犯下了那么多罪行，已经惹得人类众怒。”

    “所以人类派兵声讨你们，他们自认为科技水平无法与你们抗衡，但却抱着必死的决心。”

    程乞撇了撇嘴，“一旦他们进入这里，不明真相，在这里晃荡一圈，你这半个宇宙就没了。”

    全王顿时面色发紫，“这这这...！”

    却见程乞不紧不慢道：“我见你这里，确实生活着很多无辜百姓，我倒是可以勉为其难的，跟那支舰队沟通一下，并且不泄露这里的真实情况。”

    全王双目大睁，感激涕零，“您让我的心中，出现了难以描述的感动，我恩人同胞！”

    “但我有几个条件。”

    “条件...几个？”

    程乞侧头，看向静静漂浮在黑暗空间中，未知高等文明留在这里的黄铜‘放大器’，“第一，那件装备，我要带走。”

    全王面色变了变，随即如释重负的叹了一口气，“当然可以，允许您带走它，第一可以充分表明我们并不想再进入您的世界，我们只想在自已宇宙内安安全全的发展，不想再生任何祸端。”

    “第二，它现在已经完全损坏了，抛开技术不论，以我们的体积，根本不可能将它修复，留在这里，它也只能是废品。”

    “我这个人，就喜欢废品。”

    程乞笑了笑，内心可是有其他计划。

    如果自已能将这台设备修复，那么以后可以经常光顾这里，到了那个时候，全王给予的赔偿才会具有真正的意义，硕大的高等人宇宙，将会变成一个无敌资源库。

    而不是像现在，全王忍痛割爱，一使劲才赔了两颗‘尘埃’，还被自已肘击了。

    全王似乎意识到了什么，眼角颤动，试探道：“我亲爱的同胞，那台设备科技等级很高，很难修复的，对吧？”

    程乞点了点头，“迟早的事。”

    全王的心脏猛的一抽。

    只见程乞缓缓开口，“这第二个条件...”

    话还没说完，程乞看到了灵同步过来的视频，正是灵式星舰内的状况。

    只见寻宝机器人奥德修斯，正在舱门内连续跳跃，黄金小剑不断刺着舱门，口中怒吼，神情非常急切。

    程乞眼睛微睁，“嗯？这里有宝藏？”

    深空中，一道微光闪烁，黄金小人从舱门内冲了出来，而后直接一脚踩空，掉入虚空。

    下一秒。

    它脚下浮现出冰蓝色力场，又缓缓升起，正是程乞为它附加的重力场。

    黄金小剑指向天空，一点金芒乍现，“奥德修斯！”

    黄金小人气势非凡，脚踏蓝色力场，朝着远处冲去。

    一侧的尘埃中，之前那个拉裤兜小男孩，再次拉裤兜并大哭，“妈妈！我以后要信宗教，我看见了一个黄金奥德修斯，虽然小了点，但也是光年级！”

    “奥德修斯！”

    黄金小人开口，恐怖的音波浩荡，内心已然泪流满面，再怎么说，它也是个男人，虽然一生短小，但终于在此刻，找到了属于男人的尊严！

    寻宝机器人此刻信心爆炸，疯狗一般的消失在远处深空。

    程乞笑了笑，“我看看你能找到什么好东西？”

    “倒！倒！倒！”

    “停！”

    “向左移动2毫米！”

    一侧，全息全王疯狂燃烧着自已文明的能源，指挥着钢铁老妈，小心翼翼的搬动着神秘‘放大器’。

    见到放大器成功的进入了灵式星舰，他重重的松了一口气，潸然泪下，“我的银河系保住了。”

    钢铁老妈也是有点呆滞——这活干的真费劲！

    程乞在一侧，静静的观察着四周空间。

    “这里是一个完整的宇宙。”

    “所以，并不缺少因果条件，因此，也会出现高等大粒妍，高等番天门。”

    “而你之所以说，你们已经探究了宇宙的真相。”

    “是因为你们已经看到了宇宙的全貌，甚至通过放大器，走到了【宇宙之外】。”

    程乞忽然侧头，眼中精光闪烁，“全王，你们的宇宙里，有没有一个叫做程乞的人？也就是说，‘我’有没有在你们的宇宙中？”


## 第264章 补偿条件2

    “亲爱的同胞，我们因为拥有1400年的领先时间。”

    “所以我们建立了完善的居民信息体系。”

    “刚刚，我的助手已经详细的筛查了所有档案。”

    “我们这里，并不存在‘程乞’这个人。”

    全王的表情充满了迷茫，“你来自普通人类社会，就站在我面前，而我们在这里，却找不到对应的同位体，此刻我的内心，充满了玄奥的感觉，竟一时无法描述，无法解释。”

    “这很好解释。”

    程乞看了一眼手腕上STC，目光闪烁道：“我不在人类的因果中。”

    全王忽然如醍醐灌顶一般，内心莫名的充满了震撼。

    “第三个条件...”

    程乞忽然开口，未来是需要自已一步步走出来的，现在的他也没有一个确切的答案，他已经转变思路，专注于眼前。

    程乞笑了笑，“你们那个‘阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮’似乎很强，给我弄几台。”

    全王的瞳孔颤了颤，“我们整个文明才两台。”

    程乞点了点头，“是吗，那太遗憾了。”

    片刻。

    程乞眼睛迷到极致，盯着眼前大约十分之一头发粗细，长度大约3毫米的两根‘小白棍’。

    小东西太踏马别致了...

    程乞取出小半管【永生族无限累积药剂】，正好今天还没有按时吃药，一口气将所有小米粒吃光，而后小心翼翼的将两根‘小白棍’装入了如试管一般的通明药剂瓶中。

    在全王惊恐的大呼小叫之下，程乞回到了不远处的灵式星舰。

    他并不是要离开，而是不想让‘高等人’看见他接下来的操作。

    之所以让全王拿出最强装备，是因为程乞想要进行测试，STC是否能对这种小东西进行合成，而合成之后，又是否会出现体积变化。

    灵式星舰中。

    程乞竖起右手腕，蔚蓝的光束徐徐绽放。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【合成成功】

    【欧米伽-灭世裁决者粒子歼星巨炮】*1！

    【战争、混乱、毁灭、噩梦，内置1660万立方超核反应堆，封印着宇宙中最原始、最汹涌的力量，一旦锁定目标，能量爆发模式开启，打击单位最小为中型行星，能量余波可令小型星系生灵涂炭，调整为能量切割模式，则如同一把死神的镰刀横扫战场，所到之处，战舰纷纷被洞穿、爆炸，舰队阵型瞬间陷入混乱与毁灭的深渊】

    程乞看着眼前的物品。

    它就像是一根鱼刺。

    还是只有手指头大小的那种小鱼，骨头里的毛毛刺，即便不小心卡在喉咙里，也完全不用理会。

    注释中还有许多详细的数据，但这些数据的单位体系，完全建立在微型宇宙之下。

    如果将它放在‘高等人’的世界里，这武器的长度，堪比两颗星球，不考虑威力，单凭体积都已经能震慑敌人。

    可惜，来到程乞的世界后，它就算全力释放，也只能击碎一团尘埃。

    “看来，只能将希望寄托在那神秘的‘放大器’上了。”

    程乞侧头，放大器也在船舱中，纳米修复集群已经展开了工作，正在对其进行初步的检测，但那件装备的科技等级很高，结果不可预料。

    程乞小心翼翼的拿起‘鱼刺’，拍了拍胸口，沉睡中的I型生化战甲懒洋洋的做出反应，将‘鱼刺’包容，程乞的胸口上，多了一条带分叉的白色刺绣，半个指甲盖大小，非常不起眼。

    当程乞再次走出灵式星舰时。

    黄金神祇奥德修斯，已经从黑暗中兴奋而热烈的折返。

    下一刻，奥德修斯愤怒而崩溃，程乞这个卑劣的盗贼，再次抢夺了它的探宝成果。

    那东西是一个颗淡蓝色的水晶，即便在短小的奥德修斯手中，也不过是米粒一般大小。

    程乞只能竖起小拇指，将这东西放在指尖，又拿起全王的‘糖渣’，眯起眼睛观看着。

    全王见状大惊，“它怎么把这东西找出来了！”

    程乞观看着手中的物品微乎其微，但对于‘高等人’来说，这应该是一颗超大号星球。

    通过放大，程乞发现这竟然是一个颗由无数细小尖锥状水晶，所组成的巨大星球，而且似乎不是自然形成，更像是‘高等人’一寸寸堆积起来的。

    程乞皱眉，“这什么东西？”

    全王已经神情崩溃，“那是我们的先祖，我们所有的先祖...他们最终的安息地。”

    “？”

    程乞看向不断用黄金小剑刺自已脚丫的奥德修斯，“你是逐渐离谱，连人家祖坟都刨了？”

    “奥德修斯！”

    黄金小人连续蹦高，你没资格管我，你这个卑劣的强盗！

    程乞观看着手中的微小物品，“全王，你们的祖坟为什么是这个样子？”

    却见全王指了指自已的额头，“我们与你们唯一的区别，就是额头上的‘高位点’，当我们死去之后，身躯虽然会腐朽，但高位点和后侧的水晶不会。”

    程乞微微眯眼。

    想到曾经对同胞痛下杀手的4号，他的确掰开了‘高等人’的脑袋，从中取出了蓝色的尖锥水晶。

    也就是说，眼前这个小东西，是‘高等人’的集体坟塚，他们把逝者的高位点，都堆积在了一起，日积月累，甚至都形成了这样一颗‘星球’。

    全王缓缓道：“我们认为，‘高位点’是我们的灵魂所在，生的时候，高位点为我们提供无尽的能量，死之后，灵魂也将永远安息在其中。”

    程乞脑中忽然灵光一闪。

    灵魂、亡灵、能量...

    如果将这东西放入【第四面墙】后，会不会出现其他效果？

    又是否能够放入自已的乞文明大陆？

    不管如何，奥德修斯找到的东西，绝对不是凡物！

    却见全王双目含泪，忽然高声道：“程乞！你可以拿走的我的一切，但我们的灵魂之星，你是绝对不能...”

    程乞幽幽侧头，“半个宇宙...不要了？”

    “抱歉，我刚才说话的声音大了点。”

    全王抿嘴，“喜欢就拿走吧，反正也只是个虚无的信仰。”

    程乞再次拿出刚刚的空糖罐，将‘灵魂之星’装入其中，扣好盖子。

    隔着瓶子观看，仿佛一个缩小了一百倍的萤火虫，一闪一闪的，还挺漂亮。


## 第265章 真诚的承诺

    程乞回到灵式星舰。

    在从木臣那里搞来的其中一台M-14黑幽灵宇宙机甲上，拆下了40枚‘开山者’炸弹。

    这种炸弹的效果野蛮粗暴，价格低廉，常用于在星际探索中开山开路，炸碎岩石或天体碎片。

    程乞将这些炸弹均匀的分布在高等人宇宙中，计算了一下爆炸威力和余波，刚好无死角覆盖。

    而后又从天眼系统中，释放出了最新孵化出的一波天眼苍蝇，总计7万只，浩浩荡荡的起飞，在高等人宇宙中散开。

    全王仰头，看着堪比恒星大小的苍蝇掠过。

    又看着散落在各处，体积约等于小型星系的黑色炸弹，眼角不断抽动。

    “如果我发现你们做出我不喜欢的某些举动，比如再次试图走出这里，那我会远程引爆所有炸弹，让这片宇宙重新洗牌。”

    “而那些苍蝇，就是我的眼睛，它们可以看见一切。”

    “首先，不要试图去触碰我留下的任何东西。”

    “其次，我也学学那些高等文明，体验一次观测者的感觉，好好的观测一下你们文明的发展。”

    程乞笑眯眯的，“而你们对我的赔偿，还远远没有结束，当我修好那台放大器，我会再次光顾，在这段时间里，你们一定要好好发展自已的科技，加油。”

    “哦，还有。”

    程乞松手，一台普通的人类通讯器，缓缓飘荡在半空中，而在高等人的宇宙中，这玩意相当于一个创生之柱了。

    “关于你们的存在，应该还有大用处，我会在今后进行测试。”

    “这台通讯器，就是我们的沟通方式，记得接电话哦。”

    程乞看着全王，摆了摆手，感觉手指好像撞碎什么东西，但也无可奈何，“快回去吧，不要再浪费我的能源。”

    全王眼角抖动的更猛了，“你的能源...”

    “希望很快再见面！”

    程乞乘坐灵式星舰，缓缓远去。

    “王！那尊瘟神走了！”

    “王！他留下的东西我们根本无法撼动！”

    “王！其实我们还有一个机会，可以反制那些人类，那就是我们耗费450年自主研发的体积放大器！”

    “王！我们没机会了！刚刚确定，我们放大器研发基地，被他摆手的时候击毁了！那颗星球内核爆炸，一切数据都毁灭了！”

    “王...！”

    全王眼角抽搐，“闭嘴吧你们，给我连接外部那支人类舰队。”

    ...

    如冰点一般的气氛中。

    汗水打湿了衣衫。

    996公里...

    997公里...

    随着距离不断靠近。

    罗司令的手指，已经放在了星舰的自爆按钮上。

    如果一旦发生宇宙战争，一旦确定自已根本不是高等人的对手，那么他宁可引爆自身，也要给高等人留下不可抹去的伤痕！

    “将土们，接下来，将是我们生命中最光荣的时刻！”

    罗司令满眼通红，激动大吼，“能为全人类奉献出生命，此生无憾！”

    就在此时。

    舰载通讯系统内，传来高等人的声音。

    “同胞们，你们好。”

    “我是高等人文明的最高掌权者，全王。”

    “刚刚，我与贵方的程乞先生，进行了友好的磋商。”

    罗司令闻言一愣，因为高度紧张，大脑甚至都不太灵活，“程乞？谁是程乞，哦，那个程乞！什么情况，他居然能跟对方的首领磋商？！”

    “同胞们，我亲眼见证了程乞先生那无与伦比的力量。”

    “他让我震撼，让我折服，我们高等人科技，在他的面前，不如蝇虫之火，不再光亮。”

    此时此刻，全王站在自已的宫殿前，看着大气层上，恒星一般的千眼苍蝇掠过，吞了一口唾沫，继续看向手中公关团队专门撰写的发言稿。

    “我们之中个别居民的冒犯行为，实属意外，当然，我也难辞其咎。”

    “我向贵方表达真挚的歉意，也感谢程乞先生的极大包容。”

    全王看了一眼全系屏幕中，体积以光年为计算单位的黑色炸弹，“现在，我愿意主动强化和平条约。”

    “我郑重声明，我方高等人，从今以后，绝不会踏出自已的领地半步...”

    “我以高等人世代先祖的英灵启誓，绝不违背承诺，否则他们的灵魂将永远无法安息。”

    全王看着曾经漂浮着灵魂之星的宇宙空间，现在空空如也，泪流满面。

    “他说什么...？！”

    罗司令眼珠子已经快瞪的掉地上了。

    身后一个个船员，连电子遗书都发出去了，此时目瞪口呆。

    “危机解除了？”

    “我们不用赴死了？”

    “那个叫程乞的，一个人搞定了整个高等人？！”

    罗司令高度紧绷的情绪，忽然松懈了下来，手臂不自控的颤抖，直接按下了星舰的自爆按钮。

    幸好，这种级别的星舰，需要3个以上的高级权限，才能真正激活自爆系统。

    此刻，不远处的副官，连忙拔出了控制台上的电子密钥卡，一甩手扔出了10米，星舰的自爆倒计时这才暂停，众人心有余悸。

    只见前方的孪生地球内，一艘垃圾星舰仿若从五彩旋涡中缓缓驶出，一点点的靠近，悬停在了艘星辉级军用堡垒的巨大观察窗前。

    垃圾星舰的观察窗，缓缓褪去雾化伪装。

    身披拾荒者披风的少年，静静的站在观察窗后侧。

    罗司令整个身子一颤，手忙脚乱的打开了公共频道，而后竟站直身躯，双手紧贴裤线，“程乞先生！”

    他哪里能想得到，之前还在埋怨这个少年冒失，引发了这一连串后果，现在对方居然独自进入了高等地球，不但全身而退，而且还取得了惊人的成果。

    “罗司令客气了。”

    程乞笑道：“我已经探明高等人的虚实，并且留下了限制手段，他们的承诺可以相信，并且为了确保和平条约的稳固，人类也没有必要去了解孪生地球的真相，从今以后，我们两方井水不犯河水。”

    “限制手段？！”

    罗司令内心被震撼的无以复加，心头萦绕着各种疑问，“可以向我稍微透露，您究竟是通过什么手段，才能制衡了领先了我们1400年的高等人？”

    “其实也没什么。”

    程乞笑了笑，“以大欺小而已。”

    罗司令面色凛然，但已经不敢多问。

    其实他心中也有答案，能限制高等人，必然是通过极其强大的科技手段，然而程乞却如此低调谦虚，懂得隐藏锋芒，又不失诙谐，仅仅是用了‘以大欺小’这四个字。

    年过半百的罗司令满眼敬畏，啧啧称奇。

    自古英雄出少年啊。


## 第266章 凝滞的发展

    “乞文明第一纪元第二十四年。”

    “伟大的造物神，再次降临了。”

    “祂穿越无尽的黑暗，来审视子民们的成就。”

    “我因能为祂展示，而无上荣光。”

    程乞与灵进入乞文明大陆。

    402名智能生命火种跪在灰暗的大地上，无比虔诚，五体投地。

    程乞的内心，还是有一种无法言语的震惊之感，自已离开了大约10个小时，乞文明大陆已然渡过12年。

    “站起来。”

    程乞双目闪烁，看着眼前的夏娃。

    她的主体还是那种白色的充满科技感的机器人，但她的头上，增加了一些装饰，似乎用某种兽皮材质编制成一个个辫子，戴在头上，就仿若女性的长发。

    而夏娃的身上，胸和胯的部位，也穿着某种红色兽皮制成的抹胸和短裙。

    程乞知道，她并没有女性器官，但她的思想产生了更深刻的变化，性别这个概念越来越强，她居然知道遮羞了。

    与此同时，夏娃的身上背着某种红色兽骨打造的长弓和箭矢。

    最令程乞惊奇的是，夏娃的身边竟然趴着一只长着八只粗壮双脚，身躯形似娃娃鱼的红皮肤怪物。

    此时这只不明生物的舌头伸出嘴巴，正在呼哧呼哧的喘着气，在夏娃身边很是乖巧，明显已经被驯化，它见到程乞之后，身躯在瑟瑟发抖，仿佛感受到了某种生命层级的镇压。

    程乞指着那头红色的生物，看着夏娃，“这是什么？”

    “回伟大的造物神。”

    夏娃神态无比恭敬，“这是我们乞文明大陆中，生态环境的另一个重要成员——动物。”

    程乞眨了眨眼睛，“它从哪来？”

    “回伟大的造物神。”

    夏娃神态无比恭敬道：“您还记得12年前，您降临这里，在火池中见到的那些小虫子吗？”

    “在你的培育下，它们已经进化成了这么巨大的体积？”

    程乞愕然，向前走了几步，握住那生物光滑的下巴，看向那生物的口腔，因为他隐隐约约发现了某些奇怪的地方。

    红色生物完全被程乞镇压，乖乖的张开了嘴巴。

    程乞双目微睁，见到这动物的喉咙并非是血肉，而一圈一圈彩色的晶体。

    程乞顿时心中震颤，“硅基生物？！”

    或者说，眼前的生物是半硅基状态，外在为血肉皮肤，而内部正在向着硅基特征所转变。

    “小虫子、火池、火...热量。”

    程乞这才恍然，硅基生物正是要在高温中获取能量，吸收热量就是它们的进食，原来早在‘十二年’前，它们就展现出了硅基的特征。

    我滴妈。

    程乞心中那叫一个巨浪滔天。

    乞文明大陆怎么还能培养出硅基生物？

    每一次来到这里，都跟开盲盒一样，每次都有不一样的惊喜！

    照着这样发展下去，这里会不会诞生出一个硅基生命群，而后出现类人生物？

    如果是这样的话，程乞就能在它们身上了解到更多关于硅基的特性，甚至是秘密，从而协助自已的硅基基因产生下一步的提升，或者进化。

    此刻。

    程乞忽然看到夏娃的脸颊上，有一道伤痕，像是被利箭擦伤。

    程乞抬手抚摸了一下伤痕，“这是怎么回事？”

    夏娃被自已的造物神触摸，瞬间双目泛泪，身躯剧颤，她竟是第一个被造物神触摸的子民，感到巨大的惊喜和无上的荣光。

    “回伟大的造物神。”

    “生命火种分为了两个部落，南部落和北部落。”

    “亚当带领南部落，主张开采岩石，获得文明发展的材料，”

    “而我带领北部落，主张培养动物，获取皮衣、兽骨等材料。”

    夏娃在很平静的陈述着事实，“我们发生了轻微的摩擦。”

    程乞点了点头，看向跪在另一侧的亚当，他身上没有衣物，背后的工具是某种粗糙的冶炼金属，他面对程乞，神情无比的虔诚，如果程乞下令让他去死，他会毫不犹豫的执行。

    程乞明白了，他们缺少一个认知。

    “你们记住，一切的内部战争、冲突，都是不对的、错误的。”

    程乞目光闪烁的看着所有的生命火种，“即便发生战争，那也是为了自已的文明，而一致对外。”

    “伟大的造物神，颁布了第二信条！”

    “我们将永远遵守，永远敬畏！”

    402生命火种忽然齐齐叩首，双目中泛出眼泪，无比珍惜造物神的每一个指令。

    而后，亚当和夏娃，交换了手中的兽骨武器和粗糙金属武器。

    随后。

    程乞与灵扫视整个乞文明大陆。

    三片大陆中，黑灰色大陆是生命火种的主要栖息地，此时还是遍布石头建筑，无非院落大了一些，房屋的功能性增加了一些，北侧有一群奇形怪状的红色动物在奔跑。

    程乞皱眉，“灵，已经过去十二年，为什么文明程度，只有微弱的发展。”

    灵的眼窝中跳动着蓝色火焰，“能源，这里没有能源，地理面积有限，只有屈指可数的矿物资源，而这些资源，已经被亚当发挥到极致，如你所见，他们身上的那些粗糙金属。”

    顿了顿。

    灵又道：“如果资源充足，他们也不会出现之前的冲突。”

    程乞低沉的呼了一口气。

    能源的问题，一直困扰着他。

    曾经，在收集了墨家机关术和鲁班木技之后，程乞就思考着，什么时候能获得一个靠谱的能源技术，但现在看来，这还不是单纯的技术问题，而是资源问题。

    他也没有想到，自已获得的乞文明大陆，竟是三块100平方公里的地面。

    回顾人类发展史，煤炭和石油的出现，都是能源历史上重要的节点，没有这些东西，就没法出现本质的科技提升。

    比如，蒸汽机的出现，带来了一次人类的工业革命。

    而眼前的乞文明大陆，甚至都没有足够的可燃物，难道要烧掉那屈指可数的几棵苹果树吗？

    再者说，没有足够且优质的铜矿、铁矿，用什么来打造蒸汽机呢。

    灵的脑海中，存储着女王所传授的巨人文明建造技术，冶炼技术，也存储着许多人类的金属掌控技术，但没有资源，又有什么用，巧妇难为无米之炊。

    如果解决不了能源问题。

    乞文明永远都不会有跨越性的发展，更别谈什么未来的神级文明。


## 第267章 捞星球

    程乞想到了高等人宇宙的收获。

    缓缓取出怀中的空糖罐，也并不是真正的空无一物，内部飘荡着一个极度微小的发光尘埃——高等人的祖宗们。

    程乞记得，全王好像就把这小东西叫做灵魂之星。

    ‘高等人’认为，这东西是他们生时的能量源泉，死后，灵魂也会存储在其中。

    而灵魂，一直跟【第四面墙】有着说不清的关系。

    程乞看着糖罐中的‘灵魂之星’，不知道是错觉还是什么原因，只感觉那个小光点大了一些，散发出来的蓝色光芒，也更强，约等于一个小米粒大小的灯泡，还能照亮四周舞动的灰尘。

    乞文明大陆是神秘双生花，从现实世界搬运而来的土地。

    程乞虽然能进入这里，但却无法为这里增添新的物品，双生花就像是一道大门，拥有不确定性，会随机开启，但程乞还没有能够主动掌控它的钥匙。

    程乞将糖罐举在面前，看着那静静飘荡的蓝色尘埃。

    啵！

    程乞拔掉了糖罐的塞子，其中飘荡的蓝色尘埃，像是个舞动的小精灵，从瓶口处飘荡而出。

    程乞眯着眼，“给点反应。”

    给不了一点。

    蓝色尘埃静静的漂浮着，跟乞文明大陆产生不了一点化学反应。

    嗡——！

    忽然间，一直飘荡在乞文明大陆中央的双生花，释放出了某种半透明的能量。

    灰光与白光交错，不知道为什么，这两种光色交错，能够形成一种既玄奥又清晰的感觉，仿若充满了不确定性、叠加态、以及轮盘赌一般的随机感。

    双生花一蒂两朵，其中一朵变为白色，另一朵变为灰色，能量在持续的扩散着。

    咔嚓咔嚓！

    轰！

    程乞呆了，他面前的那颗蓝色尘埃，忽然变成了一颗巨大的天体，因为近在咫尺的原因，只能看见它平缓的表面，那是由无数‘高位点’晶体所组成的巨大球体。

    它散发着舒缓的蓝色光泽，氤氲雾霭。

    程乞简单估算，这东西的体积，至少得是两倍地球大小。

    “看，伟大的造物神，为我们带来了新的太阳！”

    此刻，程乞忽然听到生命火种内传来惊呼，他们再次五体投地，朝着程乞膜拜。

    双目微睁。

    程乞忽然意识到，双生花将灵魂之星放大了，而且还搬入了乞文明大陆！

    而灵魂之星放大的比例，应该是参照了自已所在宇宙的物理体系。

    果然，‘高等人’的灵魂，也跟【第四面墙】有着脱不开的关系！

    乞文明大陆一直飘荡在一片虚无的空间中，也正是因为这种虚无，巨大的灵魂之星，才能毫无违和的飘荡在这里，这里也仿若没有边界，即便是再增加其他天体，也是绰绰有余。

    嗡！

    轰！

    灵魂之星的一侧，另一颗星球出现了，同样巨大无比，甚至比灵魂之星还要大上20%，表面呈现暗红色，岩石的质地很坚硬，还有带着深浅不一的彩色花纹。

    “看，伟大的造物神，为我们带来了无法描述的巨大物质！”

    生命火种在一侧惊呼，不断叩首，他们仍旧能看那见这颗星球。

    “缔造者大人！”

    灵眼中的鬼火疯狂跳动，“虽然我不知道你是怎么办到的，但这颗巨大的星球内，包含着各种各样的矿石，通过条纹来看，铜、铁、铝、赤铁、磁铁应有尽有，而且储量惊人，就像是宇宙中罕见的高价值矿物星球。”

    “嗯？！”

    程乞也始料未及，脑中疯狂的思索着。

    忽然间，他双目一睁，想到自已高等人宇宙中，将灵魂之星装入糖罐的动作。

    拔开塞子，像捕捉萤火虫一样，瓶子在空中一捞，将那发光的小尘埃装入瓶子，而后盖上塞子。

    “我...还‘捞’到了别的星球？！”

    程乞自已都有些瞠目结舌，仔细回想一下，刚刚在瓶子里，灵魂之星的蓝色光芒中，还看到了其他的尘埃，“难道还不止一颗？”

    嗡！

    轰！

    另一颗体积大约小了50%的天体出现，散发着阵阵的寒意，表面上布满了坚冰。

    灵更加吃惊，眼中鬼火已经变成了红色，“固态水...！”

    嗡！

    轰！

    一颗巨大的流星划过天空，程乞‘捞’到的第四颗天体出现了，一颗无法分辨材质的彗星。

    灵已经呆滞了，“据说彗星之中，封禁着来自遥远太空的微生物。”

    程乞更是恍然。

    我一个小小的动作，‘捞’到了这么多东西？！

    然而，巨大的喜悦之感，刚刚存在了几十秒。

    嗡！

    双生花灰色能量占据主动地位，所有的巨大天体，在一瞬间骤然消失，灵魂之星在次变成了程乞面前一粒飘荡的蓝色尘埃，而其他不发光天体，已经完全看不见了。

    程乞蒙了，“不确定性...一场空？”

    所有智能生命火种，也都震惊不已，迷茫的看着天空。

    嗡！

    轰！

    灰色和白色交织的能量中，所有的天体又忽然出现！

    嗡！

    轰！

    所有天体又变成了尘埃！

    嗡！

    轰！

    程乞捂住了胸口，“还能这么玩，你到底确定一个形态啊！”

    灵的嘴巴大张，眼中鬼火变绿，“尊敬的缔造者大人，我上不来气了。”

    嗡！

    轰！

    所有的天体，在确定和不确定之间，连续闪烁了24次！

    终于。

    它们的形态确定了，变成了围绕着乞文明大陆的巨大实体，双生花的所有光芒也都熄灭了，仿若进入了沉睡状态。

    程乞和灵，又充满焦虑的等待了足足30分钟，这才完全确定，眼前的一切，不会再发生变化了。

    灵的双臂自然下垂，看着四周的巨大天体，表情呈现呆滞状态，“尊敬的缔造者大人，我们发了。”

    程乞自然也知道这意味着什么。

    乞文明大陆严重缺少资源，而那天体内的矿石，堪称海量，那种天体与地球不同，而是纯纯的矿物质星球。

    人类社会中，决定是否移民某片星域，很大的一部分前置条件，就是看对应星域，是否存在类似的矿物星球，那是能够支撑文明发展的宇宙级别馈赠。

    想到双生花可以放大物质，程乞立刻取出胸口的【欧米伽-灭世裁决者粒子歼星巨炮】捧在手心，但双生花并没有什么动作。

    “看样子，还是跟灵魂之星有关。”

    “而其他的那几颗星球，似乎被灵魂之星所影响了，也沾染了某些不确定性。”

    程乞将歼星巨炮再次放回胸口，凝视着四周的天体，“这里的重力竟然也没有受到影响，不确定性空间，果然...充满了不确定性，如果不出意外的话，我在说废话。”


## 第268章 变数的开始

    “我们可以搭建石桥，去矿物星球上采矿，完成冶炼，获得各种金属。”

    “而那颗彗星，它在遵循的固定的轨道，围绕着乞文明大陆旋转。”

    “我推测，它会定期抛洒出一些特殊物质，其中可能蕴含微生物或者单细胞生物。”

    “我们可以从那颗固态水星球中取得水源，为生命诞生提供环境。”

    “至于那颗像是刺猬一般的水晶星球。”

    灵静静的观察着一切，“我有种奇怪的共鸣，它像是一种能源。”

    此刻。

    高等人的灵魂之星上，不断有一根根的高位点晶体，掉落在乞文明大陆上。

    有火种智能生命将它拾起，困在箭矢上，一箭射向远处的岩石，而后高位点晶体竟然在击中岩石的一瞬间，释放出了惊人的热量，将岩石融化出一个大洞。

    还有火种生命，将高位点晶体喂给了红色野兽，野兽舔了舔，又沾满粘液的吐了出来。

    还有的火种生命，将高位点晶体砸碎，碾成粉末，而后投入水中，水面上产生了奇异的波动，出现了有规律的波纹。

    灵魂之星巨大，筷子一般的高位点晶体无法计数。

    程乞知道，火种生命正在进行测试，按照他们的悟性，他们很快就能找到正确的用法，而烧穿岩石的热量，水中的奇异波动，明显能够证明高位点水晶中，蕴含着某种奇异的能量。

    “高位点还真的是一种能源。”

    程乞心潮澎湃，“我的文明，有了矿产，有了能源。”

    “尊敬的缔造者大人，您可以过段时间再来查看。”

    灵上前一步，气势超然，“您会发现，乞文明拥有了无限可能。”

    ...

    高等人宇宙。

    全王从梦中惊醒，满头大汗。

    “王！怎么了！”

    有守卫闻声赶来。

    全王惊魂未定，“我做了一个可怕的噩梦，我梦见先祖们被烈火烧成了灰烬，还被人当成了狗粮喂狗，还被人挫骨扬灰！”

    ...

    程乞回到现实世界。

    心情还沉浸在乞文明的奇异的发展历程中，久久不能平息。

    此时他真的有了一种造物神的感觉，亲眼见证一个文明从无到有，又在过程中通过各种奇异的方式，凑齐了必备的条件。

    而此时此刻，他心中充满了无限的期待。

    自已下一次进入乞文明大陆后，又将见到什么波澜壮阔的景象？

    呵。

    我竟然是一个文明的创始者，一个种族的造物神，恐怕没有某个人类，能够获得这样的机遇、这样的成就，I am the king of the world！

    “狗乞。”

    就在程乞自嗨的时候，通讯器里传来颇为熟悉的声音。

    “漠，你这家伙对我一点也不尊重啊？”

    “孩子的身份现在跟从前不一样了，再说了，狗乞是你叫的吗，我是你八叔伯！目无尊长！”

    漠完全不打算跟程乞掐架，直接发来了一张图片。

    而图片中央，是一件暗淡无光的黑色上衣，以及一件同样暗淡无光的裤子。

    这两件看起来毫无价值的物品，竟然被放在了一个精致的展示柜中，两侧还站着凶猛的机器人安保。

    “你之前说，让我帮你搜寻带有反重力功能的可穿戴装备。”

    “图片中的东西，100%满足你的需求。”

    漠缓缓的说着，这家伙真是永不失信，谁能想到，程乞临走时的一个需求，他铭记至今，而且已经有了成效。

    程乞也有些莫名的感动，漠这个家伙啊，真的是不会辜负自已一点。

    “谢谢我大侄儿。”

    程乞嘴上打趣，定睛看向通讯器内的图片，随即倒吸了一口凉气。

    这东西，普通人可能不认得，但程乞却一眼便认出，这不是没有启动的【先驱者文明引力武器系统】吗？！

    而且是衣服和裤子两件套！

    程乞不太确定，这来套自神级文明的引力武器系统，一共是多少套件。

    但目前已经有了手套、腰带、鞋子，再加上衣服和长裤的话，应该八九不离十了！

    当它们全部凑齐的时候，先驱者从一个落魄文明瞬间晋升为神级文明的真相，也会随之揭开。

    “漠，你没有把它们买来送我，说明这东西是买不到的吧？”

    程乞放大图片，确认衣服和裤子上，存在着没有被点亮光束通道，这是先驱者引力武器系统的特性，当套装互联之后，光束通道会绽放出冰蓝色的光泽，炫酷而充满科技感。

    “仅此一套，持有者也不卖。”

    漠缓缓道：“持有者的信息不明，而且肯定已经察觉到了这套装备的不凡之处，但持有者似乎深明大义，将这套装备暂时捐赠，放在了天秤座，氐宿四星域，宇宙神秘物质展览馆中。”

    程乞歪了歪头，“宇宙神秘物质展览馆？”

    “嗯，官方公益性展览机构，门票10信用点。”

    漠缓缓道：“学生证半价，80岁以上人类居民免门票。”

    “？？？”

    程乞一愣，“给我介绍这个干什么，让隔壁外星人听到了，还以为我买不起门票呢。”

    漠缓缓呼气道：“这是很重要的信息，就如同旧时代的故宫、罗浮宫之类的，里边的东西你怎么看都行，但如果你敢动，必死。”

    “好好好。”

    程乞抿嘴，又道：“但按照你漠少爷的调性，应该不会专程给我传递这么一个没有营养的信息。”

    “有一个变数。”

    漠的声音缓缓传来，“名声在外的‘性感宝贝盗贼团’已经公开挑衅官方，48小时之内，她们将毫无意外的偷走这两件展品。”

    程乞一愣，“什么盗贼团？！”

    漠又重复了一遍，“性感宝贝。”

    ...

    天秤座，氐宿四星域，G8III-1殖民星球。

    宇宙神秘物质展览馆威严耸立，通体都是外太空C2花岗岩制成。

    外观仿制了地球时期的帕特农神庙，耸立的高大石柱连成一排，所有的细节都是用了黄金分割比例，达到视觉上的和谐与美感，同时还释放着一种震慑人心的气势。

    虽然是公共开放场馆，但却给人一种只可远观，不可亵渎的感觉。

    它的前方，是上万平米的平整广场，同样铺设着C2花岗岩，一尘不染。

    哒！

    哒！

    一艘豪华飞行器悬停在广场前。

    一双黑色细跟高跟鞋，踩踏在C2花岗岩之上，她双腿微微分开，若是视角贴于地面，正好能从她双腿之间，看见威严的宇宙神秘物质展览馆。

    她的双腿笔直而修长，被黑色丝袜紧紧包裹，哑光的丝质，在阳光下释放出朦胧的诱惑。

    再向上看去，没有一丝赘肉的右腿上，系着一道蕾丝腿环，其中还穿插着一个个圆环状的金属饰品。

    再往上，大腿的根部隐约露着黑色的丝袜吊带。

    再往上，则是一件黑色短裙，包裹住了她那充满战斗力的挺翘臀部。

    纤细的腰肢之上，则是一对包裹在小款紧身夹克下的浑圆，整个尺寸多一寸略显累赘，少一寸略显纤瘦，此时的比例，简直完美。

    哒！

    哒！

    她缓缓向着正门行走，梳在头颅右侧的微卷长发，在雪白而细腻的脖颈前晃动。

    展馆门口的人类守卫，看着这道缓缓走近的绝妙身影，双目瞪大，口干舌燥，微微的吞咽着唾沫。

    终于，她站在了人类守卫面前。

    伸出左手纤细而修长，涂着红色指甲油的手指，手腕一翻，像是变魔术一般，出现了一张身份卡。

    洁白的下巴上，纤薄却又不失性感的红唇上，反射着一抹晶莹的光泽。

    红唇微动，她的声音柔美动听，夹杂着一丝慵懒，又充满了说不清道不明的诱惑。

    仅仅是一句话，就能让一名直男，该硬的地方软，该软的地方硬。

    “喏，成人票。”


## 第269章 美女盗贼

    “小姐，您这张成人身份卡似乎有点故障。”

    “系统显示，数据有些延迟。”

    血气方刚的守卫看着面前的性感尤物，面色发红，但还是伸出了手臂，拦住了去路。

    “这样啊。”

    性感女人狭长而魅惑的双眸眨了眨，看向守卫，“那我告诉你一个秘密。”

    旋即。

    她的上半身微微向前探出，靠近守卫的脸颊，红唇之间呼出温热的空气，吹进守卫的耳朵。

    守卫顿时的身躯顿时一阵酥麻，眼睛瞪大，全身的汗毛都竖了起来。

    “我必须得使用那张成人卡。”

    “因为，我这个人，就喜欢做一些少儿不宜的事情。”

    性感女人吐气如幽兰，如梦呓一般的诉说着，而后伸出小巧，粉红色的舌头，带着温润的触感和男人最喜欢的温度，在守卫的耳垂上轻轻的转了一圈。

    守卫的眼睛顿时又瞪大了一倍，身躯仿若被十万伏特击中，身上的所有毛孔都如火山喷发。

    性感女人在耳畔，妩媚的笑了笑，“等我参观完展览，来找你聊天好不好。”

    守卫点头如捣蒜，“好好好！”

    ...

    “我滴妈，这女人好漂亮！”

    “这身段！”

    “那小腰，扭的我心神荡漾！”

    “好久没有看见这样的极品了！”

    监控室内，七八名安保人员，用360度全息监控锁定着性感女人的身影，一个个口水直流。

    这种官方展览馆，十年如一日，总是那些一成不变的展品，还有稀稀拉拉的游客。

    而监控室人员最大的乐趣，就是遇到长相和身材绝佳的游客，而后在监控室里名正言顺的偷窥，无所顾忌的品头论足。

    而今天遇到的这性感女人，他们一致认为是5年以来的‘最顶游客’，没有之一。

    “嘿，真爽嘿！”

    “你看她那小姿势！”

    “不行了不行了，我先去个厕所啊！”

    画面中，性感女人在场馆内缓缓行走，来到一处台阶前，踏出一只脚。

    黑色的尖跟高跟鞋，踩踏在台阶上，上身前倾，撅起那完美的臀部，展示绝美的弧线，伸出纤细的手指，微微整理自已的丝袜腿环。

    “哎妈，不行了，我也得去个厕所！”

    一名安保拿起随身通讯器，咔嚓一声对着全息屏幕拍下一张照片，而后抓起手纸，转身就要出门。

    但这一刻，这名安保忽然一愣，随即面色白了几分。

    却见安保室内，不知何时出现了另一道身影。

    这是一个二十五六岁的短发女子，五官很精致，很漂亮，但通身上下却透露着一股锋芒，一群大男人看见她的一瞬间，不敢有任何非分之想，反而身子抖了抖。

    “武探员，您什么时候来的...”

    安保下意识将通讯器和手纸藏在身后，吞了一口唾沫。

    眼前这个短发女人，是银河系联盟派出的高级探员，负责在最近一段时间，看管宇宙神秘物质展览馆，原因很简单，就是因为外界那些有些可笑的流言蜚语。

    听说这个女人战功赫赫，号称罪恶克星，战斗力强大，但性格怪异。

    以她的历史成绩，明明可以出任安全署高层，但升迁之路屡屡碰壁。

    原因是她所逮捕的罪犯，不管罪行轻重，全部都会遭受暴力执法，轻则全身骨折，重则昏迷三个月。

    还有的直接被干成了植物人，现有科技无法医治，连受害者都不忍心追究了，但她还是会定期去探望植物人罪犯，等着他有朝一日苏醒，立刻进行暴力逼供。

    “一群废物。”

    “要是连你们都能察觉我的到来，我还怎么去逮捕罪犯。”

    短发女探员缓缓向前行走，一群合同工安保顿时让开座位，心中那一团欲望的烈火，随着这暴力女探员的出现，被浇上了一盆冷水，变成了一堆湿漉漉的灰烬。

    武探员盯着全息屏幕，双目中闪烁着冷芒，“这女人的身份卡有问题，进入展馆后，目光没有在任何一件展品上停留，而且明明没有造访记录，她却非常熟悉展馆内的路线，没有多走一步，目的地很明确，就算中间有三次停顿，也都是全息探头集中的位置。”

    一众安保哑口无言，刚刚光顾着看着女人的大腿和屁股了，哪有人在意这些。

    这一瞬。

    武探员双目一眯，“放大她的手部动作。”

    随着画面的放大。

    这女人的大腿是真的白啊。

    这不是重点，而是她那纤细洁白的手指，正在整理自已的腿环。

    她会在不经意间触碰腿环上的金属圆环装饰，而后那些圆环会像是‘蜕皮’一样，脱离出一个个半透明的小号圆环，无声无息，滚落在展馆的角落里，或者展柜的缝隙中。

    “呵。”

    武探员冷笑了一声，按动通讯器，“署长，那个性感宝贝盗贼团，真的来了，还真的挺性感的，我也只能...辣手摧花了。”

    ...

    哒，哒。

    性感女人来到了自已的目的地，站在了一个一人多高的展柜面前。

    凝视着玻璃柜中的物品，狭长双目微微眯起，伸出漂亮的手指，触摸自已胸前的黄金吊坠。

    咔哒。

    她按下了吊坠中央的红宝石。

    但3秒钟之后，她微微蹙眉，察觉到了不对。

    刚刚这2号展厅内还会有七八名游客，但不知道什么时候，都已经无影无踪。

    “喂。”

    一道呼唤从背后传来。

    性感女人缓缓回头，见到一个短发女人，站自已身后，这女人很怪异，背后背着一个半米多高的金属箱子，只见她缓缓摊开手掌，掌心是十几个半透明状的小圆环。

    短发女人笑了笑，“在等这些装置生效？这是什么？信号干扰器吗？还是视觉伪装系统？”

    一阵劲风呼啸。

    性感女人的身法很快，性感的长腿一条立在地面，另一条呈90度夹角，直接踢出，尖锐的高跟鞋，直接刺向短发探员的左眼。

    叮！

    咔嚓！

    金属碰撞的声音响起，却见短发探员背后的金属箱子闪动，某些机械装置涌现出来，沿着她的袖口，来到她的手腕，那竟是一块块模块化单兵装甲，将她手掌包裹，又一瞬间握住了性感女人的锋利的高跟鞋。

    性感女人的身姿，也被迫固定。

    武探员云淡风轻，看着性感女人短裙内的风光，笑了笑，“我要是个男人的话，那这一招的杀伤力，不在于高跟鞋，而在于你的双腿之间。”

    武探员眉头一拧，手掌猛的一甩。

    性感女人的身躯顿时横向飞出，但她身姿如灵巧的飞燕，在空转了一个圈，稳定身形，单脚落地，又缓缓收起另一条修长笔直的美腿，双腿并拢。

    她那诱人的眸子眯了眯，忽然又妩媚一笑，“你问我那些圆环是什么，现在我可以告诉你，那是...炸弹。”

    武探员手中的小圆环，忽然开始高频闪烁，而后爆发出刺目的光芒。

    轰！

    场馆内地动山摇，天花板塌陷，尘烟四起。


## 第270章 安全的展品

    混乱之中。

    性感女人冲向目标展柜，五指一翻，指尖套上了五把微型光束切割刀。

    她挥动手掌，在强烈的警报声和剧烈的警灯闪烁之中，切碎了展柜玻璃。

    就在她即将触碰展柜中的物品时。

    武探员再次出现了，覆盖着轻型单兵装甲的手掌，握住了性感女人的手腕。

    性感女人双目眯起，娇艳红唇微微张开，粉红色的舌头灵巧转动，忽然在口腔内翻转出一个类似于蓝色口哨的装备。

    咻！

    一道攻击光束，从性感女人口中的‘口哨’内迸发而出。

    距离太近，手段出人意料，武探员只能极限反应，第一时间侧头，但攻击光束还是在她的脸颊上留下了一道足有3厘米的血口子。

    这一瞬，武探员回过头来，目光中充满了愤怒，“我的忍耐已经到极限了。”

    只见武探员背后的金属箱子再次闪动。

    随即她的衣领、袖口、脚踝，翻转出更多的单兵装甲模块，她的头颅，也迅速被一个轻薄而冷酷的面罩覆盖，双眼部位，电子眼绽放出摄人的蓝色光泽。

    轰！

    性感女人的腹部被一拳击中，整个身躯向后空翻。

    力量、速度、感知力翻了一倍不止的武探员从尘埃中冲出，又是一拳击中性感女人的肩头。

    性感女人的身躯很灵巧，在空尽可能的化解着对方的力道，但在她落入地面的一瞬间，还是嘴角渗出了血迹。

    武探员凶悍无比，再次冲来。

    性感女人美眸颤动，一把扯下脖子上的项链，将金属链和吊坠分离，双手一扬，将吊坠扔向背后的墙壁，吊坠内紫色光芒闪烁，瞬间吸附在了墙壁上。

    而金属链则被她扔向了武探员。

    嗡！

    噼啪——！

    纤细的金属链忽然爆发强大的电流，形成了一个临时的电磁牢笼，将武探员身躯笼罩，在暴躁的电流下，她的单兵战甲暂时失去了行动力。

    轰！

    性感女人身后，项链吊坠轰然爆炸。

    这个位置已经是展览馆的外墙，此时浓烟滚滚，墙面被炸出一个直径3米的缺口，一艘轻型飞行器悬停在外侧。

    性感女人狭长双眸微微眯起，盯着武探员，高跟鞋踩踏地面，一步步倒退，“东西，我们势在必得，很快，我们将会卷土重来。”

    说完最后一个字，她踏上了飞行器的机翼，单手扶着机身，飞行器急速升空。

    她微微弯曲的长发随风飞舞，性感的脸庞上，此时又增加了一抹英姿飒爽的魅力。

    “啊！！！”

    咔吧！

    武探员力量爆发，撑爆了电磁牢笼，她几步上前，上来到破碎的墙壁洞口，但天空上，已经没有了那艘飞行器和那名性感女人的身影。

    轰！

    她的拳头重重砸向墙壁，本就破损的墙壁，此时又坍塌了一大片。

    视角拉远。

    整个宇宙神秘物质展览馆浓烟滚滚，下方无数警用飞行器警灯闪烁。

    ...

    “武探员，上级决定，将那两件装备暂时运走。”

    “为什么，它们并没有受到损失！”

    “在你的保护下，东西的确完好，但展览馆经不起折腾了。”

    “署长，你这么做，好像我们害怕那群罪犯一样！”

    “非让我直说吗？性感盗贼团只是一个变数，你武剑秀是第二个变数！再让你这么守下去，历史悠久的展览馆，迟早有一天得被你炸没了！”

    “署长，我一定会抓到她们的！”

    “我知道你气不过，这么多年了，我也最信任你，这样吧，押运工作你来做，把那件东西从展览馆内，运到铁甲星舰中，就算完活，然后你也休息休息，去看看你的植物人罪犯什么的。”

    “憋屈。”

    “你说什么？”

    “哦，我一定完成任务。”

    15分钟后，武探员押送着一个黑色密封箱体，缓缓进入了铁甲星舰，而后她从内部闭合舱门，进行最后的检查。

    5分钟之后，她又满脸阴霾的走出铁甲星舰。

    一旁的同事们面面相觑，知道此时这个暴力女心情不好，也不敢搭话。

    “只是一套疑似高等文明遗留装备，无法启动，又研究不明白。”

    “更大的意义就是展出，我们还要出动这么多警力护送，我们这些人民公仆，是越来越不值钱了。”

    “说不准，那根本不是什么高等文明造物。”

    “听说连来源都无法确定。”

    有警员在吐槽。

    武探员蹙眉，“闭上你们的嘴，赶紧把它送回金库，我再也不想见到这东西。”

    ...

    哒，哒，哒！

    性感女人在一条街道上缓缓行走，嘴角还残留着一丝血迹。

    “因星际辐射而造成身体永久性损伤的儿童们，需要您的救助，如果方便的话，您适当伸出援手，星际联盟儿童福利社，将会铭记您的馈赠。”

    一台胸口印着守护天使图案的白色机器人，在路边游荡，锁定了性感女人，停靠在她身边，不断循环着固定的语音，面部的屏幕上，是一名挥动着洁白翅膀的天使。

    “咳咳。”

    性感女人揉着腹部，轻咳了一声，一抬手，手中上翻转出一台小型支付装置。

    像这种官方公益性捐款，甚至都不需要身份验证，也不需要支付密码，直接输入金额即可。

    捐赠金额：165324信用点。

    提示蹦出之后。

    小型机器人出现特定的情绪设定——“哇，超大金额捐赠，感谢您的慷慨，孩子们将会的到更好的照顾！”

    性感女人红唇微启，“设置为匿名捐赠。”

    随即。

    性感女人没有多说什么，也不打算继续听取机器人的赞美之词，缓缓转入一个小巷。

    此时。

    不远处，刚刚与性感女人擦肩而过的一名男性居民，惊呼出声，“咦，我的随身支付系统呢，刚刚还在兜里，怎么一转眼就不见了呢？”

    小巷中。

    性感女人一抬手，将分文不剩的支付系统，扔进了一旁的垃圾粉碎机。

    她微微呼了一口气，感觉胸口很痛。

    也是此时。

    她那性感的美眸微微一颤。

    因为小巷的另一头，站着另一道苗条身影，拦住了去路。

    她梳着干练的短发，穿着黑色的便装，背后背着一个半米高的金属箱子。

    短发女人眯起眼睛，一步一步向着性感女人靠近，背后的箱子也微微震动，舱门正在缓缓开启。

    终于。

    短发女人站在了性感女人身前的半米位置，背后的金属箱子也已经完全开启。

    两道目光在空中交汇，气氛仿若降至冰点。

    “哈哈！”

    短发女人忽然一笑，一转身，露出箱子内的物品。

    其中赫然是一套折叠好的，暗淡无光的黑色衣裤。

    短发女孩双手举向天空，兴奋道：“姐，东西到手咯！”

    性感女人也是微微一笑，“辛苦了，这次你担的风险比较大。”

    “没什么，这次很稳啦！”

    短发女人耸了耸肩，“那件假货被他们封禁在保险库，短时间内根本没有人触碰，鬼知道要落灰多久，我们有的是时间。”

    性感女人整理了一下妹妹的短发，柔和笑道：“以后我会尽量减少你的任务。”

    “那多没意思。”

    “虽然平日里做一个凶悍的探员，也很爽。”

    “但还是比不过跟姐姐一起冒险。”

    短发女人有些关切的看着性感女人，“姐，身子疼吗，我也是没有办法，必须得演的够真实！”


## 第271章 意想不到的身份

    啪！

    啪！

    啪！

    “好棒。”

    小巷的另一侧，不知何时出现了一名身披蓝色披风的少年，他笑盈盈的，拍着手。

    “不愧是大名鼎鼎的盗贼团。”

    “连官方安全署中都有同伙。”

    少年缓缓靠近着，“先是发出通牒，令官方重视，加派人手，但实际这‘人手’么...而后那位性感女土，展露出极为明显盗贼团的特征，进行盗窃。”

    “官方王牌名正言顺下场，正邪两方势力在现场产生战斗，造成各种破坏，综合那名官方王牌的人设，这一切又在情理之中。”

    “东西虽然没丢，但官方在无奈之下，选择转移物品。”

    “这个时候呢，看似灰头土脸官方王牌...哦，也就是我们的武探员开始发挥真正的作用，在押运的过程中，用假货替换了真正的展品。”

    “纵观整个过程，真正的盗窃，实际是发生在风平浪静之后。”

    少年笑了笑，“而我，因为机缘巧合，在暗中观看了一切，啧啧，叹为观止，非常精彩。”

    机缘巧合？

    好一个机缘巧合！

    性感女人和短发女人，并肩站立，齐齐眯起美眸，死死的盯着这个来路不明的少年。

    少年又道：“如果我从你们手中，将装备抢走，是不是就更加无人知晓，完全可以逍遥法外了？”

    “朋友，我叫做祸水。”

    性感女人面带笑意，竟也随意的迎面走来，“你怎么称呼？”

    “打住。”

    程乞笑了笑，“我看你们姐妹情深，武探员的身份你肯定是要保护的，现在被我撞破，你应该已经做出了杀人灭口的打算了吧？”

    “怎么会呢？”

    自称祸水的性感女人妩媚一笑，风情万种，忽然间，她的红唇中，翻转出蓝色口哨，一道光束，直接击中程乞眉心。

    但程乞的身躯，仿若模糊了一刹那，攻击光束穿透而过，额头毫无损伤，背后的墙面，却出现了一块不起眼的焦黑。

    程乞缓缓摇头，“别费劲了，东西给我。”

    “特殊装备或者超自然力量。”

    祸水黛眉蹙起，朝武探员低声道：“无论如何，不能让他离开。”

    程乞摊了摊手，“算了，我自已取。”

    就在程乞准备动身的一瞬间，短发美女武探员的手臂已经被战斗装甲覆盖，突进至前方，一拳砸向程乞的面门。

    程乞随意抬手，刹那间握住武探员的拳头，手掌释放出600赫兹的高频震动，武探员的战斗装甲内，瞬间爆发出细密的摩擦声，也同时迸发出混乱的电流。

    武探员眼睛不可置信的睁大，只是一瞬间，就失去了对手臂装甲的控制。

    程乞借力用力，握着武探员的拳头，向前一扯，武探员顿时身躯失控。

    程乞也在这一瞬，仿若移形换位，出现在武探员身后，伸手抓向背后箱子内的黑色衣物，

    嗡——！

    这一瞬间，程乞手上的动作一凝。

    一股巨大的能量波动，从背后传来，潜意识传来预警，顿时头皮一阵发麻。

    不理会武探员，程乞转身，看向那名叫祸水的性感女人。

    却见女人手中握着一个白色的装置，像是旧时代的手电筒，装置的侧面，有一条透明的观察窗，清晰可见，其中充满了无序飞舞的蓝色粒子。

    能清晰的看见，性感女人的手指在装置侧面一寸寸的推动，而装置前端，显示着一个百分比进度条。

    30%...

    40%...

    50%...

    随着进度条的增加，四周的能量波动越来越强烈，甚至有无形的热浪释放而出。

    程乞的瞳孔微微缩了缩，他对这种技术再熟悉不过。

    霍林中教授的缪子科技？！

    女人手中的装置，很像是程乞曾经合成出来的装备——【缪子聚变催化反应器初代机】。

    只是，她那件装备似乎粗糙了一些，能量征兆也没有程乞的那么强。

    迟疑的这一瞬，武探员已经返回到祸水的身后。

    而性感女人祸水，紧紧的注视着程乞，能量的躁动让她的长发飞舞，“抱歉了，不知名不知姓的陌生人，愿你，能进入天堂！”

    嗡！

    性感女人甩手中装置，缪子威能爆发，呈现出一个巨大的蓝色能量镰刀。

    那的确是缪子科技的特性，小小的手持武器，爆发出毁天灭地一般的威力。

    轰！

    热量蒸腾，5公里的一条直线上，大地被烧融，建筑物破碎，宛若上帝的愤怒。

    一片硝烟之中，铁水流淌，一道接近10米的漆黑沟壑，凭空形成。

    祸水的胸口鼓动，微微的喘息着，浓烟之中，那个疑似高等基因者的家伙，已经无影无踪，被瞬间气化。

    “走。”

    祸水对武探员使了个眼色，两道身影迅速消失。

    500米之外的一处房屋顶端。

    程乞眯着眼，摸索着下巴，“不成熟的缪子催化器，祸水...霍...她难道是霍林中教授的后代？”

    程乞还有一个未完成的承诺。

    那就是帮助霍林中教授完成遗愿，将一些物品，交到他的后代手中。

    此刻。

    程乞发动SS级基因能力‘声呐模拟’，四周2000公里的地形，顿时化作蓝色线条，出现在自已的脑海。

    清晰可见，3公里之外的一处建筑物后侧，祸水和武探员正在急速移动，她们登上了一艘小型飞行器，而后开足马力，朝着远空飞去。

    程乞眯眼，一转身，仿若踏入虚空，身躯一闪，消失不见。

    事实上，是一直跟随在程乞身边的灵式星舰，在极短的一瞬间，从【第四面墙】后回到了现实，又在程乞踏入舱门的一瞬，再次隐入了【第四面墙】之后。

    灵式星舰无声无息，静静的跟随着祸水的小型飞行器。

    她们一直飞入外太空，朝着一艘大型民用星舰靠拢。

    那艘大型民用星舰，也进入了程乞的视角。

    它的长度足足有300公里，富丽堂皇，灯光璀璨。

    而且那似乎是一个开放性空间，四周不断有小型私人飞行器，朝那艘星舰汇聚，而且还能顺利的进入舰载泊机平台。

    轰！

    那艘巨大星舰的顶端，忽然绽放出十几道巨型投影，呈现出五颜六色的圆锥型，每一个的体积，至少有10公里的高度，在暗淡的宇宙空间内异常显眼。

    随即。

    十几道巨型投影中，分别出现一个个身材妖娆的女性剪影。

    她们扭动腰肢，随着节拍，跳着非常诱人的舞蹈，中间不乏一些大尺度动作，比如抚摸自已的胸部，整个人半蹲双腿分开等等。

    程乞愣了愣。

    随即灵式星舰以垃圾船的状态出现，寻找了一个附近的公共通讯频道，向附近的一艘小型飞行器询问。

    而相邻的那个哥们，似乎有点喝嗨了。

    “兄弟，你是真不知道还是假不知道？”

    “如果你是真不知道，那恭喜你，你小子找到了一个宝藏！”

    “这里，是男人的天堂！”

    “这里，培养出来的女人，技术那叫一个炸裂！”

    “这里，唯一的门票，就是成年！”

    “因为，这里是赫赫有名的...免费太空妓院！”


## 第272章 美女金字塔

    妓院我能理解。

    太空妓院我也能理解。

    免费太空妓院，我有点理解不了。

    程乞站在灵式星舰中，看着不远处那艘灿烂辉煌的巨大星舰。

    星舰上的巨大投影，更是在释放着一种香艳诱惑，其中每一个舞动的身影，都仿佛化作了一个柔软滑腻的小手，在大脑中负责理智的区域，轻轻搔痒着。

    四周各种小型登陆艇划过，其中是清一水的男人，他们一个个表情兴奋，苍蝇搓手，伸着舌头，急不可耐的飞入巨大星舰。

    “一群只会用中半身思考的男人。”

    程乞嗤之以鼻，随即开足马力，也朝着太空妓院飞去。

    在无数顾客鄙夷的眼神中，垃圾回收星舰缓缓降落。

    程乞倒要看看。

    之前那个‘性感宝贝’盗贼团，与这艘星舰到底有什么关系。

    自称祸水的女人，到底是不是霍林中教授的后代。

    而这家妓院，又究竟是不是真的免费！

    走出灵式星舰。

    程乞踏上硕大的内部舰载停机平台，而前方，建造着一个足有十几层巨大金属台阶，天花板上的照明灯，将整个台阶照的金光璀璨。

    层层台阶上，站立着足有200名身穿黑色旗袍，身段妖娆，风情各异的美女。

    而台阶的最下方，站立着一名30-40岁，同样身穿旗袍，丹凤眼，红唇饱满，完全可以为‘风韵犹存’这四个字代言的女人。

    唰。

    她打开手中的折扇，折扇的扇面上，跳动着全息电子图案，其中是一个性感火辣的像素美女，弯着腰，用手托着下巴，不断向前释放着飞吻。

    “大家叫我宝姨就好。”

    风韵犹存的女人，用折扇遮住嘴巴，眼如弯月，妩媚的笑着，“欢迎各位来到Lunch号。”

    程乞是在场数百名顾客中，最不起眼的一个。

    他努力的回忆着自已在垃圾地球上，所看过的几部外语电影，他之前挂在嘴边的‘I am the king of the world！’之类的句子，其实都他看过的电影台词。

    此时努力的思索着‘Lunch’的对照意思。

    Lunch，午餐。

    电影里有句经典台词——天下没有免费的午餐。

    程乞的神情闪了闪。

    果然，天下也没有免费的妓院。

    她们想要的不是钱，是其他的某些东西，是什么呢？

    “信息。”

    宝姨妩媚的笑着，“我们Lunch号的经营方式，向来都是给大家提供一个平台，一个用信息换取享乐的平台。”

    信息。

    程乞的眼睛睁了睁，很多时候，信息比金钱更珍贵。

    “咯咯。”

    宝姨发出笑声，她话语中总是带着明显的喘息，还有带着转弯的尾音，听起来就让人心神荡漾。

    “诸位，别在看我身后的这些姑娘了，她们只是接待。”

    宝姨眼波流转，抬头向上空看去，“你们梦寐以求的女人，在那里。”

    天空上，忽然亮起一道巨型瀑布般的投影。

    其中是88道诱人的黑色剪影，成金字塔排列，越往上，剪影越少，而最顶端，只有一道无限诱惑的女性身影。

    “这些才是我们Lunch真正宝贝。”

    宝姨笑着，“我可是了解你们男人，办事之前，神秘感越强，就越兴奋。”

    在场顾客们，果然兴奋了。

    接待都那么美，那宝贝儿们得是什么样子？！

    第一次来到这里的顾客，内心期待感爆棚。

    还有少部分顾客微微舔着嘴唇，向着金字塔更高的位置看去，他们显然已经体验过部分宝贝，这次的目标，是更顶端的存在。

    “我们Lunch号的看家那本领，就是对宝贝儿们的培训。”

    “论服侍男人，让男人们获得最大的爽感，放眼整个银河系，我们Lunch号要是自称第二，没人敢称第一。”

    宝姨的脸上，仍旧带着那种充满魅惑的笑容，“上面这些宝贝，按照培训时间，最终成绩，被划分成了四个等级，分别是，如梦、销魂、蚀骨、枉生。”

    “如梦，顾名思义，就是让你陷入一个精妙绝伦的美梦。”

    “销魂，对应的宝贝和技能，甚至能让你灵魂发生震颤，舒爽到仿若灵魂离体。”

    “蚀骨，你甚至感觉整个人都融化在了一个温柔乡中，永远都不想离开。”

    此时。

    有顾客喊道：“枉生是什么意思，怎么有点渗人呢？”

    宝姨静静一笑，“这个级别，只有一位宝贝，那就是大名鼎鼎的水小姐，而何为枉生呢，就是你如果有机会，跟水小姐共度春宵，那么即便明天死去，你也会觉得不枉此生。”

    “我艹，太刺激了！”

    “太他妈爽了！”

    “我要枉生！”

    在场男性顾客，一个个双目喷火，口干舌燥。

    “不同的信息，对应不同的标准，而不同标准，对应不同的宝贝儿。”

    “想要枉生，就要拿出重磅信息。”

    宝姨轻轻的扇动着全息折扇，笑道：“有些重磅消息牵连太多，各位也可以简要提供，可以是一句话，也可以是几个字，我们会公平判断出信息的对应价值。”

    程乞站在人群中，静静的聆听着。

    信息价值越高，就可以睡更好的女人。

    有这么简单吗？

    而高价值信息，可以是寥寥几个字，如果是云里雾里，模棱两可的概念，那能有什么意义呢，对于Lunch号来说，岂不是一种亏本买卖？

    除非，这是一种筛选，在确定你掌握某些重要信息后，她们还会有下一步的动作。

    程乞侧头。

    见到已经有不少顾客，陆陆续续的进入场地两侧，类似于观光电梯的‘信息输入舱’，他们在其中输入自已准备已提供的信息，Lunch号会做出对应的价值判断。

    “温馨提示诸位。”

    “因为宝贝儿们的时间有限，如果某些顾客的信息实在是没有价值，请恕我们不能招待。”

    宝姨仍旧是那种充满妩媚的笑意，“哦还有，我们也为大家准备了一些能量药剂，你们懂得，如果能走入宝贝们的房间，那么当你再走出来时，恐怕要面对一种‘精尽力疲’的状况。”

    “哈哈哈。”

    有顾客大笑，“宝姨真有趣，成语的字序弄错了，应该是精疲力尽吧！”

    宝姨扭腰一笑，抛出一个勾人媚眼，“差不多，都是一个意思。”

    “哎！你们干什么，等一下！”

    “我的信息明明很有用啊！”

    不远处，一名顾客被安保人员拖拽了出来，又遣返回了飞行器。

    正在排队的顾客一阵唏嘘。

    这家伙从衣着打扮上，也能看出来是个底层人土，自然拿不出什么有价值的秘密。

    嗡——！

    嗡——！

    也有几台信息输入舱，真的如观光电梯一般，缓缓升空，来到了‘美女金字塔’的底部，那是‘如梦级’宝贝。

    与此同时，那些对应的美女剪影中，忽然打开了一扇门，内部灯光朦胧而梦幻，隐约能看见巨大的床铺，还有放了热水的浴缸。

    那些信息舱中的顾客们，带着淫笑，一步踏出，直接就进入了对应的房间。

    房门缓缓关闭，隔绝了下方无数男人羡慕至极的目光。

    “听说枉生级水小姐，3年都没有接过客了！”

    “我这次势在必得！”

    身边，一名穿着高档西装，戴着金丝眼镜的男人，满眼烈火，一步跨入信息舱。

    “这个游戏有点意思。”

    程乞也一步踏入眼前的信息舱，看着眼前的文字输入屏幕，微微摸索着下巴，“我输入点什么呢？”


## 第273章 换一个

    一间洁白的房间中。

    家具洁白、地毯洁白、床铺也为洁白。

    身材和容颜都极度完美的性感女人，在房间的走廊内行走，洁白手指轻轻划过衣柜，暗室开启。

    她走入其中，缓缓取出其中封印着蓝色粒子，如白色剑柄一般的装备，小心翼翼的放在密室的平台上。

    而后她侧头，另一侧的虚空中，亮起大小不一，密密麻麻的虚空屏幕。

    其中是数不清的新闻，以及各种各样的照片。

    而照片中，都是同一个身穿白大褂，纹着花臂的男人，他似乎是一名科学家，要么是在工作，要么是在接受采访，能够看的出来，他充满了激情。

    随着照片的滚动，新闻的日期也越来靠后，花臂科学家的激情好似被时间蚕食，他的工作环境也越来越落魄。

    性感女人静静的凝视了片刻，缓缓走出暗室。

    噗通！

    一个短发女人，身躯成大字，直接跳上了房间中的白色床铺。

    “姐，执念使人痛苦。”

    短发女人看着天花板，“你追寻了这么多年，始终都没有结果，不如放弃吧。”

    性感女人没有回话，坐在梳妆台前，打开手持卸妆仪，蓝色光芒释放出来，她拿起仪器，在红唇上微微扫过，鲜红的唇釉一寸寸褪去。

    短发女人叹了一口气，知道姐姐不想聊这个话题。

    于是她更换话题道：“姐，你觉得今天那个小子，是什么来头，会不会跟你猜测的那个阴谋有关。”

    性感女人握着卸妆仪器，从自已的额头扫过，又扫过自已的眉眼，“他是人类，应该跟那件事无关，但他知道了你身份，不管他拥有什么价值，我别无选择。”

    短发女人眨着眼睛，“姐，其实你不用考虑这么多的，姐妹们都是自愿跟着你，不管有什么后果，这都是我们自已的选择。”

    性感女人起身，一个一个解开自已的丝袜吊带，美腿搭在椅子上，开始一寸寸褪去黑色丝袜。

    她没有回头，微微卷曲的长发挡住她的脸颊，“换个话题。”

    短发女人嘟了嘟嘴，随手拿起床边的一块虚拟屏幕，“咦，姐，刚刚有个顾客，输入了一个关键词哦。”

    “哪个关键词。”

    性感女人褪掉了一只丝袜，露出洁白光滑的大腿，又开始褪去另一只丝袜。

    “垃圾地球。”

    随着短发女人的声音传来，性感女人手上的动作顿了顿。

    “给他一个权限，看他是不是真的有信息。”

    性感女人停顿了一瞬，说了一句，又开始手上的工作。

    ...

    “凭什么？！”

    “那小子一看就是个捡破烂的，为什么能获得销魂级宝贝儿？！”

    “他是不是误打误撞，或者虚假信息？！”

    “看他那副屌丝的样子，他是不是连女人都没碰过？”

    “妈的，那小子今天能开荤了，羡慕死老子了！！！”

    信息输入仓缓缓上升，程乞低头看着下方一群眼巴巴看着，满脸妒意，甚至捶胸顿足的男人。

    切。

    居然说我这辈子没碰过女人？

    恭喜你们，猜对了。

    但今晚，我应该能碰到很多女人。

    程乞回头，双目闪烁，此时信息输入舱也缓缓暂定，到达了美女金字塔的中央部位。

    舱门开启的一瞬间，外侧那块投射着美女剪影的屏幕，也缓缓向两侧开启，露出内部灯光幽暗的豪华大床房。

    程乞缓缓步入房间，双眼微微睁了睁，瞳孔的中央，闪现出一道七彩如水晶的光环。

    他微微转头，发现这房间内，充满了蓝色丝带。

    台灯、床头、一侧的香氛系统，甚至墙壁中的许多点位中，都飘荡出了蓝色丝带，最终汇聚在了头顶那盏不太明亮的水晶吊灯中。

    背后的房间门自动关闭，光线更加幽暗了。

    程乞微微皱眉，满屋的电子装置，功能是什么，偷拍吗？

    当当当！

    程乞面前扇粉色的木门，被人从外部敲响。

    轻柔软糯，又带着一丝诱惑的声音从门外传来——“先生，可以进吗？”

    “可以。”

    程乞目光凝重，紧紧的盯着门口。

    咔哒。

    木门把手向下掰动，门从外侧被推开。

    一名梳着黑色长发，身穿紧身短裙的绝美女子出现在门口，同时带来了一阵令人心神荡漾的香气。

    这名美女穿着黑色高跟鞋，双腿笔直修长，短裙也不过是堪堪遮住了大腿根，腰肢很细，而上半身，领口很低，完全裸露出了锁骨和60%的雪白浑圆。

    她非常美丽的脸庞上，画着淡妆，笑盈盈的看着程乞，双手交叠，搭在没有一丝赘肉的小腹上。

    也许是环境的原因，也许是心理建设的原因，亦或者是培训的原因。

    这女人只是静静的站在那里，就能让人内心的蠢蠢欲动，想入非非。

    全身戒备的程乞，脸色忽然红了，有些害羞。

    “咯咯。”

    美丽女人捂嘴一笑，“看样子，你是一个新手，而且还是一个稚嫩的少年，没有任何经验，按照我们的体系，你可能会喜欢两种类型。”

    “一种是火辣奔放，能够主动服侍你，让你被动的享受一切，另一种是纯情少女，羞答答的行为，如羽毛一般撩拨你，而后让你挣脱内心的牢笼，彻底放下羞涩，如猛兽一般爆发，开始毫无顾忌的享受。”

    美丽女人说着，走进屋内，用挺翘的臀部关上了门，而后跪在床上，伸出手掌，缓缓抚摸程乞的肩头。

    她的声音充满诱惑和顺从，“我两种风格都可以驾驭，喜欢什么，直接告诉我，你甚至可以提出任何要求，我会把你的第一次，变成终身难忘的一次。”

    程乞微微吞了口唾沫。

    的确是第一次进入这种场所的少年，显得更加紧张。

    美丽女人笑了笑，“真的是新手呢，完全是第一次，能服侍你这样的客人，我也放松许多呢，说吧，有什么要求，尽管说出来。”

    “那我就说了。”

    程乞微微吸了一口气，脸颊微红道：“换一个。”

    “？？？”

    美女手上动作一僵，神情一愣，“你说什么？”

    “我说，换一个。”

    ...

    “咦？”

    “姐，那个顾客，又说中一个关键词，权限又上升了。”

    洁白的卧室中，短发女孩惊奇的看着虚拟屏幕，“但这个家伙防备之心还挺重，带着某种视觉伪装设备，看不清脸。”

    性感女人已经换上一件洁白的真丝睡衣短裙，在洗手池面前，捧起清水，完成着卸妆的最后一道工序，清洗着脸颊。

    “这次是什么词？”

    “缪子科技。”

    性感身影正用白色毛巾擦拭脸颊，动作再次一顿。

    “姐，我觉得你还是不要卸妆了。”

    “一旦这家伙再爆出什么关键信息，权限再次上升，到时候，就只能你亲自去接待了。”

    短发女人笑着，“我可不想那家伙看见你的真正容颜，然后被震惊灵魂。”

    “不可能的。”

    “这些年，说出这两个关键词的人不少。”

    “但都是表面信息。”

    性感身影双手捧着毛巾，继续擦拭脸庞，看不见真正的容颜，“我不需要亲自露面，姐妹们能处理，话说回来，我真的希望有一天，能遇到值得亲自露面的信息。”

    ...

    “凭什么？！”

    “那捡破烂的可以去找销魂级宝贝儿了？！”

    “凭什么！！！”

    “他说了啥啊！”

    “他今天爽飞了啊啊啊！”

    信息输入舱上行，到达美女金字塔上侧位置，开门，走入屋内。

    当当当！

    “先生，我可以进来吗？”

    “换一个。”

    “...”

    “先生，你是老手啊。”

    “多说无益，换一个。”

    ...

    “姐！”

    “那家伙又拿出一个关键词！”

    短发女人捧着全息屏幕惊呼，“这次是...”

    她回头看向房间的另一侧，瞳孔震了震，“霍林中。”

    此刻，那道性感背影，穿着白色真丝短裙睡衣，又系上围裙，此时正在厨房内煎着一块嗞嗞冒油的牛排，但她手中的锅铲骤然停顿。

    她此时的背影，完全是另一种风格，纯欲系性感厨娘。

    洁白的脚趾，修长的双腿，宛若白瓷一般纯净光滑，睡衣之下的臀部挺翘，肩头是两根肩带，露出的肩膀同样如白瓷一般细腻。

    但她背着身，侧脸也被微微卷曲的长发遮盖，无法想象，她转过身的一瞬间，将是什么样的景象。

    “我亲自去。”

    她忽然反手解下围裙，而后整个人转身，回头。

    身为好姐妹的短发女人，看见她面容的一刻，还是受不了这种冲击，微微呼气，双目瞪大。

    ——她，太美了，宛若完美天使。

    造物无主神秘而伟大，拥有无尽威能。

    在塑造人类的面容时，祂定下了一个传说中的标准——黄金分割比例。

    它是指将一条线段分割为两部分，所产生的比值，这个数字是1.6180339887。

    这是一个神的数字。

    而人的面部数据，比如双眼之间的距离、鼻翼到脸颊的距离、上下嘴唇的距离、下唇到下巴的距离，一切的一切，越接近黄金分割比例，这个人的五官就越美。

    无论是旧时代还是现在，所有的医美整容，都是以此为真理，但黄金分割比例，又是一个无比极限的数字，没有人能将它重现，只能不断的靠近。

    这是造物神定下的规矩，是刻在人类基因内的审美标准。

    眼前这个女人自称祸水，不论是五官还是身躯比例，完美的符合了黄金分比例，诠释着这世界上不应该存在的【完美】。

    短发女孩每次看到姐姐的真正面容时，身为女孩的她，都会产生一次窒息。

    别的女人化妆，是为了让自已更美。

    而祸水化妆，则是为了遮盖五官上的黄金分割比例，通过眼影加长眼角，或者涂上唇釉，修改红唇的轮廓，哪怕是修改小数点的后3位数据，总之，就为了为了掩盖自已那令人窒息的美。

    她的那种美丽，已经让她在任何的时间，任何地点，都备受瞩目，如超强磁铁一般牢牢吸引目光，完全无法被忽视。

    任何一眼，都是惊鸿一瞥，会在别人心中，留下此生都无法忘记的绝美容颜。

    “拖住他，我需要化妆。”

    祸水坐在自已的梳妆台前，洁白手指捏起唇釉，刚刚触碰娇艳红唇的一瞬间。

    “姐！”

    “他又提供了关键词！”

    “霍林中的遗物！”

    绝美女子的身躯又是一顿，沉寂了2秒后，她放下了唇釉，缓缓起身。

    ——“我现在就去。”


## 第274章 刺激的流程

    程乞的信息舱一路上升。

    在众人震惊目光中，来到了美女金字塔的最顶端，悬停在了‘枉生’级。

    “那小子...”

    下方众人仰着头，张大嘴巴，“他凭什么啊。”

    “水小姐可是三年都没接待过客人了啊！”

    “那小子究竟提供了什么样的信息，才能让水小姐心甘情愿的服侍？”

    此时众人的内心难以描述。

    水小姐是他们梦寐以求的女人，枉生级也是他们梦寐以求的体验，之前水小姐高高在上，谁也触碰不到，就好似一群癞蛤蟆仰望天空，谁也吃不到天鹅肉。

    突然，一个弹跳力惊人的癞蛤蟆出现了，它跳啊跳，还真的跳在了一只天鹅的后背上，还踏马是最最漂亮的那只天鹅。

    要么就谁也碰不到，一视同仁。

    可偏偏就出了这么一个不合群的癞蛤蟆。

    众人心里那叫一个酸，羡慕、嫉妒、恨！

    程乞的面前，是金字塔顶端唯一的一道全息剪影。

    她穿着修身的短裙，整个人的身材比例极度完美，如果这道剪影没有被修饰过的话，那么这道影子，恐怕是程乞所见过的最完美身材了。

    全息投影徐徐拉开，程乞走入房间，房门闭合，水小姐的剪影也完全熄灭。

    下方众人仍旧仰头观看着，莫名有一种被绿了的感觉。

    面前的房间大约有200平米。

    洁白的圆形床铺、洁白的浴缸、朦胧的灯光，窗边还放着新鲜的花卉。

    完全隔音、安静、舒适、密闭，香氛系统无声运作，散发着令人蠢蠢欲动的香气，水晶吊灯投射出七彩的光斑，在地面上微微的旋转着，令人意乱情迷。

    绝佳场地。

    非常刺激。

    “宇宙套路多，我要回地球。”

    程乞缓缓叹了一口气，视角中出现蓝色丝带，先是关闭了香氛系统，而后终止了大灯的旋转。

    然后他低头，向着斜下方那些‘销魂级’房间‘看’去。

    当当当！

    “先生，我可以进来吗？”

    “宝贝儿，太可以了！”

    男性顾客急不可耐的向着刚刚进门的短裙美女扑去。

    “先生，不要着急嘛！”

    “我们还有一些流程，这样可以增加您的情趣。”

    随即，顾客在美女的安排下，舔着嘴唇坐在了床沿上，而后在璇霓的灯光中和无声散播的香氛系统中，美女开始妖娆的舞动身姿，顾客的眼睛越来越直。

    “宝贝儿，我好着急啊。”

    “那我们现在开始。”

    短裙美女神情魅惑的走向顾客，同时一点一点解开胸前的扣子，唰，她敞开了衣襟。

    却见她的胸口上，戴着一个如吊坠一般的圆形装置，其中的有不断跳动的倒计时数字。

    5...

    4...

    3...

    2...

    1...

    咚！

    顾客一头栽倒在床上！

    与此同时，床铺翻动，像个夹板一样将男性顾客固定，这个过程中，男人睡得像是个死猪一样。

    床下翻转出各种各样的机械臂，为男人带上了一个电子眼罩，其中是不断闪烁的红点，光线穿透男人的眼皮，向他的瞳孔传递着特定频率的信息。

    还有机械臂解开男人的衣襟，更多的机械臂在他身上来回移动，但并不是要杀死他，或者解剖他。

    一只带有吸管的机械臂，在男人的脖子和胸口上移动，不断的‘嘬’出一个个草莓印，还顺带打印出唇印，仿佛被美女亲吻了一样。

    而后还有机械臂在男人身上留下女性的长发，喷了少量的女土香水，又在局部部位，涂上了类似于唾液的粘液。

    这还没完，紧接着又有机械臂，向着男人体内注射了两种不明药剂。

    程乞的硅基基因，已经连接了美女手中的控制面板，清晰的看见了药剂的属性。

    氯丙嗪，会阻断脑内多巴胺受体，从而产生镇静作用，服用后可能会出现嗜睡、乏力等不良反应。

    阿米替林，影响神经递质系统，使用者会感觉精力被抽离，身体像被灌了铅一样沉重，四肢酸软无力，走起路来，像是踩在棉花上，仿若软脚虾。

    这两种药剂的效果综合起来，可以产生一种错觉，用一句话概括——纵欲过度，身体被掏空。

    而整个过程中，短裙美女只是站在原地，手持全息屏幕，监督着流程的执行。

    赤条条的男人无法引起她的一丝兴趣，真的就如一头死猪，还是剃了毛的。

    当一切步骤结束之后，短裙美女来到床边，伸手啪啪作响的拍了拍男人的脸颊，男人也只是在迷迷糊糊中哼哼了两声。

    短裙美女缓缓落座，翘起二郎腿，姿势撩人，裙间春光乍泄。

    她看一眼屏幕，又看了看男人的脸，“现在，你跟我说说，你这个‘M54星云疑似出现高等文明’的关键词，具体是什么意思，越详细越好，一个细节都不能露。”

    “好...好的。”

    男人如梦呓般的，机械式的回答着，“我是一个星际矿产运输队的老板，那是四个月前，我跟我的手下...”

    啧啧。

    程乞目睹了全程，缓缓摇头。

    这就是免费宇宙妓院的真面目。

    这里的确有很多宝贝儿，但她们不会真的跟顾客上床，所谓的共度春宵，是一套科技设备伪装出来的假象。

    床上那名男人，明天醒来之后，身上是随处可见的‘战斗’痕迹，而且如宝姨所说的那般‘精尽力疲’。

    他以为自已爽了，实际上自已心中那些秘密，早就被人挖的一干二净。

    不出意外，只要他搞到合适的关键词，下次还会再来。

    至于这些美女的核心手段，应该是类似于【催眠】的技术。

    之前，这艘星舰上空投放出来的巨大美女舞姿，是一种特殊的视觉迷惑技术，从那时开始，就已经在逐步瓦解顾客们的潜意识防线了。

    进入星舰停机坪后，金色舞台上站立的那些真实美女，是一种心理暗示。

    巨大的美女金字塔也是心理暗示。

    这一切都是让顾客对所见所闻深信不疑，逐步掉入陷阱。

    还有宝姨说的那种补充体力的能量液，应该也是某种催眠辅助药物。

    然后进入房间，香氛系统也是类似的药物，吊灯投放出来的旋转灯光，同样也是一种视觉迷乱效果。

    而男人眼睛上带着的那种眼镜，类似于催眠师的耳语，在编译着男人的幻境，不出意外，里边应该是春梦，点状信息直接射入瞳孔，所形成的虚拟春梦。

    而这一切的核心控制系统。

    就是水晶吊灯内的中央处理装备。

    也就是程乞第一次进入房间后，无数蓝色丝带汇聚的位置。

    此时。

    程乞通过不断换人、不断更换房间，成功的从两盏吊灯内，拆下了两个催眠系统核心处理器。

    他伸出背在身后的手，手心是两个方方正正的黑色盒子。

    “桃色陷阱好可怕。”

    “我可不想被你们当做死猪一样对待。”

    程乞笑了笑，STC绽放出蔚蓝的光束。

    【检测到相似科技造物】

    【定频光脉冲催眠控制器】*2

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【人类脑波调整仪器(催眠专用)】！

    【人类主要拥有四种脑波，α（阿巾法）波、β（贝塔）波、θ（西塔）波和δ（德巾塔）波， 该设备不需任何其他辅助，可将人类脑波瞬间调整为θ波，形成催眠前置条件，呈现高度受暗示性状态，如行尸走肉一般任人摆布，并且可被外界引导，调动记忆库，毫无保留的回答问题】


## 第275章 反向操作

    当当当！

    “先生，我可以进来吗？”

    程乞独自坐在床上，抬头看向门口，“可以，我已经准备好了。”

    木门被缓缓推开。

    光线朦胧的门口，站立着一道俏丽的身影。

    她穿着丝质的睡衣短裙，门外的光线大于屋内，光线穿透丝质短裙，将她的轮廓映照的极为清晰，修长的美腿，纤细的腰肢，胸部隐隐约约能看见坚挺浑圆的外扩弧线。

    女性优美的形体，在一瞬间展现的淋漓尽致。

    这女人的身材太完美了，甚至比全息投影上还要完美。

    程乞也是微微一顿，她就像是一件艺术品，完美无瑕，不由得期待起她的面容。

    女人缓缓向屋内行走，竟然赤着脚，踩在柔软的白色地毯上。

    她的身影渐渐清晰，尾部微微弯曲的长发，随意的梳在头颅的右侧，散发出了某种沐浴露的清香。

    程乞的双目微睁。

    她竟然戴着一个白色的面纱，只露出了眼眸。

    通过她的眼部轮廓，程乞已经辨认出她的身份，跟自已猜测的一样，只是...她这双没有化妆的眼睛，为什么看起来很特别，一种说不出的感觉。

    她的眼睛竟然比化妆之后还要美丽许多。

    一种说不出来的美感，如果说人类的审美，是一个精密的齿轮，那她给人的给那觉，就是完美的匹配了齿轮每一个锯齿，严丝合缝，美到让人心旷神怡，心灵上都能感受到一种舒适。

    这还只是一双眼睛，如果她摘下面纱，不知道又会给人带来什么样的感觉。

    程乞甚至觉得，之前照面时，自已像是一个高度近视，这一刻仿若重新认识了这个女人。

    女人的脚步也微微顿了顿。

    他不是死了吗？

    但女人尽量的保持着面色镇定，“先生，我要开始准备服务流程了。”

    “不用那么麻烦了。”

    “我们直接探讨关键就好。”

    程乞看向女人，“我用几个看起来毫无价值的信息，一路上升，到达了这里，你也亲自出面了，这已经充分的验证了我的猜测，你跟霍林中教授有着脱不开的关系。”

    “我可以告诉你，我在垃圾地球中，见到了霍林中教授的遗体，并且拿到了他的遗物，并对着他的英灵启誓，要将遗物送到他的后代手中。”

    程乞的目光闪烁，“我别无所求，就是想对这位伟大的学者，表达尊敬，做出一些力所能及的事。”

    女人的身子微微顿了顿，双目微睁的看着程乞。

    “祸水小姐。”

    “温馨提示，现在主动权不在你手里，收起你那些花招。”

    程乞侧头看来，“我的第一个问题是，你跟霍林中教授，到底是什么关系。”

    “我是他的女儿。”

    戴着面纱的女子，美眸颤动，双目中竟浮现出一丝雾气，“霍林中唯一的女儿。”

    “开玩笑。”

    程乞皱了眉头，“你今年多大。”

    “23岁。”

    面纱女子昂了昂头，皮肤细腻，身材傲人。

    “看来你是不打算配合了。”

    程乞面露不悦，“霍教授的团队，是最后一批撤出垃圾地球的人员，按照时间推算，如果霍林中教授活到今天，大约260岁了，而他的家人，当年随着科研团队一同撤出，就算他的女儿真的活到了今天，那也至少240岁。”

    程乞看着那美丽的女子，“我所指霍教授后人，应该是重重孙之类的辈分，而不是什么唯一的女儿。”

    面纱女子向前迈出一步，“我真的是她的女儿。”

    程乞摇了摇头，按下了一直握在手中的装置。

    一阵无形能量笼罩房间，清晰看见面纱美女的头颅四周，出现了4种不同颜色的波纹，而后其中一根淡灰色的波纹忽然闪烁发亮，而另外三道，则同时暗淡了下去。

    面纱女子那美丽的眼睛，变得有些呆滞，双手自然下垂，静静的站在地面上。

    “现在，你完全放下戒备，我将成为你最信任的人。”

    程乞的语调舒缓，“你接下来，将会如实回答我的所有问题，不再有一丝的保留。”

    “好的。”

    面纱女子像是梦呓一般回道。

    程乞眯起眼睛，“你跟霍林中的真实关系是什么。”

    “我是他的女儿，唯一的女儿。”

    面纱女人仍旧说出了相同的答案，此时她的瞳孔已经微微扩散，没有明显的聚焦。

    怎么可能？

    程乞歪头，心中满是疑惑。

    再次确认了一下手中的【人类脑波调整仪器】，其中现实祸水的优势脑波，已经完全变成了θ波，主观意识已经退避，完全是来自潜意识的回答，是不可能说谎的。

    “你是你母亲自然生产的吗？”

    “是的。”

    “你出生时，父亲和母亲分别多大年龄？”

    “父亲霍林中18岁，母亲林兰21岁。”

    “那你怎么可能是23岁？”

    “我就是23岁，我一定是！”

    祸水说着，神情有些焦虑和挣扎，甚至有些惊恐。

    程乞眯眼，“你的年龄有问题，你似乎也知道原因，要么是不想面对，要么就是记忆模糊了。”

    就在此时，程乞手中的【人类脑波调整仪器】，忽然绽放出一段画面，这是祸水此时脑海中所闪过的景象，只是她的潜意识非常抗拒，所以无法口述。

    程乞心中暗忖，不管怎么验证，女王的理论始终都是正确的，人类的潜意识会记住平生所经历的一切。

    “爸爸，你为什么不跟我们一起走啊？”

    缪子研究中心门口，30岁左右的霍林中，拉着一个小女孩的手，看着远处正在装运货物的人类运输星舰。

    “爸爸发过誓，缪子科技，一天没有成果，爸爸就一天不会离开研究中心。”

    “你要对爸爸有信心，爸爸很快就会离开这里，去找你们母女团聚。”

    此刻，霍林中还是那个有些放荡不羁的科学家，纹着花臂，咬着烟卷，他打量了一下四周，“分别之前，爸爸送你一个礼物。”

    随后。

    霍林中像是做贼一般，带着自已的女儿，返回了缪子研究中心，来到了一间秘密实验室。

    暗淡的房间中，他举起一根注射针管，其中是一种淡青色液体，而液体中，则飘荡着无数的像是精灵一般飞舞的蓝色粒子。

    “爸爸，这是什么？”

    “这叫做【生物缪子】，爸爸没对任何人公开这项研究，因为这是爸爸根据你的基因序列，又综合缪子特性，所制造出来的唯一物品。”

    霍林中咬着烟卷，脸庞注射器中的缪子蓝光照亮，“爸爸试验了很多次，最终发现，只有在黄金分割比例之下，这种药剂才能稳定。”

    “爸爸，什么是黄金分割比例？”

    “那是宇宙中神秘的一个比例，如果世界上真的有造物主的话，那么黄金分割比例，一定是祂的能力之一。”

    霍林中看向自已的女儿，“淼，相信爸爸吗？”

    小女孩认真的点了点头，“当然。”

    霍林中深吸了一口气，缓缓将药剂注入了小女孩的静脉，“爸爸可以确定，她不会对你造成任何负伤害，它会出现两个可能。”

    “第一，在今后岁月里，因为不稳定的型的缘故，其中缪子会无声无息的泯灭，就像没来过一样。”

    “第二，它会与你的生命结合成一个整体，带来意想不到的神奇变化。”

    “淼，你是爸爸的全部，缪子也是爸爸的全部。”

    “这听起来有些冲突。”

    “但从今以后，不是了。”

    画面如镜花水月一般消散。

    下一幕记忆又出现，小女孩站在星舰内，朝着独自一人留在地球上的爸爸挥手。

    玻璃上倒映出小女孩使劲抿着嘴巴，不敢流下眼泪的表情，害怕爸爸难过。

    时间匆匆，转眼间几个月时间过去了。

    霍林中的名声越来越差，独自一人留在地球上，使用通讯器与外界联络，却是疯言疯语。

    小女孩和妈妈也备受歧视。

    忽然有一天，小女孩病倒了，昏迷不醒。

    她的世界一片黑暗，不断出现一根一根奇怪的金色线段。

    她觉得，自已只是午睡了10分钟。

    可一觉醒来，物是人非。

    发现时间已经过去了上百年，而自已竟然错乱一般的变成了20岁的模样。

    妈妈和爸爸早已经去世。

    而且爸爸的尸骨被留在了地球上，已经无法寻觅。

    她对这个世界充满了茫然。

    跌跌撞撞的走出医院之后，见到的所有人，都会发出阵阵惊呼。

    ——“这个女孩好漂亮。”


## 第276章 人类的突破

    虚拟投射画面缓缓消散。

    露出后侧，祸水那双湿润的眼眸。

    程乞看着女戴着面纱的脸颊，虚拟投射画面是祸水的第一视角，直到画面结束，程乞也没有看到引得路人阵阵惊呼的绝美面孔，究竟是什么样子。

    但程乞知道了一个真相，竟是因为霍林中教授在她的身体内留下了【生物缪子】，使得她沉睡了两百多年，直到今天，她还是一个20岁出头的姑娘模样。

    说她已经两百多岁，也对，也不对。

    如果从她出生的时间算起，的确是这个年纪了。

    但中间很长的一段时间内，她只是睡了一个‘午觉’，从认知、经历方面来讲，她又的确是20多岁。

    这是一种充满了矛盾的成长。

    作为一名女性，她肯定不愿意面对自已那所谓的‘年龄’。

    从这件事情上可以看出，缪子还蕴藏着很多神奇功能。

    “这艘Lunch号跟你是什么关系。”

    程乞看着眼前，仍旧呈现高度受暗示的状态的女人，开口问道。

    “我是这里的主人，大约3年前，我创建了这里。”

    祸水缓缓道：“我发现作为一名女人，最基础的条件，就是这张脸，而我的这张脸，给我带来了巨大的便利，我利用这种便利不断获取资源，也聚集了很多深陷泥沼的姐妹，最终形成了今天的Lunch号。”

    程乞皱眉，“Lunch号的本质是收集信息，你究竟想做什么？”

    “我的父亲，是一名伟大的科学家。”

    “他拥有非凡的创造力，极度专注，毅力强大，也拥有与这一切匹配的学识。”

    “可他为什么，没有成功呢。”

    “他为什么被后人厌恶、嘲笑，甚至唾弃呢。”

    “我不指望人们为他立一座丰碑，可他的尸骨，却被遗留在垃圾提地球上，没有人取回。”

    “我也曾去垃圾地球寻找父亲，可偏偏赶上了垃圾地球被封锁。”

    “我所做的一切，都是为了证明一件事，缪子科技是有巨大潜力的，它能衍生出无限的洁净能源，彻底改变人类的未来。”

    “父亲的坚持是对的，他的眼光是超前的，领先的。”

    “是主流科学高度不够，是他们鼠目寸光。”

    “在过去的3年里，我一面经营着Lunch号，一面在暗中展开了跟父亲一样的缪子科技研究。”

    祸水毫无保留的说着，“我想方设法，找到了父亲团队当年带出地球的资料，在这个基础上，针对缪子，一共进行了566次试验，几乎都失败了。”

    程乞双目一眯。

    回想到了曾经，在荒废的缪子研究中心内，自已与霍林中教授的那场‘超时空对话’。

    当时的霍林中教授说，团队撤走后，他把自已锁在缪子研究中心内，耗费了整整二十年，尝试了566种方案，但全部都失败了，最终一无所获。

    虽然相隔了200多年，但父女二人的起点和实验次数是一样的，都是566次。

    宇宙神奇，充满巧合。

    “你的用词是‘几乎都失败了’。”

    程乞看着眼神迷离的祸水，“换句话说，你其实是有进展的。”

    祸水点了点头，“我制造出了一个不算成功的‘成功品’。”

    程乞道：“就是你之前用来攻击我的那个能量武器。”

    祸水再次点头，“它叫做缪子催化模型机。”

    “去把它拿来。”

    程乞打量了一下祸水清凉的衣着，“还有你从宇宙神秘物质展览馆里，偷走的那套科技外衣。”

    “好的。”

    祸水双手交叠在小腹前，微微点头，虽然没有什么表情，但给人一种极度乖巧的感觉。

    程乞忽然觉得莫名舒爽。

    这是不是就是传说中的真丝睡衣女仆，还是超美的那种。

    高度受暗示状态就是这样，不会形成任何的主观防御，直接对话潜意识，而潜意识就像一个无比强大又天真无邪的孩子，你说什么它就做什么。

    祸水乖巧的离开房间，不到2分钟，又乖巧的返回，手上已然多了两件物品，并且伸直双手，将两件物品递到程乞面前。

    程乞先将先驱者引力武器系统上衣和裤子，放在一侧的床上，稍后再研究它的秘密。

    而后看向祸水手中那如白色剑柄一般的装置。

    它跟自已的【缪子聚变催化反应器初代机】非常相似，做工看起来也很精细，但不知道为什么，看起来就是有一种半成品的感觉。

    程乞拿起祸水手中的‘缪子催化模型机’，背过身去，又取出自已随身携带的【缪子聚变催化反应器初代机】。

    两件装备放在一起比较，外观相似度90%。

    程乞竖起右手腕，STC绽放出蔚蓝的扇形光束，将两件装备覆盖。

    背后的祸水处于一种精神迷离的状态，并不会主动获取外界信息，所以眼前的场面对于她来说，约等于空白。

    程乞微微抿着嘴。

    祸水制造出来的设备，显然没有自已的强大，不知道它们是不是同一种设备，能不能进行合成？

    【检测到相似科技造物】

    【是否合成】

    当STC扫描完成后，发出了提示音。

    程乞双目一睁，“真的可以！”

    祸水已经超过了霍林中教授的成就，所制造出来的东西，已经非常接近【缪子聚变催化反应器初代机】。

    只是祸水并没有完全突破，装备存在瑕疵，或者属于残次品，但STC拥有一定包容性，就如同破损机器人可以合成全新机器人一样，仍然能将进行合成。

    “我制造的缪子催化模型机，只有61%的概率，可以顺利释放，另外39%的可能性，是反应终止，无法形成任何威力。”

    祸水沉浸在之前的思路中，忽然开口，“我一直无法确定原因。”

    61%？

    程乞顿了顿，原来她之前攻击自已时，并没有十足的把握。

    回想起来，关于缪子科技装备，自已成功的合成过两次。

    第一次的装备叫做【缪子聚变催化反应器原型机】，这种设备有51%的概率，出现一种叫做‘阿巾法粘附’的问题，会导致聚变反应失败。

    而祸水制造出来的装备已经将概率提升到了61%，显然已经半只脚跨入下个级别，难怪可以跟自已手中的初代机进行合成。

    “我已经发现了阿巾法粘附问题。”

    “但始终不能解决。”

    祸水木讷的说着，“只要这个问题存在，缪子核聚变反应就不会100%成功。”

    程乞沉吟。

    看样子，还得本大天才出手。

    程乞对这种高精尖技术一窍不通，甚至放眼全人类，也没有几人能搞懂这技术，但孩子记忆力好。

    程乞仔细的回忆着当时合成缪子科技时，STC做出的注释。

    氘、氚、电子...

    反应链...

    柯林斯螺旋...

    忽然，程乞眼睛一亮，回忆起第二次合成缪子科技时，出现的那一串注释。

    ——【技术全面强化，通过逆向柯林斯螺旋，摒弃了‘阿巾法粘附’概率，整体更加稳定，且能源效率、反应时间等指标提升185%】

    此刻。

    程乞缓缓转身，目光悠远，充满睿智，“你有没有想过‘逆向柯林斯螺旋’？”

    这几个程乞根本就不懂啥意思的字，像是闪电一样，击中祸水的大脑，即便是被催眠状态，她的眼睛还是微微睁大，瞳孔收缩。

    “对啊，逆向柯林斯螺旋...”

    祸水一寸寸转头，看向程乞，“震惊，我的内心很震惊。”

    程乞当即看了一眼【人类脑波调整仪器】。

    发现祸水的大脑中，θ波仍旧为优势波，只是β波有显著增强，频率在13-30Hz 之间，它代表大脑处于一种比较兴奋、警觉状态，是人类进入震惊情绪才会呈现的数据。

    祸水仍旧是被催眠状态，只是内心浮现了巨大的震惊情绪，所以她的潜意识，直接用语言将内心的感受描述了出来。

    程乞笑了笑。

    看样子是仅仅一个名称，就形成了灵犀一点的效果，祸水接下来的研究道路，应该会因此而通畅。

    如此一来，自已扣下缪子模型机的计划，就心安理得了不少。

    而且也算是通过举手之劳，给霍林中教授、给缪子科技的发展做出了一个小小的帮助。

    “Lunch号曾经‘服务’过人类银河系联盟人工智能管理局局长。”

    “我从他手中得到了全人类人工智能系统核心秘钥。”

    “两年前，我偷偷将缪子科技的相关数据录入了全人类人工智能核心控制系统，命令它利用全人类的AI数据库，以及算力，帮我破解缪子科技的困局。”

    “一个小时之前，它为我提供了一个初步的答案，正是‘逆向柯林斯螺旋’，现在，它正在进行后续的推演。”

    祸水的美眸仍旧大睁着，“没想到，你作为一个人类个体，居然也能构思出这样的解决方案，我很震惊。”

    程乞愣了愣。

    原来她已经有了答案，自已的提醒，只是从某种角度上，再次确定了这个答案。

    现在想想，Lunch号的用处还真是不小。

    “可是，我有种预感。”

    祸水忽然皱起眉，“就算是这样，我也无法发挥出缪子科技的真正用途。”

    程乞歪头，“为什么。”

    祸水露出焦虑和恐惧的神情，右手紧紧的捏住裙角，“因为我怀疑，人类科技被某种高等文明封锁了。”


## 第277章 真假难辨的信息

    “想要突破，面对的不仅是学术问题，还有那无形的桎梏。”

    祸水眼睛睁大，看着虚空，“或许父亲的技术已经足够，但就是因为无法打破那种无形的限制。”

    “我组建Lunch号，很大的一个目的，就是为了验证这种限制是否存在。”

    “在过去的时间里，我们不断从人类高层或者星际探险者之中获取信息。”

    “任何一个蛛丝马迹，任何一个微不足道的信息，我们都会深入挖掘，并列为参考。”

    程乞道：“你收集到了什么。”

    “这是一张无形的网，没有具体形态，没有具体证据。”

    祸水的眼睛，越发的空洞和迷茫，“人们以为科技在高速发展，实际上人类的能源、空间跃迁、探测等技术，已经凝滞了100年，追究原因的话，没有任何阴谋、意外，只是科学家们无法产生新的突破。”

    “他们的处境，跟父亲一样。”

    “不同的是，他们很多人都放弃了，去研究一些花哨而没有实质的东西，而父亲，一直坚持到了人生的最后一刻。”

    程乞抬头，“这很笼统，有没有更加明确的信息。”

    “剩下的，是一些疯言疯语。”

    Lunch号就像是一个情报站，汇聚着各种各样奇怪的信息。

    祸水缓缓道：“有一名量子物理学家，晚年精神异常，他说高等文明之所以封锁人类，是因为看见了人类的未来，在未来，人类会产生间巨大的威胁性，甚至击败某些高等文明。”

    “所以，高等文明在如今的人类社会，布下了【因果武器】。”

    “当人类科技，产生关键性突破，【因果武器】将会生效，产生强大的威力，直接抹杀人类。”

    “这就像是一种【定时炸弹】，如果人类没有突破，只是苟且下去，那么一切相安无事，人类得不到该有的发展，父亲也永远不会被正身，我所做的一切都没有意义。”

    “可人类一旦突破，那么开启新未来的一瞬间，也将是失去一切的瞬间。”

    程乞皱眉。

    这是一种根本无法验证的事情。

    祸水缓缓的说着，“我尽可能的收集高等文明信息，期望能够解开一些真相。”

    程乞看向身边的先驱者引力武器套装，“你盗取它们，就是出于这样的目的？”

    祸水点了点头。

    程乞很是疑惑。

    抛开信息封锁的事情不谈，先驱者引力武器系统，为什么会凭空出现在地球上呢？

    先驱者文明已经晋升为神级文明，甚至消失在了物理世界，就算有万分之一的可能，他们遗留了一些装备，但落在地球，落在人类文明之中的概率有多少？

    宇宙浩大，人类连银河系都没有走出去，这种概率几乎为零。

    程乞问道：“关于这两件装备，你知道什么。”

    “我不知道它们的功能，也不确定是否为高等文明造物。”

    祸水道：“我只知道，他们来自几名人类的捐赠，这几名人类不是什么大物，而是社会底层，他们意外的捡到了这两件物品，也根本不懂它的价值，仅仅是因为4万信用点的‘捐赠感谢费’，就将这两件装备送到了宇宙神秘物质展览馆。”

    “竟是这样？”

    程乞觉得有些啼笑皆非，这就好似旧时代的‘上交’，交出价值连城的古董，换来少量的报酬和一本荣誉证书。

    “我经常会做一些奇怪的梦。”

    “在梦中，高等文明的科技封锁是真实的，【定时炸弹】也是真实的。”

    “而且那颗【定时炸弹】，在很久之前，就存在于人类文明中。”

    祸水目光空洞，但瞳孔微微震颤，“我梦到了【定时炸弹】的爆炸，人类彻底毁灭。”

    程乞侧头，“是你昏睡两百年期间的梦吗？”

    “不，我一直做这样的梦。”

    祸水无意识的皱了皱眉，“我还梦到，人类的毁灭是必然要发生的事情，但这中间会出现一个变数，他是一个人类，他改变的了这一切，但他需要一个关键的线索，那个线索，是一个数字。”

    程乞只觉得心中有种说虚幻不实的感觉。

    事实上，STC的注释中，曾经提到过‘科技封锁’的信息。

    但关于祸水口中的人类毁灭，是另一种结果，建立在两个虚幻之上，一个没有证据的传言，以及一个毫无来由的梦。

    但程乞还是问出了心中的疑问，“那个人是谁，线索数字又是什么。”

    祸水低着头，皱起了眉，“我记不起来了，每当梦醒，这些信息就会变得很模糊，只剩下的大概的轮廓。”

    程乞思索了一瞬，确认祸水仍旧在高度受暗示性状态。

    这种状态下，人类接收到对应指令后，会完成很多清醒时所做不到的事情。

    程乞呼了一口气，缓缓开口，“我所说的一切，皆为真理，现在的你，记忆力非常强大，你能轻易的回忆平生所有的细节，也包含你做过的每一个梦，仔细的去想，用力的去想，你梦到的人是谁，所谓的线索数字，又是什么。”

    祸水的睫毛震颤着，瞳孔不断的左右摇摆。

    也是这个时候，【人类脑波调整仪器】再次投射出了一道画面，其中是一道仿若藏在雾气之后的影子。

    随着祸水努力的回忆，那道人影渐渐清晰。

    程乞的眼睛睁了睁。

    那道人影就是他自已。

    “是你...”

    祸水忽然抬头，“那个变数是你...而那个线索数字，是...24！”

    也是这一瞬，【人类脑波调整仪器】中，程乞的背后，浮现出了一个巨大的，闪烁着光芒的‘24’。

    24...

    24？

    24！

    程乞内心浮现一抹惊诧。

    曾经与霍林中教授‘对话’时。

    霍教授曾经讲述过一段经历，某一次的缪子科技实验中，产生了意外的爆炸，他本人也陷入了昏迷，但那怪异的是，他仿若穿梭了时间，来到了宇宙的奇点。

    他在奇点中，看到了一个神秘数字，也是24！

    但霍教授并不知道‘24’究竟意味着什么，只是在内心感受到了莫名的震撼。

    更加匪夷所思的是，霍教授还看见了程乞，也是因此，他在缪子研究中心的门禁识别系统中，提前录入了程乞的面容。

    而程乞曾经进入缪子研究中心时，也是因为门禁系统的及时开启，躲过了杀人鼠的围攻。

    “你是避免人类毁灭的唯一变数！”

    “数字24，就是你的指引，请仔细的回想一下，你生活中的每一个‘24’！”

    “【定时炸弹】迟早会爆炸，只有你能改变这一切！”

    被催眠状态下的祸水，已经分不清现实和梦，变得极度恐惧和慌张，甚至一探身，直接握住了程乞的双手，美眸中流出眼泪。

    程乞皱着眉。

    这种玄之又玄的事情，该怎么去处理。

    就在此时，程乞的随身通讯器‘嘀嘀嘀’的响了起来。

    低头看了一眼，竟是一连串的信息，发信人有瓦伦特、漠、老哥李伯龙，竟然还有花昆仑。

    也是此时，忽然有一阵无名风吹来。

    祸水的面纱松动了，即将从脸庞滑落。

    程乞抬头，对祸水的真正面容充满期待。

    但也是此时，程乞的瞳孔忽然一缩，他见到整个房间内，不知道什么时候，充满了漂浮的白色光点，不知道何时来，从哪里来，静静飘荡，如微缩星辰一般闪烁。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。


## 第278章 神秘24

    【检测到宿主致死危机】

    【应急模式启动】

    【搜索附近可用资源】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【缪子科技——意识粒子闪回系统】*1！

    在白光笼罩一切的前一瞬间。

    程乞见到自已的STC自行启动，并将手中的两台缪子催化机合成为一体。

    【缪子作为宇宙中的最神奇的物质之一，与时间有着密不可分关系，该装置可以令使用者的意识回到过去的某个‘锚点’，本质为意识降临于过去的躯体中，从而干涉某些既定事实，每次意识闪回时间，最多为18分钟】

    【请注意，该装置能量消耗巨大，拥有使用次数上限】

    【该装备于时间属性挂钩，没有明确的科技等级，为缪子科技中阶产物】

    程乞看了一眼手中如鹅卵石一般的白色圆形装置，它在诞生的一瞬间，就已经自行启动。

    上方显示一行字样——‘位于意识间隙中’。

    一切发生的太过突然，程乞无从反应。

    但程乞能够感觉到，自已在千钧一发之际，自已被‘转移’了。

    愕然的看向四周。

    发现自已能看见更遥远的地方，那种不明根源的白色光点，不仅充斥在整个房间，而是已经遍布在银河系的每一个角落。

    嗡——！

    轰——！

    白点光芒越发强烈，发生了某种前所未见的能量爆炸。

    祸水的面纱还没有落下，但整个人已经化作了黑色的焦炭，被能量吹散。

    Lunch号在白光中化为了灰烬。

    不远处的G8III-1殖民星球，也就是宇宙神秘物质展览馆所在地，也在被白光蚕食，化为了灰烬。

    白光形成荡漾的涟漪，不断的扩散，引爆更多的白色光点。

    氐宿四星域在白光中化为了灰烬。

    而后是整个天鹅座，接着是附近的星座，都化成了灰烬。

    白光能量异常强大，竟掠过了整个银河系，而银河系内的一切，无数殖民或者非殖民星球，无数星门，无数路途中的星舰，无数的人类，也在白光中彻底化为了灰烬。

    而那神秘而强大的白色光芒，在扩散至银河系边缘的时候，仿若完成了使命一般，忽然消散。

    人类的官方组织，之所以叫做‘银河系联盟’，是因为人类虽然进入了大宇宙时代，但文明的领地、探索的极限，始终都位于银河系中。

    银河系没了。

    人类文明在这一刻，彻底毁灭了，荡然无存。

    “炸弹...”

    “专门为人类定制的炸弹？！”

    程乞的双目微睁。

    不可置信的看着眼前的一切，所有繁华和热闹都已经消失了。

    四周寂静一片，没有任何天体，没有任何声音，只剩下一缕一缕，非常细小的，无声飘荡的尘埃，那似乎是这片星系中，曾经存在过物体的唯一证明。

    “STC在千钧一发之际，合成了意识粒子闪回系统，所以我进入了【意识间隙】，成为了整个银河系的唯一‘幸存者’。”

    程乞也不知道现在的自已究竟是一种什么样的形态，可能是某种意识体。

    总之，现在的他，孤零零的漂浮在无声的黑宇中。

    而此时的宇宙，比任何时候都更加孤寂、更加荒凉、让人更加的绝望。

    祸水的梦。

    疯子科学家的胡言乱语。

    还有那个匪夷所思的阴谋论。

    都是真的！

    人类的科技，终于到达了那个临界点，高等文明留下的因果武器奏效了，‘炸弹’爆炸了。

    程乞的情绪，如惊涛骇浪。

    那个所谓的科技临界点是什么？

    是祸水的第567次试验，一定会成功吗？

    亦或者是其他的科学家，产生了某种突破？

    如果是祸水的话，恐怕不能避免，她已经在两年前，调用了全人类的人工智能，遍布整个银河系的AI系统，都在运算着缪子科技，这是一种不可阻挡的大势。

    难道在刚刚的是一瞬间，AI得出了最终结论！

    似乎是某种延迟，程乞手中的通讯器还在嘀嘀嘀作响。

    他按下预览按键。

    一条条信息跳了出来。

    瓦伦特：“程老板，第一批基因药剂已经研制成功，总计为400支，我需要你的位置，把它们托运给你，你一定会惊喜的！”

    漠：“我要在15天后，跟梦澜举办婚礼，有没有时间？”

    李伯龙：“老弟儿，我都快好得差不多咯，憨仔着急忙慌地要见你嘞，我也把那一堆古董机器人带起嘛，你在哪点儿哟。”

    花昆仑：“小琼的成长，远远的超过了我的想象，我接下来要把她送到一个更加强大的秘密机构进行培训，我需要征求你的意见。”

    程乞的眼睛微微睁了睁。

    如果是以前，程乞一定会微笑，缓缓说出那句——‘一切都在向着最好的方向发展’。

    可惜下一瞬，通讯器内的信息仿若化作了风中的沙砾，缓缓消散，因为从因果角度来讲，这些事情都已经不存在了，通讯器的屏幕上，只剩下了一片空白。

    遗憾不仅仅是这些。

    STC正在吸收新的碎片，大约还有3天就会出现结果。

    乞文明也在充满前景的发展着。

    我的本体呢？

    毁灭了吗？

    巨大的变故，让程乞有些发懵，不敢相信，一切的一切，就这么没了？

    无尽的孤寂与黑暗中，程乞的思绪混乱了许久。

    慢慢的，他稳定自已的内心，眼睛开始闪烁。

    如果祸水的梦，是一种成功的预言，那就说明，她梦里的其他东西，也是正确的。

    “我，是那个唯一的变数。”

    程乞双目睁大，看向手中全新的缪子科技装置。

    什么叫做变数，现在结局已经出现，所谓的变数，只能出现在过去！

    这件装备可以让我的意识降临在过去的身体中，也就是带着现在的想法回到过去，这是另一种形式的时间倒流。

    我肯定有机会改变这一切。

    也就是从根源抑制这场毁灭，提前找到‘炸弹’！

    18分钟的意识闪回时间，有限的使用次数。

    条件很苛刻，必须要精准。

    我需要线索...线索！

    神秘数字24！

    一切跟我有关的24！

    程乞的眼睛瞪大。

    是这样吗？

    我可以选择意识闪回的时间和地点，但必须要以24为中心，为装备设置对应的‘锚点’。

    而后在18分钟内，找到高等文明隐藏在人类中的‘炸弹’。

    只要拆除它，银河系的毁灭，就没有了‘因’，从而变成无效的‘果’，一切复原。

    可那‘炸弹’的形态，是一瞬间形成了遍布宇宙的白色光点，而后就不可避免的爆炸了。

    它一定是高等文明的武器，一种未知的形态，并且很早之前，就已经隐藏在人类文明之中了，可它究竟是什么呢？

    一切的线索，就是神秘数字‘24’。

    程乞努力的回忆着，脑海中忽然蹦出一个记忆尤新的‘24’。

    它来自自已所经历的LBW大赛，而在大赛中，自已的身份，正是24号参赛选手！

    程乞也是在那个时候，第一次接触到所谓的高等人，也是【高等人事件】的起点。

    程乞看了一眼自已的胸口。

    那根小小的白色鱼刺很显眼。

    也就是微缩版本的【欧米伽-灭世裁决者粒子歼星巨炮】，这种武器的伤害范围，就是以星系为单位。

    而这个装备的来源，是高等人的孪生地球，由两座阿巾法级巨炮合成而来。

    高等人科技领先，如果它们不计后果，应该具有毁灭整个银河系的本事！

    邪恶的高等文明，会不会在高等人中埋下因果武器，从而引发今天的一切。

    脑中回忆着LBW大赛的场景。

    程乞的目光微微闪动，握紧手中的圆形装置，“第一个锚点‘24号选手’！”

    轻轻按动装置中央的按钮，程乞感觉视角被一片七彩璇霓所遮盖。

    当视角再次恢复时。

    程乞看到了明亮的烈日，看到了无穷无尽的黄沙，感受到了炎热的温度。

    “我是LBW总裁长白河，祝所有的选手们好运！”

    广播系统内的声音，回荡全场。

    程乞双目微微一睁，同时握了握拳，感受到了实质的身躯。

    而这里，正是LBW大赛一阶段比赛场地，那片炽热沙漠。

    与此同时，程乞的视角中出现了一个时间倒计时。

    ——00:17:59。


## 第279章 闪回曾经1

    黄沙无尽。

    热气犹如水蒸气一般，在地面上微微蒸腾，扭曲向上。

    远处的响尾蛇，正在追逐着小沙鼠。

    确认眼前状况。

    程乞打量自身，现在的自已穿着总裁判长白河赠予的黑色衣衫，通身上下只有STC一件装备。

    而此时的时间点，正是LBW大赛第一幕，所有选手被投放在荒漠起点的一刻。

    程乞也感到玄妙，这的确是一种意识回到过去，降临于过去的身体，就仿若魂穿。

    而过去的一切都没有改变。

    程乞开始思考。

    目的是找到邪恶高等文明为了封锁人类科技，而留下的【定时炸弹】。

    按照祸水的梦境来说，这种炸弹早已经存在于人类社会，带有【因果武器】的属性。

    所以【定时炸弹】不见得是某种显而易见的东西，不会是常规定义中，某个镶嵌着计时器的巨大的装置。

    这个【定时炸弹】的隐藏方式可能会很曲折，藏在某个不明显的脉络中。

    关键线索是神秘数字‘24’。

    所以此时此刻，这里的某些事情，极有可能跟【定时炸弹】有关。

    程乞的脑海中闪过LBW大赛的一切。

    选手们都是人类，赛场上所隐藏的科技物品，诸如天气控制器、统治者机器人，曾经都被程乞找了出来，并且进行了合成，并没有什么问题，都不是【定时炸弹】。

    如果有问题，那就一定和高等人有关。

    程乞忽然双目一睁。

    想到之前的4号临死反扑，发动了隐藏在外太空的泯灭巨炮，最终泯灭巨炮的能量，被自已用‘引力尖锥’化解，当时的老哥李伯龙还赞叹，自已的能力跟白仙类似。

    现在想想，那泯灭巨炮是什么东西，又藏在了什么地方？事后为什么无影无踪了！？

    泯灭...

    巨炮...

    程乞眼神闪烁。

    倒计时——00：16：21。

    “哈哈！”

    “有比赛，就会有未知。”

    “有未知，就会有博彩。”

    “而有博彩的地方，就会有我骰子先生！”

    “24号选手程乞，竟然什么装备都没有带，而且还原地发懵！”

    “赔率1赔100！”

    “但恐怕没有人会跟钱过不去，谁要是买了24号程乞...”

    “等等！”

    “什么情况，他怎么那么快！”

    程乞忽然发现一件事情，很是惊喜。

    自已过去返回，什么物品都带不来，但却带来了自已的意识，准确的说，现在他，就是完完全全的意识回归！

    而意识中，包含着显意识和他那大幅度开发的潜意识。

    当下这具身体，虽然强度不足，但潜意识威力强大充分调动‘黯肌’，大幅度降低身躯磨损，抵抗更高G值，带来更强的超级速度！

    虽然不及巅峰时期，但现在的程乞的能力水平至少是S+级！

    时间紧迫。

    他几乎化作一条黑线，仅凭奔跑的身躯，就溅起了百米高的扬沙。

    宛若脱缰野马。

    骰子先生始料未及，直接亚麻呆住了！

    程乞横穿沙漠，2分钟之内疾行110公里，来到了最近的岛国选石井五郎身边。

    刚刚开始辨别方向的石井五郎一愣，“好变态的速度，脱缰之疯狗，哈哈哈，可是你跑错方向了！冠军非我莫属！”

    “白痴。”

    程乞看了一眼石井五郎。

    没有人比程乞清楚这场比赛的内幕，以及这些选手的下场。

    程乞单手一探，在石井五郎后背的沙漠中，找到了第二块悬浮地板。

    身躯原地画圈，溅起巨大沙尘，直接遮住了大赛的监控视角。

    蔚蓝色光辉闪耀。

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【SSA冲浪者悬浮滑板】*1！

    倒计时——00：13：51。

    没有任何停顿，程乞跃上冲浪者滑板，光束扎带延伸，固定脚面，直接开启最大速度！

    轰！

    宛若沙漠爆炸一般，冲浪者滑板的动能发挥到极致，再次溅起百米扬沙！

    只见沙尘中，程乞以接近90度的直角，扶摇直上，目标正是整个赛场的玻璃苍穹。

    “什么情况？！”

    “他从哪弄到的装备！”

    骰子先生愣了，“还有，他怎么还上天了呢？他不要奖章了吗？！”

    程乞驾驶冲浪者滑板，已然冲到了生态隔离罩前方，极限运动模式开启，滑板开始如螺旋钻头一般急速旋转，下方锋利的‘定风鳍’不断的切割生态隔离罩。

    嘎巴！

    嘎巴！

    轰！

    赛场的玻璃苍穹直接破碎出一个大洞！

    程乞目光灼灼。

    这是基本信息，大赛的赛场，实际是隐藏在地下。

    骰子先生更加震惊，“他怎么还把天捅破了！”

    ...

    “只有真正的高端局，才会让人兴奋。”

    黑暗的房间内，真·高等人骰子先生一脸奸笑，“谁又能想到，整个LBW赛事组委会，只是被各位大人随意操纵的傀儡，而万众瞩目的LBW大赛，只是诸位大人的一场娱乐活动呢？”

    “呵呵。”

    阴影中的4号阴霾的笑了笑，“是啊，相比于我们之前那种无聊的生活，这种感觉真的是很刺激，来到这些低等人的世界中，只需要一点点小手段，就能获得无限的乐趣。”

    “那些蝼蚁，那些愚钝的蝼蚁，永远也搞不清真相，它们做梦也想不到，就在这赛场上空，我们像是上帝一般掌控着他们一切。”

    “它们的生，它们的死，它的所有价值，都是我们欢乐的源泉。”

    4号翘起二郎腿，选择了一个更舒服的姿势，倚靠在椅背中，“现在，让我们来看看，那些愚蠢的蝼蚁，即将为我们提供什么笑料。”

    嘭！

    就在这一瞬间，黑暗房间的门，被人一脚踹开。

    屋内的几人还没反应过来是怎么回事，一道人影如旋风般冲入屋内，绕过圆桌，直接站在了4号面前，他挥动因高速震动，而轻微模糊的手臂。

    啪！

    一个超级响亮的耳光，直接就打在了4号的脸上，他直接口中喷血，槽牙乱飞。

    就在4号整个人横飞而出的一瞬间，又被一只手掌捏住了脖子，直接揪了回来。

    4号一整个耳晕目眩，眼冒金星，恍恍惚惚中，他看清了来者，“低等人选手程乞？”

    他当即就准备启动身上的机械手臂进行反击，却发现程乞刚刚那一巴掌，不仅扇飞了他满口牙齿，还直接报废了自已身上的机械装置。

    4号怒火中烧，凶狠道：“大胆的低等人，你知道我是谁吗？！”

    幽暗的灯光中。

    程乞眉头紧皱，犹如魔神，“你？一个被戏剧社淘汰的失败者而已！”

    “什么？！”

    4号惊了，双目瞪到极致，程乞说出这个信息，比杀了他还难受，这是他这辈子最大的耻辱，杀人诛心！

    “你怎么会知道这个信息！”

    4号的身躯剧烈颤抖。

    “别跟我废话！”

    程乞死死盯着4号，“全王不希望你们进入人类社会，所以肯定对放大器进行了封锁，你们这些家伙是怎么出来的？还有你那个隐藏在外太空的泯灭巨炮，又是什么东西！”

    4号完全就傻眼了。

    大脑甚至都有些宕机，感觉眼前的状况，已经有些...变态了！

    他怎么会知道这些信息，全王、放大器，连我的泯灭巨炮都知道？！


## 第280章 闪回曾经2

    倒计时——00：09：21。

    咔吧！

    咔吧！

    程乞一根一根掰断4号的骨头，从手指头，到手腕，再到小臂骨头，再到肩胛骨！

    “说！”

    “不然我每过半秒钟，捏断你一根骨头！”

    程乞双目如喷火，“我让你最痛苦的死去！”

    4号因为巨大的心理和生理双重冲击，屎尿齐流！

    “我说！”

    “啊！”

    “我说！”

    4号身躯剧烈抽搐，“全王并不知道，我们的宇宙中，还有另一个放大器！它隐藏在一个黑洞附近，那里的光线和电磁信号全部被黑洞所扭曲，所以无法被探查！”

    程乞双目一瞪，“什么？！”

    “我们意外的发现了那个放大器，通过它走入了人类社会！”

    4号带着哭腔道：“你说的那个泯灭巨炮，那是我带出来的科技，它来自我们宇宙中的一名科学家，他叫做灰哀，是灰氏科技的接班人，掌握着灰氏粒子技术。”

    程乞双目一眯。

    回忆起高等人宇宙中，那绣花针一般的巨炮，本名叫做‘阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮’。

    其中的‘灰氏粒子’应该跟4号口中的，是同一种技术。

    “灰哀的灰粒子技术，是一种非常不稳定的能量，就像是硝化甘油一样，非常容易爆炸。”

    4号抽搐道：“我带出来的泯灭巨炮，其实就是20个单位的灰氏粒子，可以引爆一次，而后就会彻底泯灭，消失无踪！”

    咔吧！

    程乞一脚踩断了4号的小腿骨，“那个灰哀有多少灰氏粒子？”

    “我不知道！”

    “他们家族发展了1400多年，可能存有几亿或者几十亿单位的灰氏粒子！”

    “你肯定是全王的人，我交代，全交代！”

    4号哀嚎不止，“灰哀的确有造反之心，他要用那些灰氏粒子威胁全王退位，因为那些灰氏粒子，足够炸掉我们的整个银河系！”

    程乞的脑海中，响起一声闷雷。

    足够炸掉整个银河系的灰氏粒子！

    虽然它位于高等人的微型宇宙，但如果经过第二台放大器的放大，那岂不是刚好炸毁人类的银河系？！

    而且这种炸弹是粒子，跟程乞看见的末日景象相符！

    “妈的，藏的好深！”

    程乞目光闪动，握紧双拳，手臂发力，将4号直接甩飞。

    倒计时——00：05：35。

    现在面临一个巨大的问题，【定时炸弹】位于高等人宇宙，那是天鹅座，1300光年之外！

    只剩下了这么一点点时间，根本来不及，完全不可能赶过去！

    唯一的希望。

    就是【缪子科技——意识粒子闪回系统】的功能，跟自已想象的一样，倒计时结束之后，自已仍旧能回到‘意识间隙’，而后开始第二次的穿梭。

    并且在第二次穿梭前，找到一个跟孪生地球非常接近的‘锚点’！

    倒计时一点点的流逝。

    00：00：03。

    00：00：02。

    00：00：01。

    00：00：00！

    视线中的一切，变成了七彩璇霓，而后黑暗忽然降临。

    程乞猛然吸了一口气，仿若从溺水中醒来。

    眼前，仍旧是漆黑的宇宙，他孤零零的一个人漂浮，银河系完全毁灭了，四周的空间内只有零零散散的微小尘埃，一切是那么的落寞，那么的令人绝望。

    “我真的回来了...”

    “跟我想的一样，还有机会！”

    程乞的眼中却闪出了光。

    他立刻看向手中的【缪子科技——意识粒子闪回系统】。

    其中的能量条显示，能源只剩下了86%。

    刚刚的一次穿梭，是一个完整的轮回，用掉了14%的能量。

    程乞立刻计算，如此看来，自已还有6次的穿梭机会。

    但程乞的内心，变得稳定了许多。

    因为此时，已经有了明确的目标。

    高等人宇宙，也就是那个微缩宇宙，其中的一个叫做灰哀的科学家，以及它存储的大量灰氏粒子！

    提前去那里，把灰氏粒子销毁掉！

    如果一切顺利，高等文明埋下的【定时炸弹】也将从源头消失！

    此刻。

    程乞皱着眉，思考着一件更具难度的事情。

    虽然指向清晰，但毕竟还没有尘埃落定。

    祸水的梦境中明确说明，一切的线索都是神秘数字24。

    程乞知道，接下来的每一步都必须谨慎，绝对不能脱离这个线索，所以不管多难，锚点一定要围绕着‘24’。

    当下，最两全其美的办法，就是找到一个完美锚点。

    那个时间点的自已，必须最大限度的接近孪生地球，而且也出现过神秘数字‘24’。

    “24...”

    “24...”

    程乞的眉头紧皱如沟壑，“过去的事件中，非常接近孪生地球的时刻...我有没有见过24，我有没有见过24...这混乱了，太细节了，我根本想不起来！”

    “不，我必须要想出来，必须要找到24！”

    程乞咬着牙，眼睛疯狂的闪烁着。

    忽然间，程乞的眼睛骤然一亮。

    或许是因为巨大压力之下，程乞激活了某种潜能，他竟回忆起了一个非常非常小的细节。

    之前去探索孪生地球的时候，一支人类舰队包围了孪生地球。

    他们派出谈判团队，操控小型登陆艇，进入孪生地球，没想到被孪生地球的天然防御撕成了碎片。

    碎片。

    对，就是碎片！

    程乞当时驾驶灵式星舰，进入孪生地球的红色屏障时，见到了最后一块谈判团队的登陆艇碎片，上边印有编号——‘联H24’!


## 第281章 成功了？

    “果然！”

    “神秘数字24不但是线索，也能为我提供帮助！”

    程乞目光闪烁，希望再燃，缓缓按动手中的圆形装置，“第二次穿梭锚点，登陆艇碎片‘联H24’！”

    一阵七彩的璇霓闪烁！

    程乞的眼前一花，视角被遮盖，当他再次睁开双眼时，发现自已正站在灵式星舰的舰桥中！

    而此时的灵式星舰，位于一片红色的立场之中。

    透过观察窗，可以清晰的看见，星舰之外不远处，一块小型登陆艇残骸，在红色空间内静静的漂浮着，上方印有‘联H24’，人类银河系联盟，登陆艇H24号！

    程乞目光看向残骸的一瞬间，这块残骸也随之被红色力场腐蚀，荡然无存。

    深吸了一口气。

    程乞感受自身，自已重新拥有了身体，而且灵式星舰也在。

    前方几千公里，就是孪生地球的内部空间，距离足够近了。

    倒计时——00：17：50。

    “弱小而卑微的低等人，停止你的步伐！”

    “如果你再敢前进，我将随手发动攻击，将你彻底泯灭于深空。”

    四周传来震荡波一般的广播，其中的声音低沉而震撼，“我们高等人地球，不容窥探！”

    程乞顿了顿。

    随即灵式星舰加速行驶！

    在冲出红色屏障的一瞬间，程乞打开了公共通讯频道，“全王，你别他妈装了！”

    “嗯？！”

    银色宫殿中的全王一愣，“什么情况，他居然知道我的名讳，还出言大不敬？！”

    一众属下面前，全王面子直接挂不住，当即雷霆大怒，“预热阿巾法级灰氏粒子歼星巨炮，我要在一瞬间，将他泯灭，彰显我们的不容侵犯！”

    下一瞬。

    对于孪生地球来说，全王那光年级的虚拟投影复现，立在深空中，直面程乞的灵式星舰。

    “你这个不知天高地厚的低等人。”

    “我们的文明科技领先，存在于你触碰不到的地方。”

    全王虚影蹙眉，“你可知，你已经忤逆了我，给你10秒钟...”

    “还他妈跟我装是吧？”

    “一群细菌！”

    程乞踏出灵式星舰，“还准备用你那绣花针来攻击我吗？你这个破投影，一秒钟就要烧掉你们400年的能源储备！”

    “我擦？！”

    全王愣了，“你你你...！”

    程乞横眉竖目，“你这个全王是怎么当的？！自已宇宙里有几台放大器都不清楚？！还有你们那个叫做灰哀的科学家，已经存储了大量的灰氏粒子，已然准备发动政变，颠覆政权了！”

    “我擦？！”

    全王双目瞪大，口中结结巴巴，“你你你...！”

    程乞双目一瞪，“那个灰哀在哪里，给我指个方向！”

    “我擦？！”

    全王心态大崩，脑子都有些短路了，还固执的沉浸在自已编织的谎言中，“你究竟是什么人？敢来我这里胡言乱语？你可知我们高等文明...”

    程乞不想跟他废话，伸出双臂在身前胡乱的挥动了一圈，只感觉手臂上传来微弱的噼里啪啦声，宛若许多微型摔炮爆炸。

    随即。

    程乞看向全王，阴森道：“你的宇宙还要不要了。”

    “抱歉，我刚才说话的声音大了点。”

    全王抿了抿嘴，终于认清了现实。

    随即他那巨大的投影，颤颤巍巍的抬手，指向了自已的右侧方位，“灰哀博土在自已的星球内，那里叫做灰之星。”

    程乞几步跨出，对于高等人来说，不知道是几十光年的距离。

    借助光亮，程乞见到全王所指的位置，飘荡着一小团尘埃。

    程乞朝背后伸手，“糖渣！就是你们那个专门准备的放大镜！”

    全王又是一惊。

    这家伙到底是谁啊，怎么什么都知道！

    倒计时——00：14：40。

    程乞怒喊了一声，“快！！！”

    足足耗费了接近12分钟，程乞才将糖渣捏在指尖。

    这还是糖渣出现后，程乞主动弯腰抓取的，孪生地球的确是科技领先，换做人类，这么短的时间内，运输星舰还没有完成预热。

    但不管耽误多少时间，程乞也必须通过糖渣确认所谓的灰之星，绝不能含糊，以免出现纰漏。

    程乞眯起眼睛，透过糖渣，观察那颗体积较大的尘埃。

    发现这颗‘星球’上，建立着无边无际的仓库，上方都写有‘灰氏科技’字样。

    而且根据一些蛛丝马迹能够看出，这颗星球拥有巨大地下空间，内藏乾坤。

    此时。

    一名大约六七十岁，满头卷曲白发，面色阴霾的高等人老者，站在灰之星上，仰头看着太空中的巨型程乞。

    他神情震惊之余，还有满脸的不服不忿，他激动大吼，“高等生物！真的有高等生物！只要给我足够的时间，足够的积累，我谁都不放在眼里，我能毁灭一切！”

    倒计时——00：01：21。

    程乞已经能确定，这个灰哀已经接近于疯癫，而他脚下的这颗星球内，藏满了灰氏粒子。

    轰隆隆！

    在灰哀眼中，巨大的气流扰动，形成了震天的声响，大气层直接被吹散。

    一只体积巨大到看不见尽头的巨大手掌出现，一把握住了灰之星。

    倒计时——00：00：48。

    程乞眉头一皱，手掌骤然握紧，手心传来噼啪声响，伴随着灼热和膨胀感，装满灰氏粒子的灰之星爆炸了，约等于一个大号的鞭炮。

    全王投影亲眼看见了这一幕，面部肌肉疯狂的抽搐，“我擦...”

    程乞微微呼出一口气。

    倒计时——00：00：00。

    七彩璇霓光芒，笼罩了一切。

    世界骤然暗淡。

    呼——！

    程乞仿若从溺水中醒来。

    他瞪大了眼睛，忽然发现，自已竟然位于Lunch号的枉生级房间中。

    光线暗淡，床铺洁白，浴缸里的肥皂泡，在不断的破裂着，充满了暧昧。

    而戴着白色面纱，穿着真丝睡衣短裙的祸水，静静的站在自已的面前。

    我成功了？！

    【定时炸弹】没有爆炸，一切开始延续了！

    巨大的喜悦，冲上程乞的心头！

    就在此时，程乞的随身通讯器‘嘀嘀嘀’的响了起来。

    他下意识的低头看了一眼，还是那一连串的信息，发信人有瓦伦特、漠、老哥李伯龙，以及花昆仑。

    也是此时，程乞觉得有些不对。

    忽然有一阵无名风吹来。

    祸水的面纱松动了，从脸庞滑落。

    程乞抬头，祸水面纱的掉落程度，比以前更大了一些，那被无数人赞叹的绝美容颜，即将展现。

    但程乞的瞳孔却是一缩，无心欣赏期待中的美丽容颜。

    因为房间内，祸水的背后，不知道什么时候，充满了漂浮的白色光点，不知从何而来，如微缩星辰一般闪烁。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

    程乞的世界，再次变得无限暗淡。

    近乎于诡异的轮回之中，程乞听到了祸水那极度恐惧和慌张的声音。

    “你是突破封锁的唯一变数！”

    “数字24，就是你的指引，请仔细的回想一下，你生活中的每一个‘24’！”

    “炸弹迟早会爆炸，只有你能改变这一切！”

    当程乞再次睁开眼睛的时候。

    发现黑宇空旷，银河系已经化作尘埃。

    在千钧一发之际，自已还是被保护了起来，成为了那个唯一的‘幸存者’。

    因为缪子某些神秘而玄奥的属性，【缪子科技——意识粒子闪回系统】的能量并没有被重置，只剩下了75%。

    程乞的大脑阵阵发晕，双目微睁，漆黑的瞳孔，倒映着死寂的宇宙。

    “【定时炸弹】并不是灰氏粒子。”

    “它仍然存在。”

    “它究竟是什么。”

    “我还有机会。”

    “线索是‘24’。”

    “我的生活中，还有什么‘24’！”


## 第282章 奇异闪回

    “24。”

    “二十四...”

    无尽的迷茫，就犹如无尽的黑暗。

    但这无尽黑暗中，忽然闪过一点灵光，那是一瞬间的记忆闪回，同样是来自于程乞过去的生活，也同样是一个不起眼的细节。

    程乞抬头，微微睁大双眼，“花昆仑的舰队，是人类银河系联盟第二十四舰队！”

    这就像是一点燎原之火，点燃了程乞的记忆。

    人类银河系联盟二十四舰队的相关，缓缓浮现了出来。

    说来也奇妙，程乞听过他们的消息，也对他们有着一定的印象，但程乞并没有真正的接触过他们。

    因为当程乞得知他们存在的时候，他们已经集体牺牲了。

    整只舰队一万多名船员，只有将军花昆仑一人幸存。

    而他们牺牲的原因，可以称得上是一种悲哀。

    还记得那个故事吗？

    二十四舰队被冒牌正规军宁氏兄弟栽赃嫁祸，最终被定义为人类叛徒，导致二十四舰队被其他多支舰队围攻，最终葬身于黑暗的深宇。

    而花昆仑的残破身体，坠入了垃圾地球，遇到了曾经的程乞。

    “【定时炸弹】和二十四舰队有关吗？”

    “可我并没有跟他们产生过实质性的接触。”

    “如果我以此为锚点，展开调查，那么启动意识穿梭后，我会出现在过去吗，又会出现在什么时间点？”

    程乞的眼睛闪烁着，脑海中充满了未知和疑问。

    但如此清晰的‘二十四’，程乞不可能视而不见，他必须要拯救一切！

    此刻。

    程乞咬了咬牙，握住手中如鹅卵石一般的圆形装置，“锚点‘人类银河系联盟第二十四舰队’！”

    七彩而璇霓的光束，笼罩了一切。

    程乞觉的不可思议，居然成功启动了，可自已的‘肉身’，明明没有接触过二十四舰队，我将会降临在什么地方？！

    当七彩光芒褪去，视角恢复的一瞬间。

    程乞发现自已正坐在一间硕大的会议室中。

    这间会议室内，充满了科技感，后墙上是巨大的人类银河系联盟徽章。

    房间中央，是一张巨大的长条形会议桌，足足有20米的长度，两侧端坐着十几名身穿军装，器宇轩昂的中年将领。

    程乞有些怔然。

    这似乎是人类银河系联盟军部会议室。

    可是，我从没有来过这种地方！

    而且，程乞发现自已竟然坐在长条形会议桌的一端，这里只有自已一人落座，正在参加会议，是全场的核心。

    程乞更加错愕。

    他按照惯例，感受自已的身躯，却震惊的发现，自已并不能支配现在这具身体，自已似乎只有一个视角。

    等等。

    这不是我的身体！

    此时此刻。

    程乞所在的这具身体，缓缓伸出手臂，搭在面前的会议桌上。

    程乞猛然发现，那是一只带有暗红色涂装的赛博义体手掌，整体相对纤细柔弱，是一名女性的手臂。

    “开始吧。”

    程乞听到了自已所在的这具身体内，传来略带威严和高冷的女性声音。

    程乞的脑海中，响起一声闷雷。

    这是花昆仑！

    我为什么会进入花昆仑的身体？！

    通过桌面上的手臂，程乞能够判断，这是之前的花昆仑。

    当下这个阶段，她还没有与程乞相遇，因为她这具赛博义体，并非是程乞为她合成的【赛博文明核心结构体】，外装甲也并不是程乞为她打造的高熵合金覆盖件。

    这是花昆仑的过去。

    为什么会这样呢？

    程乞忽然想到了一个关键点——记忆芯片。

    在曾经的垃圾地球防御战中，花昆仑获得了程乞赠与的全新义体，脑中的记忆芯片也替换成了赛博文明‘红莲芯片’。

    所以花昆仑在临走时，将替换下来的旧芯片赠予了程乞。

    这块芯片跟随花昆仑多年，其中是她过去的记忆，之所以送给程乞，是因为其中记载着多处‘宇宙宝藏地址’。

    比如高等文明遗弃的机械星球，充满战舰残骸的星际战场，还有传说中12级科技文明，所遗留下来的时间入口。

    曾经，程乞就是利用其中的信息，找到了【沉船废墟】，结识了绯红歌姬，结识了神秘的女王。

    现在回想。

    程乞之前的确通过硅基基因的‘蓝色丝带’也就是电子共鸣能力，进入过花昆仑的记忆芯片，在这里留下了‘足迹’。

    难道就是这个原因？

    电子生命算是硅基生命的其中一种，因此程乞的意识闪回到了过去，是自已的‘硅基过去’，同时也是花昆仑的过去。

    此时的花昆仑安然无恙，那说明此时的二十四舰队，也安然无恙。

    因此‘二十四舰队锚点’，就以这种奇异的形式，呈现了出来。

    程乞觉得，这一切光怪陆离，在意料之外，又在情理之中。

    那么，此时的第二十四舰队，又在做什么？

    ...

    “9小时之前。”

    “双子座e334455/M26753坐标点的神秘宇宙现象，确定了。”

    会议室内，人类银河系联盟科学家，站在会议桌的另一端，神情严肃，“那里出现了一种，我们认知之外的元素。”

    “准确的说，我们对它有一定的认知，但非常浅显。”

    “它是碳的同位素。”

    “碳共有15种已知的同位素，从碳-8到碳-22。”

    “碳的原子核内有着6个质子，如果它的中子数是2，那么就是碳的同位素碳-8。”

    “而不同的同位素，拥有不同的特性。”

    “当然，以上的内容，仅仅为人类的‘已知’。”

    “我怀疑，双子座内的神秘元素，可能是碳-90，或者碳-100，我暂且将它命名为‘碳-X’，拥有我们完全不了解的物理特性以及化学特性。”

    联盟科学家缓缓吸了一口气，“通过观察双子座内的一切反常现象，我发现‘碳-X’，似乎能够进行一种【储能】。”

    “它能够与周围宇宙微辐射、星际磁场波动发生微观量子层面的共振，持续吸收并储存能量，如同一个永不满足的海绵，日积月累之下，它会封印海量能量，同时处于伪平衡态。”

    “而宇宙中，没有什么东西是永恒的。”

    “它迟早会迎来释放。”

    “初期是小规模的核聚变动荡，质子与中子无序重组，释放出高能粒子束与伽马射线，随着越来越多碳同位体被卷入这场微观粒子的狂欢，能量释放将呈雪崩式增长。”

    “最终，当累积能量突破临界阈值时，所有灵碳同位体，将会同时完成内部的极致压缩与重组，瞬间释放出难以估量的能量，引发一场震撼星系的超级大爆炸。”

    现场，一名中年将领脸色微变，“什么叫做...震撼星系的超级大爆炸？”

    联盟科学家缓缓呼了一口气，有些空洞的看着远方，“银河系沦为一片死寂的废墟，唯有飘荡的残骸与紊乱的能量，可以诉说曾经那场惊天动地的碳同位体大爆炸，而人类的一切，也将彻底隐匿于尘埃之中。”


## 第283章 炸弹出现

    “银河系会毁灭？”

    “人类会灭亡？！”

    会议现场传来阵阵惊呼。

    “各位不要慌张。”

    联盟科学家开口道：“我说的那些事，会发生在未来某个不确定的时间点中，而现在，我们有机会从根源制止这一切。”

    “重粒子轰击技术。”

    “可以使同位素之间互相转变。”

    “我需要有人，携带重力子轰击设备，进入e334455/M26753坐标点。”

    “将其中的碳-X，改变为其他无害碳同位素。”

    话音落下。

    在场的中年将领们眉头紧皱，面面相觑。

    说起来简单，但谁知道坐标点中，究竟藏着什么未知风险。

    会议桌的另一端。

    人类银河系联盟四大将军之一，赛博战神花昆仑静静的听着一切。

    位于花昆仑记忆芯片中的程乞，也清晰的听到了一切。

    神秘的碳-X元素...

    震撼星系的超级大爆炸...

    程乞思绪翻腾，“这完美的符合了邪恶高等文明，所留下的【定时炸弹】！”

    “诸位。”

    联盟科学家也眉头微皱的扫视全场，“有人愿意承担这个使命吗？”

    现场忽然安静。

    程乞目睹一切，心中暗忖，贪生怕死的家伙们！

    吱嘎——！

    金属座椅摩擦地面的声音响起。

    一道身影缓缓站立。

    联盟科学家双目微睁。

    吱嘎——！

    又是一声座椅摩擦地面的声音。

    又一道身影缓缓站起。

    吱嘎——！

    吱嘎——！

    接近着，又是两道身影缓缓起身。

    人类银河系联盟性质类似于旧时代的联合国，核心首脑以及军部，是由多种族，多国籍成员构成。

    而此时，现场站立起身的四道身影。

    都是黑头发、黄皮肤，均为华夏血统！

    四道伟岸身影站立的一瞬间，其他各国籍军部成员，均是微微低头，面色发红的同时，又暗自庆幸。

    同样为华夏血统的联盟科学家微微动容，“谢谢你们，可是...”

    吱嘎——！

    第五道摩擦声响起。

    赛博将军花昆仑缓缓起身，美艳的脸庞微微仰起，“我来吧。”

    联盟科学家终于等到了自已想要的答案，目光穿过长桌，看向对面飒爽身影，“恕我直言，只有您和您的第二十四舰队，才拥有更大的把握。”

    花昆仑静静的点了点头，“责无旁贷。”

    “昆仑将军...”

    联盟科学家抿着嘴，“您应该清楚，这次任务充满了未知和风险，应该会非常非常的艰巨，您一定要做好充足的准备。”

    哒。

    哒。

    花昆仑离开座位，充满着科技感和凌厉气息，同时又曼妙而火辣的身影，在地面上缓缓行走，来到会议室的巨大落地窗前。

    她伸出红色涂装的赛博义体脚掌，轻轻点击地面上，如同蓝色光圈一般的全息控制按钮，落地窗的窗帘，在‘嗡嗡’声中缓缓升起。

    会议室的落地窗很大，足有10米的长度。

    窗外的阳光很明亮，这里是一颗类地殖民星球。

    而窗外。

    大大小小总计113艘军用战斗星舰，呈楔形阵列，虽是静静悬浮，但气势斐然。

    所有星舰都是白色涂装，部分星舰的外壳还残留着深浅不一的划痕，那是代表着荣耀的战痕。

    每一艘星舰侧面，都有硕大而醒目的黑色序号，序号统一，全部都是——‘24’。

    最中央的一艘堡垒战舰中，通过巨型的观察窗，可以看见数百名身穿白色战斗服的舰队成员，在花昆仑看向他们的一瞬间，他们齐齐抬手，行了一个标准的华夏军礼。

    气势恢宏的战舰，以及目光炯炯有神的船员，他们融合在一起，仿若一柄巨型的星际战戟，可划破长空，直击深宇。

    落地窗前。

    花昆仑的身姿卓越，一身红色外装甲反射着明亮的光芒。

    她对船员们回礼，随即微笑道：“我的第二十四舰队，时时刻刻都做着最充足的准备！”

    程乞借助花昆仑的视角，看见了一切。

    首次见到真正的第二十四舰队，其面貌和气势，令程乞感受到莫名的震撼。

    原来这一次的‘锚点’，是这样一种形式。

    程乞将通过花昆仑的视角，走入人类联盟第二十四舰队！

    可是...

    程乞的内心，蒙上了一层灰暗。

    在不久的以后，第二十四舰队所有成员都会牺牲，牺牲在恶人的栽赃陷害之下。

    调整心态。

    程乞将注意力放在眼前的事情上。

    二十四舰队即将前往双子座，去破解神秘的碳-X。

    他们究竟会不会成功呢？

    如果他们成功了，那说明碳-X并不是【定时炸弹】，因为在未来，那场爆炸并没有被避免。

    如果他们不成功呢？

    那说明碳-X极有可能是【定时炸弹】，人类科学家虽然发现了它的端倪，但却没法阻止，亦或者看似阻止了，实际碳-X，仍然在偷偷运行。

    程乞是全场唯一一个天眼玩家，或者说是半个天眼玩家，因为这次的意识闪回很奇特，他不具备任何的行动能力，就算发现了问题的所在，也没有干涉现实的能力。

    这还不是最棘手的。

    此时此刻。

    程乞的视角中仍然漂浮着那行催命般的数字。

    倒计时——00：15：48。

    而眼前的进度，第二十四舰队，正在一台一台的装载着那种‘重离子锤’装备，接下来，他们还要经过漫长的星际航行，才能到达双子座。

    “我就算有一百个18分钟，也完全不够用。”

    “这完全就是一个死局。”

    程乞的内心急切，“如果，花昆仑的世界，能够快进就好了。”

    这个想法刚刚诞生，程乞便见到了匪夷所思的场景。

    视角中的一切，忽然出现了【提速】，这种感觉非常奇特，就仿若电影的快进！

    当然，这部电影，是以花昆仑眼中的一切，为第一视角。

    而且快进的倍数越来越大，10倍、20倍...100倍！


## 第284章 勇气

    急速闪过的画面中。

    程乞见到二十四舰队装载完所有装备，又加注了充足的燃料，而后整支舰队浮空而起，飞入深宇，又穿过一道道星门！

    程乞愕然无比。

    不知道这是为什么，难道因为花昆仑的记忆，是一种电子属性吗？

    这恐怕关联着硅基基因的秘密，但此时的程乞，对硅基基因的了解还非常稀少。

    这一瞬，眼花缭乱的快进画面忽然停止，变成了正常的时间流速。

    此时的第二十四舰队，已经跨过了2100光年的距离，很快将到达双子座。

    程乞看了一眼倒计时，对于他来讲，时间刚刚过去了40秒。

    哒！

    哒！

    花昆仑在主星舰的下层，一个细长的走廊中行走。

    她能看见什么，程乞就能看见什么。

    前方，是主星舰的13号引擎舱，舱门微微的开启着一条缝隙。

    花昆仑忽然放轻了脚步，几乎不发出声响，站在舱门外，向内部观看。

    只见其中，七八个舰载机械师满头大汗，刚刚检修完13号引擎。

    此时他们正在稍作休息，聚集在一起，补充着能量液，随意的聊着天。

    “夏总工，你跟随昆仑将军最久，跟我们讲讲她曾经的辉煌战绩呗！”

    “是啊，用一个不恰当但很精准的词汇来说，我们都是昆仑将军的粉丝！”

    这些舰载机械师们也是身经百战，即便面对如此艰巨的任务，心态仍然放松。

    一名年轻而英俊的机械师，擦了擦脸上油污，笑道：“那就不得不跟你们讲讲，昆仑将军第一次拯救银河系的事了。”

    程乞忽然发现，自已认得这名年轻的机械师。

    他叫做夏星，花昆仑第二十四舰队，舰载总工程师夏星。

    曾经，灵式星舰刚刚诞生的时候，大号蓝骷髅灵，为程乞展示‘脑神经网·天盾’，以及‘脑神经网·歼星炮’，而这两种技术升级的理论，来自于一个亡灵，正是牺牲后的夏星。

    程乞为二十四舰队洗清冤屈后。

    夏星以及舰队的万名亡灵，还曾在【第四面墙】内露面，向程乞表达了谢意。

    一切恍若隔梦，无法言明。

    此时此刻的夏星，是那样的意气风发，那样的充满斗志。

    “那个事件，起源于一次星门故障。”

    夏星随意的坐在工具箱上，缓缓道来：“我们的银河系中心，是一个名叫人马座A的超大质量黑洞，3年前的那天，人马座A附近的一座直径达200万公里的超大星门，发生了故障，出现了不明原因的空间问题。”

    “星门开始疯狂的吸纳周围的尘埃、天体碎片，甚至开始吸纳一颗不稳定状态的恒星。”

    “最可怕的是，它将吸收的到的物质，全部传送到了人马座A附近，导致吸积盘异常，洞喷流的强度大幅增加。”

    “任由其持续下去，喷流强度迟早会失控，与周围的物质相互作用，引发更多的物质电离、加热和抛射，进而破坏银河系的结构，甚至会对银河系产生毁灭性的打击。”

    “在这个时刻。”

    夏星笑了笑，眼中满是自豪，“我们昆仑将军出现了，她独自一人，背负着巨大的粒子束炸弹，抵抗着恐怖的乱流，前往了失控星门，并成功将星门炸毁，99.99%的人类，这辈子都不会知道，有一名英勇无畏的女战神，在遥远的星空深处，成功的拯救了银河系！”

    程乞微微一顿。

    忽然想起曾经自已与花昆仑的一次有趣对话。

    那是程乞决定利用STC为花昆仑合成全新赛博躯体的时候。

    ——“花昆仑大将军啊。”

    ——“遇到我，真的算你走运，你上辈子，一定是拯救过银河系。”

    那时候的花昆仑皱了皱眉。

    ——“我不太懂的你意思，而且恕我直言，我这辈子就拯救过两次银河系。”

    此时的程乞微微一笑，虽然他感受不到自已的嘴巴。

    花昆仑大将军，看样子你是真的没有吹牛。

    “好飒！”

    “好酷！”

    “昆仑将军是我永远的偶像！”

    引擎舱内，机械师们听的非常过瘾，不断赞叹。

    却见夏星从兜内拿出一块小小的红色金属碎片，缓缓举起，迎着灯光。

    “这碎片，是那次昆仑将军身体产生破损，所替换下来的零件。”

    夏星满眼爱惜，“我其实一直想让昆仑将军，帮我在碎片上签个名，但是...呵呵，我不太好意思开口。”

    “我的天，夏总工，你不好意思开口，我好意思啊，碎片给我啊！”

    “不好意思，除非我死去，否则我不会把这块碎片送给任何人。”

    就在此时。

    程乞忽然看到了花昆仑芯片内的数据信息——情感抑制模块警报。

    嗯？

    借助‘寄生’便利，程乞仔细查看，却发现此时花昆仑的情绪系统内出现了一些怪异的波动。

    那是一种关于开心、欣赏、好感、紧张，还有一些矛盾的情绪特征。

    而此时的花昆仑视角，透过门缝，寸步不离正在侃侃而谈的夏星。

    哦...！

    程乞愣了愣，随即明白了一切。

    再次回忆起与花昆仑的一段对话。

    ——“这个是你的记忆芯片，也就是你曾经的全部记忆？我其实一直挺好奇的，你之前的身躯通身都有人造皮肤，它能让你交男朋友吗？”

    也是此时。

    花昆仑收起不知不觉露出的笑意，调出手臂上的控制面板，强行的抑制了内心的所有情绪。

    随即。

    花昆仑神情再次变得坚毅而冰冷，离开了下层船舱，走向了舰桥。

    程乞的内心五味杂陈。

    花昆仑的身躯被高度义体化，只留下了一颗人类大脑。

    但不管怎么说，她也一定会产生人类的情感，不管外在怎么变，她的内心仍然是个女孩，一个不过二十几岁，背负着巨大使命，身不由已的女孩。

    而她的赛博身躯，给予了她强大的勇气，也让她失去了许多勇气。

    程乞一声长叹。

    也是此时，视角中的一切，再次出现了数百倍的快进。

    当一切恢复的时候。

    花昆仑已然手握金色长枪，红色马尾辫无声飘荡，脊背笔直的站在了外太空。

    浩浩荡荡的人类联盟二十四舰队，已然到达了双子座e334455/M26753坐标点。

    倒计时——00：11：11！


## 第285章 隐藏的振动

    “太空幽灵小队。”

    “跟我走。”

    花昆仑漂浮在二十四舰队最前方，脚踝部位喷着着微型粒子流。

    手中仿古代红缨枪造型的光束长枪微微一横。

    作为赛博生命，她不需要任何防护装置，以本来面目漂浮在太空中，英姿飒爽。

    背后的主星舰舱门打开，无声无息飞出80道身穿白色作战服的身影。

    碳-X四周的环境未知，不可避免的拥有混乱的电子流，最佳方案就是单兵携带‘重离子锤’，尽可能保证安全的靠近，顺利完成任务。

    80道身影，8人一组扛着重离子锤，排列在花昆仑身后。

    所谓的重离子锤，外观更像是一个5米多高的金属金字塔，泛着灰色的金属光泽。

    程乞看向这支太空幽灵小队，他们应当是第二十四舰队的特殊兵种。

    他们之所以能在太空环境中漂浮，灵活移动，甚至可以轻松的搬运重离子锤。

    是因为他们身上穿着一种特殊的白色战斗服，这种战斗服分为上衣和下裤，中间是能源腰带，释放着90%透明度的淡蓝色力场。

    “那是一种重力控制装备？”

    “又分为衣服和裤子。”

    程乞诞生一个念头，但眼前无法执行，“如果将这种战斗服合成，最终会不会形成先驱者引力套装？”

    “观察地形。”

    花昆仑神情严峻的眯着眼睛，碳-X在前方的一片灰色尘埃后侧，但此时的舰队右侧，大40公里之外，朦胧之中，漂浮着一个彩色的漩涡，有些奇特。

    任务当前，花昆仑很是谨慎，“那是什么东西。”

    身后，一名身穿白色战斗服的船员缓缓上前，透过面部的氧气面罩，可以看见他那张年轻又帅气的脸庞，他正是总工程师夏星。

    “附近殖民者中有些谣传，说那是12级文明留下的时间入口。”

    夏星查看着手臂上的信息面板，“但刚刚我们已经扫描过了，那只是一片相对密集的金属尘埃。”

    花昆仑点了点头，“这就合理了，一个小小的银河系，哪有那么多高等文明遗迹。”

    小队开始向前移动。

    穿过一片浓密的灰色尘埃后，他们见到了碳-X真面目。

    那是一个漂浮在黑暗宇宙中的庞然大物，跨度接近100公里。

    它是一个奇特的球形结构体，中央是一颗直径300米的黑色哑光圆球，它的外侧飘荡着6支直径近百米的黑色晶体管，仿若巨型的柱子。

    而这6根柱子的外层，漂浮着18个同样高达百米的菱形结构体，而且这种结构体并不稳定，表面不断发生变化，时而冒出尖刺，时而又变得平滑。

    黑色晶体管与不稳定菱形结构体，与中央圆球保持着一定距离，在混乱无序的飞行着。

    “这是...？！”

    心中最为震惊的，是总工程师夏星，他看着眼前的奇特物体，双目爆睁。

    “所谓的质子和中子，是微小的发光圆球，只是人类做出的假设，而它们的真正形状，可能是圆柱体，也有可能是不规则菱形，就如眼前...”

    “6个质子和18个中子...不规则运动。”

    夏星的声音都有些震颤，“这是一颗碳-24原子，碳-X实际是碳-24，但它为什么如此之巨大！”

    程乞的思绪微微一顿。

    又是24！

    看着眼前的巨大碳原子，程乞感觉玄妙，忽然想起了高等人的微缩宇宙。

    “人类只不过是宇宙中的沧海一粟，未知的事情太多。”

    “做好的眼前的事。”

    花昆仑看了一眼身后的重离子锤，“我们现在必须相信，也只能相信联盟提供的设备。”

    小队携带着装备不断靠近巨大碳-24，四周诡异的安静，联盟科学家所说这东西在不断的积累着能量，可现它现在却平静的像一堆岩石。

    小队的动作很快，20台粒子锤很快就被分布在巨大的碳-24中。

    而后众人后撤十公里，花昆仑手中捂着重离子锤启动器。

    她心中有些不安，感觉一切太顺利了。

    程乞也有同样的感觉。

    倒计时——00：06：25！

    这一瞬，程乞忽然看见花昆仑的芯片中，出现了一组组奇怪的数据。

    这些数据，来自花昆仑赛博义体的感知，若隐若现、混乱、不起眼。

    对于花昆仑的感觉来说，这像是某种说不清道不明不适感，她无法因此而警觉。

    但程乞却瞬间发现了其中的要害，因为这正是程乞的‘专业’领域。

    震动。

    巨大的碳-24，在微弱的震动着。

    当然，‘微弱’是错觉，那东西在以一种幅度极小、频率极高的方式震动着，而且它的频率并不固定，变化幅度很大，遵循着某种规则。

    程乞忽然想到之前那名联盟科学家的解释。

    ——“碳-X，它能够与周围宇宙微辐射、星际磁场波动发生微观量子层面的共振，持续吸收并储存能量，如同一个永不满足的海绵...”

    不太对。

    眼前的碳-24如此巨大，所谓的微观，已经变成了宏观。

    而那些重离子锤一旦发动，极有可能影响碳-24的震动规律，打破某种平衡，其中存储的能量，极有可能泄露。

    眼前这支小队，很有可能什么都改变不了，反而会葬身在这里！

    “花昆仑！”

    “能请见吗？”

    “碳-24存在着你察觉不到的震动！”

    “现在不能启动重离子锤！”

    “需要银河系联盟重新制定计划！”

    程乞在花昆仑的芯片中怒喊着。

    而此时的花昆仑微微歪了歪头，只感觉自已的听觉系统中，传来嗞嗞的电流声，她微微蹙眉，认为是四周的特殊的环境，对自已的系统产生了干涉。

    她深吸了一口气，准备按下重离子锤的启动按钮。

    程乞内心焦急的看着这一切。

    也是在这一瞬间，一只戴着白色战斗服手套的手掌，按住了花昆仑的手臂。

    竟是一旁的夏星，他目光闪烁道：“不能按。”


## 第286章 无畏

    “准确的说，是你不能按。”

    夏星缓缓转头，笑道：“我看懂了。”

    花昆仑皱眉，“你在说什么？！”

    夏星缓缓呼了一口气，通讯器内传来他那微微发闷，略带电磁干扰的声音。

    “尽管有无数的不可能和无法理解。”

    “但我已经能确定，我们眼前的物体，就是一个巨大的碳-24。”

    “量子力学中有一种理论，微观世界的细胞结构，一直发生着我们无法探查的震动，这也是量子纠缠现象的原因之一。”

    “如今碳-24变成宏观，我们一旦发动重离子锤，有很大的概率，会打破它的平衡，使其中存储的能量外泄。”

    程乞一愣。

    不愧是舰载总工程师！

    “结合我刚刚的探测，我判定现在的碳-24，只聚集了少部分能量。”

    “换句话说，它现在还是个‘幼年炸弹’。”

    “而每拖延一分钟，它的威力都会增加一分。”

    “我们现在将它引爆，很有可能是唯一的解决方案，这里空旷，后果会被降到最小。”

    “但引爆的过程中，重离子锤需要有人维护，需要有人守在这里。”

    “当然，那些人没法活着离开。”

    夏星看着花昆仑，再次笑了笑，“像我这样的工程师有很多，太空幽灵小队，也可以重新培养，但【昆仑】只有一个。”

    花昆仑双目微睁，“你什么意思？”

    “昆仑将军。”

    夏星仍旧带着舒缓的笑意，随手从花昆仑手中拿过控制器，“你带着第二十四舰队后撤，至于这里，交给我。”

    花昆仑神情剧烈的闪动，刚要开口，却被夏星打断。

    “将军，我有一事相求。”

    夏星胸口储藏盒缓缓打开，他从其中取出一块漆面斑驳的红色金属残片。

    他隔着手套摩挲了一阵，将碎片递向花昆仑，“可以帮我在这上边签个名吗？”

    花昆仑愣住了。

    夏星又放松笑道：“我可能没机会收藏它了，如果方便的话，帮我把它邮寄给我的弟弟，他也是你的粉丝。”

    悲壮赴死的话，夏星却全程带着微笑，化解着所有暗淡，也如星辰一般明亮。

    片刻。

    花昆仑背后的涡轮推进器启动，她倒退着向着深空飞去，神色复杂的看着留在原地的夏星，以及80名太空幽灵小队。

    而夏星以及太空幽灵小队，平静的面色中，透露着一种不可动摇的坚毅，他们看着花昆仑离开的方向，再次齐齐的行了一个军礼。

    倒计时——00：03：31！

    夏星以及小队成员们，每10人一组，分散重力锤四周，同时也位于巨型碳-24的内部空间。

    他们做好了最后的准备。

    夏星牙冠一咬，按动了手中的控制器。

    巨型碳-24中的10台重离子锤，闪烁出亮白色的光泽，它的原理是内部粒子加速器，制造高能粒子轰击碳原子核，会引发核反应，促进同位素之间的转变。

    但这都不重要了。

    夏星要做的是引爆炸弹。

    用重离子锤充当引信，用自身换取人类文明的长存。

    嗡——！

    随着重离子锤生效，巨大的碳-24出现异状。

    所有的巨型质子和中子飞行速度忽然变得迅猛，宛若进入了一种疯狂状态。

    其中一颗中子，毫无征兆的释放出了强大的吸力，附近的一名幽灵小队成员，瞬间被其吸附，身躯划过十几米的距离，嘭的一声撞在了巨型中子上。

    噗嗤！

    太空幽灵小队成员，遭受重创，口中喷出鲜血，直接染红了氧气面罩，挡住了他那不过二十岁左右的稚嫩面庞。

    在重离子锤的破坏下，巨大的碳-24释放出了一种奇异的波动，宛若看不见灰尘的风暴。

    凛冽的气流在疯狂的卷动，更多的巨型中子散发出巨大的吸力，宛若太空中行驶的宇宙战舰，忽然破裂一个洞口，巨大的压力差，让所有人都剧烈的飘摇，完全无法稳住身形。

    “破坏开始了！”

    “大家坚持住！”

    “一定要确保自已负责的机器正常运转！”

    夏星的身形也无法稳定，死死的抠住眼前的一台重离子锤，整个人已经横向的飘动起来，一颗散发着巨大吸力的中子，混乱的飞舞，向他不断靠近。

    呼——！

    又一名小队成员脱手，被巨大中子吸走，身躯在碳-24内连续碰撞，骨骼不断的破碎，口中喷出的鲜血，同样染红了氧气面罩。

    此时的碳-24内部，就像是一台充斥着狂风和吸力，同时高速旋转的绞肉机。

    不断有幽灵小队成员失手，飞入空中，遭受连续碰撞，生死不明。

    “调大功率！”

    “加速这一切！”

    夏星在通讯器里怒喊，同时竭尽全力伸手去触碰20厘米外的重离子锤控制面板。

    轰！

    不远处，一台重离子锤失控，被巨型中子吸附，直接爆炸成碎片。

    “我们必须做到！”

    夏星努力的伸着手，可是背后传来的吸力越来越大，他只剩下四根手指，还在抠着设备的边缘，关节传来撕裂一般的剧痛。

    “不！”

    夏星终究是没能抵抗背后巨大的吸力，手指咔吧一声脱臼了，整个人离开了自已负责的设备，眼中带着不甘和绝望，身躯向后翻滚。

    下一瞬。

    夏星的瞳孔猛地一缩。

    见到一双覆盖着红色外装甲的赛博机械手臂，从黑暗中伸出，反射着遥远恒星的光泽。

    赛博手掌握住了夏星的手腕，背后的粒子推进器轰然发动，形成巨大的尖锥状光束。

    凛冽的气流中，安顿好二十四舰队，去而又返的【昆仑】，握着夏星的手，撼然冲出，宛若逆流而上的飞鱼。

    夏星双目瞪大，仰头看着近在咫尺的花昆仑，她目光坚毅，红色马尾辫飘荡。

    虽然她不应该回来，但不知道为什么，她每次出现，都似乎伴随着鼓舞人心的战歌，只要有这道身影在，不论面对什么，没有一名将土，会选择退缩。

    花昆仑将夏星放在一台重离子锤上，只是回望了一眼，便飞入了混乱的碳-24中，不断的救出一名名幽灵小队成员。

    没有用的。

    程乞通过花昆仑的视角注视着一切，也在分辨着花昆仑赛博身躯的数据。

    夏星的学识再多，也无法了解碳-24的一切。

    重离子锤产生了破坏，但还远远不够，碳-24只是轻微的外泄了少部分能量，基本震动还在持续，它并不会爆炸，反而所有人，都会死在外泄能量中。

    程乞看着那一台台重离子锤。

    如果自已能来到现场，通过STC将它们合成，一定能彻底毁掉碳-24。

    可是。

    现在的程乞，什么都做不了！


## 第287章 碳桥

    倒计时——00：00：56！

    碳-24的巨型质子也发生了异变，宛若6颗微型太阳，释放出数千摄氏度的高温！

    夏星和幽灵小队成员，已经将重离子锤调至最大功率。

    可期待中的爆炸，并没有出现。

    碳-24内，已经变成了一个巨大的灾变场。

    他们绝望了，身上的作战服，在不断的发黄发黑，最终一块一块的变成焦炭。

    花昆仑怒吼着，发动全力推动着一台重离子锤，确保它不会被撞击。

    但重离子锤和花昆仑的装甲表面，变得赤红如烙铁，边缘已经开始融化，花昆仑脸部的人造皮肤，已经如同烧蜡，开始一点点的滴落。

    “如果不能将你们带回去，那我们就一起留在这里！”

    她怒吼，她神情坚决，绝不会放弃，期待着最后的转机。

    程乞位于花昆仑的芯片内，此时这里宛若世界毁灭，无数电流噼啪爆炸，光线忽明忽暗。

    ——“你遇到了生死危机。”

    ——“我作为硅基生物的‘传承’，因为你的自我防御机制，而重新出现。”

    程乞微微一顿。

    这个空灵而宏大的声音，他记忆深刻。

    曾经自已刚刚获得双基因序列时，曾在神秘的DNA空间内，听到过这个声音。

    当时它向自已讲解了硅基生物的基本特征。

    它自称‘传承’，实际上并不是一种生命，而是一种刻在硅基基因内的‘遗传信息’，具象之后，就形成了一种古老而悠远的声音。

    此时的程乞，是一种硅基态，而且生存环境即将毁灭。

    所以‘传承’出现了。

    ——“你看见的巨型碳-24，的确是一种高等文明留下的【炸弹】，目的是销毁这里的所有碳基生命，它会在未来的时间里，吸附这里的所有碳同位素，最终发生爆炸。”

    ——“之所以如此，是因为那种高等文明，也是一种特殊生命态，诸如氮基生物，它们天生厌恶所有碳。”

    ——“曾经，有其他硅基生物发现了这枚【炸弹】，并留下了压制手段，但时间太过久远，手段已经失效了。”

    ——“并且，那名硅基生物，还在这里留下了一座‘碳桥’。”

    程乞的目光被无形的力量指引，在花昆仑的视角边缘，看见了一片彩色的尘埃。

    这正是之前，花昆仑所关注过的，传说中的‘12级文明时间入口’。

    ——“硅基文明并非12级文明，那也并不是时间入口，那是硅基特有的能力‘碳桥’。”

    程乞心神震撼，“什么叫做‘碳桥’？”

    ——“成年体硅基生命，拥有更复杂的硅晶核、硅聚合物交织，思维和意识依托于硅晶格内微观量子态的流转，这使得它们可以掌控一定量子纠缠属性。”

    ——“碳桥，即为碳元素构成的桥梁，非普通的物理连接，诸如碳-12、碳-14等同位素原子内部蕴含着独特的量子纠缠特性，当精确调控这些同位素的原子核自旋、电子云分布后，便能使其两两之间形成一种超稳定且隐匿的关联，这便是碳桥的两端。”

    程乞怔然，“我不太懂。”

    ——“因为你还未成年。”

    “...”

    程乞喃喃自语，“但我终于有一丝感悟，硅基生命的能力，原来跟年龄有关。”

    ——“我可以让你透支潜力，使用一次碳桥。”

    ——“但你需要找到碳同位素，碳-24，无论它位于哪个时间和空间，都可以与眼前的巨型碳-24构成碳桥，使你穿梭时空，亲自降临，扭转眼前的一切。”

    程乞忽然精神一震，“亲自降临？”

    倒计时——00：00：00！

    璇霓的七彩光线，遮盖了程乞的视角。

    当他再次睁开双目时，发现自已已经回到了‘意识间隙’，孤零零的漂浮在空旷的银河系中。

    手中圆形装置的能量，只剩下了49%。

    脑海中轰鸣震撼。

    成年硅基生命，拥有一种叫做‘碳桥’的能力，也可以穿梭时空。

    如果我在过去的某个时间，找到我与我的肉身并存的碳-24同位素，再加上‘传承’赠予的机会，那么就可以肉身穿梭所到二十四舰队的任务中，从而协助他们彻底拆除那枚炸弹！

    我所经历过的碳-24...

    程乞眼睛微微睁大，“我还真的在过去的时间点内，合成过碳-24造物！那是花昆仑的赛博身躯！”

    这一瞬间，程乞按下了手中的圆形装置，“时间锚点‘碳24·磁性赛博义体骨骼’！”

    光线璇霓。

    倒计时——00：17：59！

    程乞出现在自已位于垃圾地球的地下庇护所中。

    透过门缝，可以看见，自已这件破旧的工作间之外，遭受致命打击的花昆仑，只剩下一颗头颅，以及一条微微摇晃的机械脊椎。

    程乞也终于抓到了小琼的现行。

    在憨仔的掩护下，她正在往自已的茶壶里尿尿。

    程乞莫名的眼睛湿润，“我一定会救回你们的。”

    缓缓吸了一口气。

    程乞看向眼前的装备，那是一堆黑的赛博义体骨骼！

    这个时间点中的自已，正在为花昆仑合成新的身躯，接下来，她与程乞将会共同对战驾驭鹞式星舰的冒牌军宁风！

    而这些赛博骨骼的材料，是一种借助碳-24属性，所打造出来的轻合金物质。

    “碳桥的起点有了。”

    “该怎么启动。”

    程乞暗自庆幸，这个时间点的自已，不但有了碳-24，也已经有了双基因序列。

    此刻，程乞做出了唯一能够主动完成的事情，全面硅基化。

    身体内传来细密的晶体碰撞声，程乞的身躯从碳基血肉，向着硅基晶体所转化，片刻之后转化完成。

    而此时的程乞，通身反射着七彩光泽，宛若一尊钻石雕塑。

    也是这一瞬，程乞的硅基身躯，像是忽然成长了一般，曾经棱角分明的硅基关节，慢慢变得平滑，从钻石晶体变成了钻石液体一般的感觉，也像是硅基层面的‘皮肤细腻’。

    而后，一只同样如液体钻石一般的触手，从掌心蜿蜒而出。

    程乞大感惊奇，这应该是成年的硅基手掌，但没想到可以如此柔软，毕竟硅基身体在程乞的认知中，只有一个字——‘硬’。

    奇异触手触碰碳24赛博义体骨骼的一瞬间。

    嘭！

    一片奇异的彩色烟雾炸裂开来。


## 第288章 神秘文明

    “昆仑将军，你还有机会！”

    “你可以独自离开这里，不要管我们了！”

    通讯器内响着混乱的呼喊声。

    “都闭嘴！”

    “我才是这里的最高指挥官！”

    “还有八台设备在运转，我们都有机会！”

    嘭！

    花昆仑胸前的赛博躯体能源盒，终于不堪重负，忽然爆炸。

    花昆仑身躯上的粒子推进器，也在这一瞬失去了能源，她双目一睁，整个身躯开始下落。

    嘭！

    又是一声爆响。

    绝望中的花昆仑，还以为自已身躯的其他部件，再次发生了爆炸。

    但下一秒，她找到了声响的来源。

    是那个谣传中的12级文明时间入口。

    花昆仑的双眸再次睁大了几分。

    见到一道通身七彩璀璨的人影，从时间入口中一步踏出。

    而后这道身影脚下散发出某种淡绿色的力场，悬浮于空中，它伸手遥遥一指，一道淡绿色光泽弥漫而出，又将自已下落的身躯控制。

    再之后。

    那道身影转向巨型碳-24，其中如太阳一般的巨型质子释放光芒，映照在那道神秘人影身上，它的光芒更强了，宛若恒星，几乎不能直视。

    再之后。

    那道璀璨人影，抬起手腕，释放出道道蔚蓝色的光束。

    光线太强，花昆仑只是在模模糊糊之间，见到8台重离子锤消失了，又不知道何时，一台前所未见的神秘的设备，出现在巨型碳-24上空。

    再之后。

    神秘设备释放出一道道白色的螺旋光束。

    狂暴的，恐怕倾尽整个人类文明之力，都无法抑制的巨型碳-24，轰然崩碎了。

    或许变成了类似于碳-14这样的同位素，会在今后的时间里，无声无息的衰变，毫无影响的消散。

    众人震撼不已。

    再之后。

    璀璨人影抬了抬手，花昆仑的身躯被绿色光芒包裹，缓缓向着它靠近。

    花昆仑瞪大眼睛，但还是看不清那人的面容，“你是究竟是谁？”

    璀璨人影开口，但微微迟疑，“我...？”

    花昆仑的身躯，犹如过电一般，忽然颤抖，“你是传说中的12级文明，那个入口...是真的！”

    璀璨人影似乎是笑了笑，“我只是想告诉你一件事。”

    说着，它看了一眼远处正在急速靠近的夏星。

    “人生充满了意外的变数。”

    “最终，我们每个人都会离开。”

    璀璨人影又看向花昆仑，“我建议你大胆一点，免得留下遗憾。”

    花昆仑也看了一眼远处的夏星，而后又怔然的看向璀璨人影，“我不太明白你的意思，但我必须代表人类，向你表达感谢，你的所作所为，我只能用...”

    花昆仑顿了顿，搜索着一些不常用的词汇，她忽然又开口，“只能用‘伟大’两个字来描述。”

    “呵呵，我没有那么伟大啦。”

    “我与人类，毕竟是有些羁绊的么。”

    璀璨人影再次看向花昆仑，“还有，是你的坚持，才让我有机会挽救这一切。”

    此刻。

    夏星来到了近前，有些震撼的看着璀璨人影，随即又看向花昆仑，“将军，你第二次拯救了银河系！”

    听到这句话。

    璀璨人影微微歪了歪头。

    对，跟当初在地下庇护所中说的话一样，拯救了两次银河系的你，赢了。

    但最多是险胜，因为你第二次的功劳，有我一半。

    随后。

    在璀璨人影的注视下。

    花昆仑勉强修复了身躯，一个一个将重伤的太空幽灵小队成员聚集在身边，回望了一眼璀璨人影后，拖拽着他们，向着远处缓缓驶来的第二十四舰队返航。

    现在的花昆仑，已然坚信那片彩色尘埃，就是货真价实的12级文明时间入口。

    以至于后来，她在垃圾地球回馈程乞时，还特意强调，那是珍贵的宝藏。

    倒计时一点点耗尽。

    七彩的光芒笼罩了一切。

    幽暗而暧昧的房间，柔软而洁白的大床，漂浮着肥皂泡的浴缸。

    以及面前穿着真丝短裙睡衣，戴着面纱的绝色美女。

    嘀嘀嘀。

    程乞的通讯器响了起来。

    来信人分别是瓦伦特、漠、老哥李伯龙，以及...小琼？

    程乞发现了这处变化，因为原本的最后一人，应当是花昆仑才对。

    程乞随即打开小琼的信息。

    ——“哈哈，程乞，我表现很优秀哦，昆仑姐姐，即将要把我送到一个更厉害的地方去学习哦！什么，你问昆仑姐姐呢，她们很忙的，忙着筹备全新第二十四舰队！”

    程愣了愣。

    全新的第二十四舰队？

    ...

    天秤座，人类银河系联盟烈土陵园。

    拥有全新身躯的花昆仑，站在一座墓碑前。

    这是后续的时间点。

    二十四舰队，终究没有避免被宁风栽赃陷害的命运，全员战死。

    只剩花昆仑一人，独自祭奠。

    而她面前的墓碑上，是一名年轻而英俊的工程师，他的名字叫做夏星。

    花昆仑这具义体上，没有泪腺，不会流泪，但她眼眸低沉，散发着无尽的悲哀与遗憾。

    她终究没能鼓起勇气，向夏星说出真实的感受。

    她也完全没有想到，二十四舰队以及夏星，就那么突然的...离开了。

    花昆仑抬手，掌心是一块斑驳的红色金属残片，她已经在碎片的背面，签上了自已的名字，微微摩挲着手中的碎片，她回想起了许多。

    关于那次碳-24任务，以及那个12级高等文明。

    它说话方式很有趣，总感觉在哪里听过。

    ——“我其实也没有那么伟大啦。”

    ——“终归是有些羁绊么！”

    花昆仑忽然想到垃圾地球上，那个戴着蓝色拾荒者披风的少年，以及他那张脸庞，曾经分别时，他也说过这样话。

    程乞...？

    花昆仑的眼睛睁了睁，有些呆滞。

    “昆仑将军！”

    就在此时，一个中气十足，但又难掩清脆和朝气的声音传来。

    花昆仑微微侧头，这一瞬间，仿若时空穿梭，梦幻离奇。

    她看见身穿军装的夏星，站在不远处，行着标准的军礼，面带笑意的看着自已。

    花昆仑的身躯颤了颤，以为这是幻觉，可眼前的人影始终都没有消散。

    “报告将军。”

    “我叫做夏辰，是夏星的弟弟，刚刚从人类联盟机械学院毕业。”

    远处的少年仍旧行着军礼，“如果您愿意组建全新的第二十四舰队，那么我愿意成为您手下的一名舰载机械师！”

    夏星、夏辰。

    兄弟二人的笑容，如星辰一般，闪闪发光。

    这一瞬。

    花昆仑的内心，涌现出难以名状的情绪，情绪管理模块嘀嘀嘀作响。

    新的二十四舰队...

    之前有很多人提出过这样的建议，但都被花昆仑拒绝了。

    莫名的，花昆仑想起那个12级文明生物的一句话——“大胆一点，免得留下遗憾。”

    思绪翻涌，情绪管理模块疯狂报警。

    一瞬间而已，花昆仑改变了决定，她站直身子，朝着夏星敬礼，“那么，人类联盟新二十四舰队，欢迎你的加入！”

    ...

    程乞看着小琼的信息。

    能猜测到，自已的穿梭，改变了一些因果。

    但不多。

    因为碳-24事件中，当夏星说出那一句话后，程乞的内心已经蒙上了一层灰暗。

    夏星当时说——“将军，你第二次拯救了银河系！”

    第二次...

    也就是说，自已曾经与花昆仑相遇的时候，花昆仑所说的‘我这辈子拯救过两次银河系’，已经发生了，灾难已经被阻止，不管什么炸弹，都已经被拆除了。

    所以...

    程乞缓缓抬头，见到祸水的面纱正在掉落，而四周的空间内，再次出现了那种无根无缘的白色光点。

    所以...邪恶高等文明留下的【定时炸弹】，仍然没有被发现。

    程乞无奈的闭上了眼睛。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

    “你是突破封锁的唯一变数！”

    “数字24，就是你的指引，请仔细的回想一下，你生活中的每一个‘24’！”

    “炸弹迟早会爆炸，只有你能改变这一切！”

    祸水的声音再次响彻于脑海。

    当程乞睁开眼睛，漆黑的瞳孔，倒映着死寂的宇宙。

    手中的圆形装置，只剩下了29%的能量。

    “机会不多了。”

    “我的生活中，到底还有什么‘24’！”


## 第289章 速通谜案

    “益智游戏墨子游。”

    “全部密码排列方式有24种。”

    “用来操控机关兽的墨家机关吊坠。”

    “可以调节的震动频率是24种。”

    “墨家。”

    “漠氏。”

    “漠...”

    程乞有种脑力沸腾的感觉，皱着眉努力的回忆着漠的种种。

    ——“我家族庞大，父亲排行第二，而我是父亲的第四个儿子，实话跟你讲，父亲一脉一直有些边缘化，包括我在内，也一直受到些排挤，所以我不太清楚其他人的状况。”

    这是漠的一段话。

    曾经的垃圾地球时期，程乞发现漠氏家族中毒，于是询问漠，家族其他成员的情况，漠便做出了上述的解释。

    “漠的父亲排行第二，漠是第四个儿子...”

    “二、四...”

    程乞双目微睁。

    这看似是两个不关联的数字，可提炼出来，仍旧是‘24’。

    神秘数字24是逆转一切的关键线索，但没有证据说明，它一定是直观的24！

    漠也与24有关！

    再综合墨子游和机关吊坠，漠氏家族中，一共有三个‘24’！

    程乞微微吸气，看了一眼手中的圆形装置，能量还剩36%，大概可以再支撑三次意识闪回。

    而漠氏家族中，已经出现了这么多关键信息，必须要一探究竟！

    “希望我这次能找到真正的【定时炸弹】。”

    “还有，希望炸弹与漠无关。”

    程乞目光闪动，按动手中的圆形装置，“信息锚点，漠氏家族的三组24！”

    璇霓的七彩光线笼罩一切。

    当视线恢复时，程乞已经来到了漠氏家族的私人星球，滕州。

    准确的说，是程乞的意识，回到了这个时间点的身躯内。

    而眼前。

    正是漠氏家族的正院，四周人影窜动，大批人员聚集在正院门口。

    而正院之中，场景令人头皮发麻，赫然摆放着漠氏家族上上下下82名男性的棺椁！

    这都是曾经的经历，程乞心中了然。

    眼前是漠氏家族惨案发生后，各种亲朋好友，前来吊唁的场景。

    倒计时——00：17：57！

    炸弹在哪？

    程乞不清楚，但他知道漠在哪。

    骤然回头，人群后侧，那倒遮住面庞的人影，扯了扯自已的兜帽，一转身，消失在门口。

    程乞提了一口气，紧追而去。

    还是曾经那个漠氏正院旁的小巷子中，程乞看到了一个坐在石墩上，失魂落魄的身影。

    “漠！”

    “程乞？！”

    漠仰头，瞪大了眼睛，不可置信道：“你怎么来了？！”

    程乞几步来到近前，“发生了很多事情，但时间紧迫，我有些事情要问你。”

    忽然见到自已好友的漠，忽然有些眼眸湿润，“的确发生了很多事情，我若是说给你的话，你肯定不会相信。”

    “我知道。”

    程乞点了点头，“你不是亲生的。”

    噗通！

    漠从石墩上掉凳了，“你礼貌吗？但...你是怎么知道的？！”

    “猜的！”

    程乞又迅速道：“我还知道，你现在准备在暗中调查凶手，而怀疑对象有大伯娘蚩媚、矿主泥蜢、LEE星际联邦刘议员、还有S级基因者李伯龙！”

    漠刚刚从地面上爬起，再次坐在石墩上，眼中是满满的震惊，“你观察力这么敏锐，或者提前收集信息了？那你有没有结论，到底是谁凶手？”

    “有结论！”

    程乞看着漠道：“凶手就踏马是你！”

    噗通！

    漠又掉凳了，他颤颤巍巍道：“程乞你不要胡说啊。”

    程乞又道：“对，你只是看起来像是凶手。”

    “这还差不多。”

    漠松了一口气，再次坐上石墩子。

    程乞又道：“因为你的全家看起来死光了，但其实没有完全死，他们几十个小时之后就会醒来，因为你小子找到基因之城定制了A、B两种药剂，效果分为三个阶段！”

    噗通！

    漠又掉凳了！

    他眼珠子都快瞪出来了，“你小子怎么知道的！”

    “摊牌了，我是基因之城老板！”

    “啊？！！”

    程乞又道：“你们家族玩了一出暗度陈仓，用假死来吸引凶手现身，因为在这之前，你们家族许多人因为‘怪兽袭击’而丧命，原本重担放在了你那个伯伯身上，但他是个废物，早就跑路了！”

    漠身子不自控的发抖，再次哆哆嗦嗦坐在了石墩上，“你究竟是怎么知道这些的...”

    程乞直接道：“现在，拯救家族于危难的任务，落在了你这个废柴少爷身上，能不能把嘴巴歪成耐克，就看这一次了！”

    漠的嘴角抽搐，“我没有必要把嘴巴歪成耐克。”

    “时间紧迫！”

    程乞挥手道：“都踏马是哥们，老子这次直接帮你省掉所有步骤，直接找到凶手！”

    “程乞，你是不是劣质药剂吃多了...”

    “都是我的错，就不应该给你。”

    漠的声音都有些哽咽了。

    但程乞刚刚如机关枪一般，爆出了无数猛料，漠实在忍不住心中的好奇，问道：“那你认为，谁有可能是最后的凶手...”

    “凶手？”

    程乞蹙了蹙眉，目光闪动道：“他来了。”

    此刻。

    墨远正在宾客逐一交谈，征求了宾客同意之后，又有专门的墨家弟子，带宾客离开，向着基因测试仪大门走去。

    因为他正在制造一个概念——‘基因检测仪故障，漏掉了一名S级基因者’。

    概念成型后，他的下一步计划，就是将所有的罪行，嫁祸给李伯龙。

    墨远忽然听闻正院旁的小巷内，传来交谈声，便与另一名墨家弟子迈开脚步，靠近而来。

    “两位，我是...”

    一名墨家弟子转过墙角，脸上挂着笑意，但话刚刚说了半句。

    ‘上一次’的这一瞬，这名弟子话说半句，便噎回去了，因为那时候的程乞，已经提前利用速度优势，带着漠到达了另一条街道，而后偶遇墨子游。

    而‘这一次’他同样噎回去了。

    因为这名墨家弟子看到一个人影，凶猛的朝自已冲来，直接把自已扒拉到一边，又一把提起后续赶来的墨远的衣领，一个大号过肩摔，直接将墨远摔在了小巷中！

    而后那道人影，又直接踩在了墨远的后背上。

    咔吧！

    咔吧！

    人影直接掰断了墨远的手臂、大腿，各种部位的骨头，墨远直接变成了无法行动的废人。

    而后那道人影，又从墨远的身上取出了墨家机关吊坠，以及墨家尚同墨方。

    “墨远与蚩媚偷情！”

    “联络方式是墨子游！”

    “并利用墨家机关术操控山间机关兽杀人！”

    “目的是为了逼迫漠氏离开滕州！”

    “原因是漠氏不务正业，而他想恢复学术正统！”

    程乞傲然站立，看着漠，“他现在已经被我废了，你之后慢慢审吧！”

    噗通！

    漠叕掉凳了！


## 第290章 惊人的消息

    程乞与漠在山间行走。

    漠深一脚浅一脚，内心还处于一种又混乱又爆炸的状态。

    “你给我带来了这么多信息。”

    “完全的出乎我的意料，完全的不可思议，但似乎又都是真实的。”

    漠瞪着眼睛，“我想，你带来的，没有比这些还要更惊人，更匪夷所思的信息了吧。”

    程乞深吸了一口气，目光悠远，“有。”

    漠的内心莫名一凛，“是什么？”

    程乞停顿了1秒，直视着漠，“我是你八叔伯。”

    噗通！

    漠无凳可掉，但一不小心栽沟里了！

    下一瞬。

    漠从土坑里爬出来，摸了一把脸上的尘土，“狗乞，你能说点靠谱的事吗？”

    程乞伸手，拉了一把漠。

    两人手掌住的一瞬间，程乞道：“还有一件事，那就是银河系即将毁灭，我需要你的帮助。”

    漠双目闪动的站在地面上，“不得不说，这件事听起来靠谱多了。”

    程乞抿了抿嘴，“若是被外人刚听见，还以为咱们有病。”

    “自从认识你之后，就没有一件事是正常的。”

    漠站在程乞身边，“说吧，你那个世界毁灭，是从何而来。”

    程乞蹙眉。

    滕州巨大，三个24，18分钟的调查时间，肯定是远远不够的，最高效的方法，就是寻求漠的帮助，他从小在这里‘长’大。

    程乞缓缓道：“在未来，我亲身经历了银河系大爆炸，幸运的是我获得了一件神秘装备，它可以让我的意识，短暂的，从未来到现在，所以，我有了制止爆炸的机会。”

    不知道从什么时候起，永不失信的漠，就成了程乞最信任的人。

    目前形势严峻，程乞就跟漠全盘托出了。

    “有线索，指向你们滕州，你们漠氏，还有墨家。”

    “所以我来了。”

    程乞继续道：“我需要你检索自已的信息，告诉我，这里有什么东西，可以达到炸毁整个银河系的效果。”

    “明白了。”

    “之前的一切，都明白了。”

    漠的神情忽然变了，变得冷静，变得迷茫，最终他又咬了咬牙，变得坚决，“你所经历的银河系大爆炸...是不是一瞬间，出现了很多白色的光点，而后骤然明亮...再之后，一切就都消失了。”

    程乞双目大睁！

    他喉咙微微蠕动，震惊不已，“你怎么会知道？！”

    “梦。”

    “我梦到过很多次这样的场景。”

    漠的目光看向远方，“但我看见的，应该比你更多，知道更多的真相，甚至是最根本的爆炸原因。”

    “梦？”

    “爆炸原因！”

    程乞觉得不可思议，“你也能意识闪回？”

    “我当然不能。”

    “我只能看见我自已的梦。”

    漠陷入了回忆，“我生来就与别人不同，别的小朋友经常被父母骂‘脑子缺根弦’，而我，脑子里比别人多了24根弦，而且能震动，呵呵，邻居家小朋友都馋哭了。”

    “当然了，这是我在梦里发现的。”

    弦，24根弦！

    程乞双目微睁。

    他完全能理解漠的体会，因为程乞知道一个没有人，甚至连漠本人都不知道的真相。

    漠并不是人类，他是一台先祖留下的机关人，他的‘成长’是每年都会无意识的进入秘密洞穴，更换全新的身躯。

    而墨家的机关吊坠通过24种震动频率，就可以控制极致精密复杂的机关兽。

    漠的体内有一颗【机关之心】，那是漠能量、大脑、也是他的核心控制端，【机关之心】应该也使用了跟机关吊坠同样的技术。

    所以，漠梦中的24根弦，其实不是梦，而是他体内的真实状况。

    那就是他的思维，他的生命本质。

    “听过弦理论没有？”

    漠忽然问道：“它的观点是，宇宙的最基本单元不是电子、光子、中微子之类的粒子，而是很小很小的线状的 ‘弦’，这些弦的不同震动频率，就能产生出各种不同的基本粒子，构成连我们的世界，也掌控着我们的世界。”

    程乞皱了皱眉头，“我知道这个理论。”

    “那就好解释许多。”

    漠继续道：“我从幼年时期，就在梦中看见了自已的24根弦，我很调皮，不断在梦中拨动那些弦，拨动前23根的时候，世界没什么变化。”

    “但当我拨动第24根的时候，仿佛进入了一个噩梦。”

    “我梦见银河系内，出现了无数的白色光点，但当时的我，还不清楚，还在顽皮的波动。”

    “后来那些光点爆炸了。”

    “包括我、漠氏的所有人、滕州...乃至整个银河系，都化作了尘埃。”

    程乞眉头紧皱如沟壑，“这只是你的梦。”

    “不，这一切是有依据的。”

    漠缓缓道：“弦理论说明，是那些微小的弦，在掌控着宇宙的一切，拥有很精密的频率，所有这其中，一定有某些小弦，释放着某些特定的频率，掌控着整个银河系，包括这里的生、这里的死，也包括这里的‘存在’和‘不存在’。”

    漠歪了歪头，“而我脑海中的第24根弦，可能和掌控整个银河系的弦，发生了某种奇妙的关系，就是那种，两个物品拥有相同的频率，碰撞之后会诞生大破坏的现象，这个现象叫什么来着？”

    程乞的内心咯噔一声，“它叫做‘共振’。”

    “对，是共振。”

    漠道：“我脑中的第24根弦，在未来的某一时刻，跟整个银河系的弦，产生了共振，形成了毁灭。”

    “别扯了。”

    程乞仍旧眉头紧蹙，“你一个人类，一个梦...怎么会引发那样后果。”

    “程乞，我的朋友。”

    “你这次来，带来了许多信息，让我不断的震惊。”

    漠忽然转头看着程乞，“不如，我也说一个让你震惊的消息。”

    程乞有一种不妙的预感，“什么消息？”

    “我不是人类。”

    漠呼了一口气，眼中闪过艰难的抉择，但最终还是长出了一口气，“我是一台机关人。”

    嘶...

    程乞震惊不已，“你...”

    漠竟然因为震惊到了程乞，而有些奇奇怪怪的得意。

    而事实上，程乞早就知道真相了，真正令他震惊的是，漠本人，居然也知道这个真相！

    却见漠缓缓打开自已的衣衫，裸露出自已的胸膛，用指尖在胸口上划出一个个奇怪的图形，似乎是墨家机关术中所记载的密码图案。

    而后漠胸口的生物皮肤中央，出现了一条绿色的缝隙，随即自动向两侧开启。

    露出了漠胸膛内部，那颗散发着金色光泽，正在高速转动的【机关之心】。

    “墨家先祖鬼斧神工，可以通过竹片或者金属的震动，控制无比精密的机关兽。”

    “而我，也是同样的原理，是他们的一件巅峰造物。”

    “但墨家先祖怎么也不会想到，弦理论是真实的，而我的【机关之心】，它的第24种震动频率，可以与银河系之弦产生共振。”

    “我的梦，不仅是梦。”

    “它还具备了实现的条件。”

    漠看着程乞，胸口的机关之心闪烁着光泽，“程乞，非常抱歉，我应该就是你苦苦寻找的...那枚【炸弹】。”


## 第291章 天造地设

    “怎么发现自已是一台机关人的。”

    程乞与漠，继续在山间行走。

    山间景色秀丽，踩着湿润的泥土，绕过一枝一枝的绿叶。

    两人都压制了心中的惊涛骇浪，就像是平常那样聊着天。

    “你应该知道，我暗恋梦澜。”

    “所以总在暗中偷看她。”

    “甚至有时候，我会在深夜，站在她的小院之外静静的凝视。”

    “当然，并不是你想的那样，她会挂上窗帘，而我也只会静静的凝视。”

    “有一天深夜，我发现她独自进山，我放心不下，就一直在暗中跟随她。”

    行走中的漠，身躯忽然一顿，一只脚悬在空中，没有落下。

    因为他发现，脚下的草丛中，有一个雉鸡窝，窝中是几枚白的色的雉鸡蛋。

    漠的身躯转了一个方向，脚步落在另一侧，继续行走，“你猜我发现了什么？”

    程乞摇了摇头，他盯着那窝雉鸡蛋，注意力似乎有些不集中，“不知道。”

    漠蹲在地上，以一种奇怪而复杂的手法，转动着一块不起眼的石头。

    轰隆隆——！

    前方的一处崖壁忽然分裂开来，露出内部的巨大空间。

    程乞一愣，注意力这才回归。

    随着漠走入隐秘山洞，程乞的眼睛越瞪越大，被震惊的无以复加。

    漠笑道：“礼尚往来，这是第二个震惊你的信息。”

    程乞站在洞中，转着头，眼角颤动的看着四周的一切。

    洞内有一排排的类似货架的结构。

    而货架上，静静的摆放着一台又一台的机关人，它们没有皮肤，直接裸露着类似于黄铜一般的金属身躯。

    这些机关的人的‘年龄’也是从小到大，一直延伸到100岁。

    但它们不是漠，程乞也没有进入过这个山洞。

    虽然没有外层生物皮肤，但这些黄铜机器人拥有清晰的五官，它是一名女性，而且是非常美丽的女性。

    “梦澜...居然也是机关人！！！”

    程乞的瞳孔震颤着，大脑混乱无比，这个消息，实在太令人意外。

    程乞来到货架的起始端，这里摆放着年纪最小的机关人梦澜，她跟漠不一样，漠年纪最小的机关人，是一个胖胖的婴儿，只有几个月大小。

    而眼前，年纪最小的‘梦澜’，居然是一个四五岁的小女孩。

    程乞只感觉这‘幼年梦澜’的脸庞很熟悉，他眯着眼，仔细回想着。

    忽然，一个个细节从脑海中跳了出来。

    在‘上一次’漠氏谜案中，程乞曾经进入过梦澜的梦境。

    她的梦境是一条峡谷，她人生所经历的一切，也都收录在了峡谷中。

    峡谷的起始点，也就是梦澜生命的开始，那时候的她，正是一个衣衫褴褛，大约四五岁的小女孩。

    她当时孤零零的站在峡谷中，梦见漫天的恐怖怪兽，还是程乞通过【梦境编辑器】拯救了她。

    之后，梦中年幼的梦澜，被一名慈眉善目的老者收养。

    那名老者，就是漠的爷爷，漠北山。

    从那以后，梦澜进入了墨家，成为了一名学生。

    她与漠一同‘成长’到了今天，变成了墨家的核心弟子，还拥有了进入别人梦境的能力。

    “梦澜无父无母。”

    “人生是从四五岁开始的。”

    程乞看着眼前四五岁的机关人小女孩，瞳孔震颤。

    漠北山曾说过，二十五年前，他在滕州墨香广场，那尊先祖的雕塑之下，捡到了一个白白胖胖的小子，那是就是今天的漠。

    事实上，梦澜的来由，跟漠非常相似——孤儿、收养。

    只不过，梦澜进入漠氏时，已经是个半大孩子。

    合理。

    既然是机关人，又怎么会有生父生母呢？

    她入场时是四五岁，自然没有必要制造婴儿状态的机关人，她的梦，也只能从四五岁时开始。

    程乞这才发现，所有的真相，一直藏在曾经的过往中，只不过自已后知后觉。

    此刻。

    漠忽然后退了几步，躲入了黑暗中。

    而山洞内，一台全息投影忽然闪烁，浮现出一道穿着墨家长袍，长发披肩的男人身影。

    “你好，程土子。”

    “没想到我们又见面了。”

    “也没想到，你居然又发现了梦澜的储备库。”

    “好吧。”

    画面中的墨家先祖墨九黎叹了一口气，“在机关人漠诞生的第五年后，我在想，他作为一种特殊生命，独自生活在滕州，会不会有些孤单，我思前想后，决定为漠造一台伙伴，它们之间会互补，会互相吸引，也会共同渡过人生，而这台机关人，就是梦澜。”

    “之后，我设计了一些机缘巧合，让梦澜进入了漠氏。”

    墨九黎抿了抿嘴，似乎并没有发现漠的存在，“程土子，可以帮我保密吗？”

    程乞的瞳孔颤动着，竟一时不知该如何回答。

    忽然，全息画面受到干扰。

    只听墨九黎的背后传来一声尖锐而欠揍的声音——“九黎，快救俺！”

    “来了，来了！”

    墨九黎面露无奈，只好向程乞颔首，随即关闭了通讯。

    同一时间，漠从阴影中缓缓走了出来。

    “我当初跟踪梦澜来到这座山洞，发现那天正是她更换身躯的日子，只不过，她自已是无意识的。”

    “有那么一刹那，我觉得天都塌了。”

    “但很快我又意识到，不管她是什么形式的生命，我仍然喜欢她，我对她的好感，没有一丝减退。”

    漠看着程乞，面带笑意，“但没想到世事无常，大肠包小肠，紧接着，我又发现了这个。”

    他抬手敲动墙壁上的隐秘机关。

    轰隆隆——！

    洞穴深处，又一道石门缓缓开启。

    程乞进入其中，发现这才是自已‘曾经’来过的洞穴。

    这里存放着总计数百台，各种年龄段的机关人漠。

    按照墨九黎的叫法，这叫做漠的储备库。

    原来梦澜和漠的储备库，只有一墙之隔。

    ‘上一次’程乞进入漠储备库，走的是另一个入口，那个入口四周，还摆放着墨家的十一生肖机关兽。

    “当我发现，我自已也是一台机关人的时候...”

    漠站在自已的储备库中，耸了耸肩，“感觉其实没有那么糟。”

    “因为我觉得，我跟梦澜走的更近了。”

    “她，不是唯一，不再孤单。”

    “我们，有了任何人都无法比拟的‘相同点’，我们是天造地设的一对。”

    漠看着程乞，咧嘴一笑，“实话实说，这种感觉还不错。”

    “我其实一直担心，你这个家伙得知自已真正身世后，会不会发疯崩溃。”

    “原来我多虑了。”

    程乞眼角抽动，“你这个舔狗，为了舔女神，居然连自已‘不是人’的事都能接受...我服了！”


## 第292章 牺牲

    见到漠释然。

    程乞当然也就随之释然了。

    两人扫视着布满整个洞穴的‘机关人漠’，同时笑了笑。

    “梦澜更换身躯时，需要把【机关之心】从旧身体转移至新身躯上。”

    “我仔细观察过，她的机关之心内，只有18根弦。”

    漠的语气和神态都非常认真，“程乞，你相信我，她的存在，不会引爆任何东西。”

    “上一次没有信你，这一次，我信。”

    程乞皱眉盯着地面，“关于你的状况，你在梦中是个调皮的孩子，不断的拨动第24根弦，那么从今以后，你管好自已，不要去触碰他。”

    “你肯定知道，没有那么容易。”

    漠笑着，“现在，那根弦似乎被某种外在力量所掌控，早已经开始了自行震动，我有清晰的感知，它一定会在未来的某一天发生爆炸，就算跑到遥远的外星系，找到我墨家先祖也没用，我现在就是一台被黑客所劫持的电脑，所有人都束手无策。”

    漠在洞穴内行走，也不知道为什么，他是那样的放松和随意。

    他踩着石块，一步步行走，最终踏上了一个较高的石台上。

    他开始脱掉衣衫，露出那跟人类一模一样的身躯，然后他伸出一只手掌，遵循着墨家机关术，在胸前以奇异的线路滑动着。

    渐渐的，漠身躯表面的那一套外星生物皮肤上，出现了多道纵横交错的绿色光线，似乎被完全解锁。

    这一刻，完整的生物皮肤，像是一层柔软的蝉蜕，慢慢滑落到地面。

    这个过程中没有血腥残忍，反而像是漠进入圣河，沐浴了新生。

    此时的漠。

    已经露出了本体。

    是一台黄铜色，充斥着精密和古朴质感的机关人。

    可以清晰的看见，它的身躯内，有无数的细小齿轮在无声的转动着，它们是那样的不可思议，竟然能将一堆没有生命的金属，转变成一个拥有独立思想的生命。

    机关人漠，站在石台上，微微仰头，

    洞穴顶端，刚有一处微小的透光点，一道阳光，刚好照耀在它的面庞上。

    成百上千的齿轮转动，漠应着那抹阳光，露出了一抹笑意。

    “程乞，你之前说，你意外获得了一件装备，可以让你的意识，短暂的从未来穿越回过去。”

    “那个这个所谓的‘短暂’，究竟是多少时间？”

    程乞眉头紧皱，他握着拳头，犹豫了许久，才低声道：“18分钟。”

    “哦。”

    漠仍旧站在石台上，看着那抹阳光，“那你应该知道，我计数能力很强，当我知道你此行目的时候，我就开始在心中，计算你存在于这里的时间，如果我没估错的话，你的倒计时应该只剩下最后的60秒了吧。”

    程乞咬了咬牙，没有说话。

    漠伸出黄铜手指，轻轻敲了敲自已的心脏部位。

    精密的运作声传来，胸口结构件层层褪去，露出那颗高速转动的【机关之心】，那圆球状的设备逐渐减速，最终停止。

    这才能看清，它的内部是中空的，排列着24根闪烁着金色光芒的弦。

    漠回头看向程乞。

    此时他的黄铜身躯，也反射着光芒。

    精密、古老、人、机械、平静与执念、感性与理性，各种各样的元素在他的身上交错，形成了奇异的画面。

    “程乞，这肯定不是你第一次寻找【炸弹】。”

    “目前而言，最正确的、最稳妥的方案，肯定是将我这个变数彻底清零。”

    漠没有了眼皮，能清晰的看见，眼窝四周有许多细小的黄铜齿轮，在静静的转动着，“山路上，你的内心就一直在纠结，因为你已经有了清晰的判断。”

    “终结我，还是不终结我。”

    “如果我是炸弹，那么你的这一行，就成功挽救了整个银河系，如果我不是炸弹，那么你将因为错杀了自已的好友朋友，而一直愧疚下去。”

    程乞皱着眉，漠全说中了。

    机关人漠又道：“我这个人有一个信条，那就是‘永不失信’，不知道未来的我，有没有什么事情答应了你，但还没有做到的。”

    “狗漠。”

    程乞的眉头仍然紧皱，“别再跟我说话了，我正在思考，一定有一个两全其美的方案。”

    “呵。”

    “都踏马哥们。”

    “不会让你为难的。”

    机关人漠忽然一笑，反手将自已胸口的【机关之心】咔吧一声扯了出来，各种黄铜齿轮飞溅断裂。

    它最终看向程乞，“有可能的话，帮我照顾梦澜，还有，不管未来的我答应了你什么，这一次...漠，失信了!”

    咔嚓！

    精密金属的碎裂声，忽然炸响。

    漠用体内最后的动能，将自已的【机关之心】捏成了碎片。

    那束阳光之下，它的掌心仿若爆出了一捧星辰。

    漠整个身躯内所有的齿轮，艰难的转动了最后的一齿，身躯内发出了宛若呜咽的摩擦声，而后失去了所有能量，齐齐卡顿，所有机构全部凝滞。

    最终，漠的眼睛也熄灭了，再也没有移动分毫，宛若化作了一尊雕塑。

    【机关之心】内部精密平衡，这一捏，不管力度多大，都已经不可避免的崩碎，无数零件溅射，球形主体碎裂成十瓣，叮叮当当的掉在了地面上。

    而其中的24根弦，也在摔落在地一瞬间熄灭了，变得不复存在。

    “漠...”

    程乞双目大睁，眼中顿时蒙上了一层雾气。

    漠虽然有无数具备用身体，但【机关之心】是唯一的。

    如今【机关之心】碎裂了，与银河系共振的弦，也随之消失了。

    而漠，也死了。

    程乞一直不明白漠这种生命体，究竟是一种什么样的存在。

    当漠真正死去的一瞬间。

    一组陌生的经历，出现在程乞的脑海。

    程乞的一切因果都没有改变，记忆中，他获得了STC，一步步从垃圾地球上崛起，这个过程中，也有一个收购商，收走了自已的高熵合金。

    但这个人不再是漠，而是另一个漠氏家族的晚辈，是一个真正的人类，名字叫做漠龙。

    程乞的记忆，就像是被覆盖了一样。

    漠龙做了跟漠一模一样的事情，收购合金、送来基因药剂。

    只是漠龙这个家伙防备心很重，在自已的生物运输箱子内安装了自毁炸弹，一旦箱子遭遇意外状况，会自行启动自毁系统。

    程乞脑中的感觉异样难明，愕然的抬起手臂，发现自已左手上，不知何时出现了一道足有20厘米长的伤疤，是烧伤所致。

    对应的记忆浮现了出来，曾经的自已，遵循‘赠品理论’，私自扣下了漠龙的箱子，因为没有防备，而被炸伤，这才留下了手臂上的这道疤。

    或许是因为程乞的意识来自未来。

    所以此时的程乞脑中，拥有着两种叠加记忆。

    一层记忆中有漠。

    而另一层中，漠的存在，完全被抹去了。

    “漠...”

    “你虽然不欠我承诺。”

    “但未来的梦澜，已经答应了你的求婚，你失信于梦澜了。”

    程乞的心中灰暗，喉咙酸涩。

    虽然还有许多疑惑，但他现在的情绪，已经被悲伤所主导。

    倒计时00：00：00！

    七彩的光芒笼罩了一切。

    幽暗而暧昧的房间，柔软而洁白的大床，漂浮着肥皂泡的浴缸。

    以及面前穿着真丝短裙睡衣，戴着面纱的绝色美女。

    程乞出现在了lunch号的房间中，眼中还残留着些许泪花。

    嘀嘀嘀。

    程乞的通讯器响了起来。

    来信人分别是瓦伦特、老哥李伯龙、小琼。

    程乞低头，死死的凝视着通讯器。

    等待了片刻，眼神更加灰暗，这一次，终究还是少了一条信息。

    我最好的朋友，希望你的牺牲是值得的。

    深深的吸了一口气。

    程乞鼓足勇气，缓缓抬头。

    也是这一瞬，他双目爆睁，眼球中甚至一瞬间出现了爆裂的红血丝。

    祸水的面纱，正在缓缓掉落，而房间内，再次漂满了白色光点，它们无根无缘，不知从何而来，如微缩星辰一般闪烁。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。


## 第293章 变更的信息

    漆黑的深宇中。

    程乞孤零零的飘荡着。

    凝视着冰冷、黑暗、毫无生机的一切，瞳孔以微小的幅度，逐渐睁大。

    脑海中的情绪，就如海边凶猛的浪花，互相碰撞、破碎，而后再次涌来。

    【定时炸弹】还是爆炸了。

    漠的牺牲，并没有换来银河系的延续。

    漠的牺牲，并没有换来银河系的延续。

    漠的牺牲，并没有换来银河系的延续。

    程乞的眼角，开始不自控的抽动。

    他的内心出现了懊恼，但又不全部是懊恼，还有一种混乱，这种混乱之上，还笼罩着一层灰暗的压抑，最终，这些情绪全部转变成了无声的愤怒。

    事到如今，‘24’事件已经变成了一场既虚幻，又真实的噩梦。

    就仿佛有某种东西，在一次又一次的冲击着程乞的心理极限。

    尽管心中清楚，漠不会在发来任何信息了。

    但程乞还是下意识的拿起了通讯器。

    却忽然发现，瓦伦特发来的信息，内容变了。

    ——“程老板，原本给你准备的400支药剂出了问题，它们竟然不可思议的失效了，我们通过能量监测设备发现，基因之城附近，有什么奇怪的存在，在无声无息的吸收着所有的能量，虽然这里的一切，看起来都没有什么变化，但我感觉这里附近有一个不断膨胀的气球，它的厚度越来越薄，总有一天，它会发生爆炸。”

    程乞的瞳孔猛然收缩。

    当他想再次仔细观看信息的内容时，文字变成了飘荡的白烟，缓缓消散了，跟之前的场景一样，随着银河系的消失，一切都不复存在了。

    吸收能量。

    气球。

    爆炸。

    那是什么存在，连药剂之中那种无法定义的能量，都会被吸收？

    瓦伦特的信息内容，又为什么会发生变化。

    我又是什么时候影响了基因之城的因果。

    程乞神情惊疑不定，看了一眼手中的椭圆形装置——能量剩余23%。

    每次意识闪回的能量消耗，并非是固定的，而眼前的剩余，应该还可以再支撑两次。

    最后的两次机会。

    可眼前的指向性信息已经出现，并且不可能再有其他补充信息，算是茫茫大海中唯一的木筏，高速坠落中唯一的降落伞，不可能对其视而不见。

    程乞抛弃心中杂念，努力思考。

    如果【定时炸弹】隐藏在基因之城，那么应该对应的‘24’才对。

    可是...

    程乞脑海中不断的闪过基因之城的经历，闪过那破败的城区，闪过一个个瑕疵者，还有基因之城的三个师徒，似乎没有‘24’这个数字出现。

    等等！

    程乞的双目一睁。

    那是非常非常微小的一个细节，隐藏在无数杂乱信息的最深处，它甚至都不是直观信息，甚至这个事件都不是发生在基因之城中。

    但它其中有一个‘24’，它以一种记载的形式，出现在基因之城之外的瑕疵者山谷中。

    ——瓦伦特日记。

    程乞当时进入瑕疵者山谷，遇到了伪装成废叔的瓦伦特，并在瓦伦特上厕所的时候，翻动了那本‘某某某日记’。

    ‘某某某幻想药剂’。

    日记中，所有的‘瓦伦特’三个字都被划的稀烂。

    ‘5月24日。’

    ‘这是一种近乎于完美的药剂，它最早诞生在我的幻想之中，当我明确了它的功能之后，我因为而激动，而兴奋，我甚至失眠了整整三天。’

    ‘我一定要将这种药剂创造出来，因为我是史无前例的天才药剂师，我必须要做到！’

    ‘等到了药剂面世的那一天，我将成为全人类中最耀眼的明星，我将改变整个人类文明的格局！’

    这一瞬。

    漂浮在黑宇中的程乞双目微睁。

    5月的24日，瓦伦特诞生了制造【瓦伦特幻想药剂】的想法！

    就是这个念头，引发了后续的一切。

    基因之城因此而建立。

    数千人因为测试药剂，变成了瑕疵者。

    基因之城又药剂的失败而落魄，所有的瑕疵者，又如孤魂野鬼一般，驻扎在基因之城外侧。

    “难道。”

    “是我之前并没有完全了解基因之城。”

    “其中隐藏着某种形式的【定时炸弹】。”

    “毕竟，这一切的根源，那个限制人类科技发展的邪恶文明，擅长操控因果。”

    程乞感觉自已捕捉到了一丝希望和契机。

    而且当下没有别的路可以选，必须去搞清楚一切，要么排除这个错误答案，要么这就是【定时炸弹】的所在！

    “锚点，基因之城瓦伦特日记‘5月24日’！”

    程乞按动手中的圆形装置。

    一片七彩璇霓的光束，遮盖了一切。

    当视角再次恢复时。

    程乞站立在了这片红色的大路上。

    基因之城因为拥有红色大气层的缘故，阳光是红色的，地面的石头和土壤也是红色的，而且荒凉无比，有一种奇异的末世之感。

    倒计时00：17：59！

    程乞扫视四周，见到自已的位置，正是基因之城那高大的城墙之外。

    锚点虽然来自于日记，但落脚点居然是基因之城。

    换句话说，瓦伦特信息中提到的异状，与‘24’线索重合了。

    “当下是什么时间点？！”

    “我刚刚来到基因之城的那一刻吗？”

    程乞微微皱了皱眉，“不是。”

    因为程乞面前的基因之城城墙，已经出现了巨大的缺口，而且可以看见内部破败的城市，并且城市已经遭到了大规模武器的破坏。

    程乞的记忆翻涌。

    那个时候，一名叫做沈老板的胖子，来到基因之城，威胁郑白鸽，希望郑白鸽交出瓦伦特黑市药剂的配方，结果双方谈崩，郑白鸽化作血月魔神，杀了沈老板。

    随后沈老板的战斗星舰到来，对基因之城进行了炮轰。

    程乞回头，见到这个时期的灵式星舰，正在向着自已缓缓靠近。

    而远方，瓦伦特和郑白鸽，站在基因之城内，正在朝自已告别。

    明白了。

    程乞目光闪动。

    现在是基因之城事件结束后，自已即将离开的时间点。

    程乞觉得不可思议。

    这个时间点能有什么问题？

    忽然，程乞的目光落在了面前的那扇大门上。

    说来也巧，这扇大门正是程乞偶遇郑白鸽的位置，也是他当时给瑕疵者孩子们发放镇痛药剂的位置。

    而那扇大门的右上角，有一个非常斑驳，漆面已经大量的脱落的白色字样，实在是太不显眼了，曾经的程乞，根本没有注意到。

    ——24号入口。

    程乞的瞳孔颤了颤，“又是24，一个我曾经没有注意到的24！”


## 第294章 曾经的遗漏

    沙沙——！

    嘀嗒——！

    吧唧——！

    吧唧——！

    这一瞬间，程乞皱了皱眉，忽然在不远处的地面下，听到了非常微弱的声音。

    程乞微微一顿。

    ‘上次’从这里离开的时候，脑中担忧着漠的生死，并没有注意到这个细节。

    出现这个念头的时候，程乞的脑海又灰暗了一瞬。

    现在，漠已经死了。

    重重的呼了一口气，现在，时间有限，我必须想办法找到【定时炸弹】！

    嘀嗒——！

    吧唧吧唧——！

    程乞向着异响的源头行走，那里就是一片红色地面，盖着红色土壤和碎石，没有什么异状。

    当靠近时，程乞发现这四周存在着一些木板拖动的痕迹，还有一个明显的‘地下入口’轮廓。

    过去的记忆再次闪现了出来。

    是那些瑕疵者孩子们！

    他希望喝到郑白鸽赠予的‘药’，于是整天守在基因之城的城墙外，但这里阳光猛烈，他会挖一个小地坑，然后用一些木板遮盖在地洞上方，再扒些土壤遮盖。

    曾经，那些长相有些怪异的孩子们，突然出现，还吓了程乞一跳。

    当时，他们好似突然出现，其实就是从地坑里爬了出来。

    吧唧吧唧——！

    土壤之下传来声音。

    程乞弯腰，将木板推动，露出内部空间。

    随即，程乞一愣，“圈牙仔？”

    “嘿嘿嘿。”

    口中有七八层牙齿的孩子咧嘴一笑，“程乞。”

    程乞歪头。

    我曾经离开时，他就躲在这里吗？

    似乎就是这样！

    那时瑕疵者山谷坍塌的时候，程乞利用基因爆炸带来的【超级速度】救出了所有人，唯独没有见到圈牙仔。

    “你在吃什么？”

    “药，好吃的药，真好喝呀...”

    程乞见到地坑中的圈牙仔，不断的舔着嘴唇，吧唧着嘴。

    “药？”

    程乞目光一凝，这才注意到木板上的土壤内，有一支破裂的遮光试管，其中的药剂已经完全流干，渗透了土壤和木板，滴入了地坑中。

    基因之城的记忆再次浮现。

    “瓦伦特，你现在要做出一个选择。”

    “两支药剂，一支是【瓦伦特幻想药剂】。”

    “另一支，是瑕疵基因修复药剂。”

    “而你，只能从我这拿走其中一支。”

    当时的程乞如是说。

    “既然能诞生【瓦伦特幻想药剂】。”

    “后一定还会诞生【张伦特幻想药剂】、【李伦特幻想药剂】...”

    “它们都有可能成为人类的灾难，我不想成为这件事情的开端，我宁愿，【瓦伦特幻想药剂】从没存在。”

    那时候，瓦伦特看着程乞，目光坚定无比，“我，选择治愈所有人！”

    呼——！

    咔嚓！

    【瓦伦特幻想药剂】被瓦伦特摔在地面上，试管四分五裂，药剂洒落一地，慢慢渗入了土壤，消失不见。

    过去的记忆，仿若一种漩涡，旋转着缩入了程乞的瞳孔。

    他的目光再次聚焦到了眼前，那支碎裂的试管上。

    程乞记得，当时合成出来的瑕疵基因修复药剂中，出现了‘悖论版’三个字，它和【瓦伦特幻想药剂】只能存在一个。

    所以。

    ———圈牙仔吃了本不应该存在的【瓦伦特幻想药剂】。

    咔嚓。

    圈牙仔瞳孔中，那代表着瑕疵基因的灰色光圈，出现了裂痕，而后破碎。

    下一瞬，他的瞳孔变成了纯黑色，而且增大了一圈。

    程乞仔细凝视，发现圈牙仔的瞳孔不是增大了，而是出现了一道黑色光圈，与漆黑的瞳孔融为一体，不容易分辨。

    而后，圈牙仔的瞳孔，竟然又增大了一圈。

    【瓦伦特幻想药剂】很奇特，而圈牙仔更加奇特，他是两名瑕疵基因者生下的孩子。

    两种奇特之间，产生了某种奇妙而未知的反应。

    而他瞳孔中，出现了两道黑色光圈，那赫然是一种非常规的基因等级提升，两圈，也就是D级基因。

    程乞一弯腰，直接将圈牙仔从土坑内抱了出来。

    “程乞哥哥，你干什么呀。”

    圈牙仔一脸迷茫，他虽然外形丑陋，但内心里，不过是个天真的孩子。

    程乞看向自已手腕，宛若纹身一般‘基因线路图’，这是来自神秘的新人类科技，不知道是否能够鉴定其他人的基因。

    程乞将手腕翻转，贴近圈牙仔手臂地上的皮肤。

    ——‘超自然人类基因，序号13，【超级吞噬】。’

    ——‘该基因者等级过低，【超级吞噬】为被动，不可控状态，后果充满灾难。’

    因为圈牙仔不是基因线路的宿主，所以只有这些信息。

    这一瞬，圈牙仔似乎有些疲惫，张开七八层牙齿的嘴巴，打了一个哈欠。

    莫名的，四周有某种能量汇聚，又在他的嘴巴内，被压缩成了白色光点，而后被他不知不觉的吞下了肚子。

    程乞双目微睁。

    看到圈牙仔那怪异的嘴巴，莫名想起了旧时代里，传说中的神兽貔貅。

    而圈牙仔那漆黑到极致的瞳孔，又让程乞联想到了宇宙中，能够吞噬一切的黑洞。

    药剂中的能量莫名消失了...

    气球...

    爆炸...

    程乞脑海中，响起一声闷雷。

    也就是说，在过去的时间里，圈牙仔不可避免的吃了药剂，也同样发生了基因的变化，或许孩子本身并不知情，但他的能力是失控的，在以一种人类无法理解的方式，不断的吸收着四周的能量。

    而这个时间里，瓦伦特一直在基因之城内研究着新型药剂。

    但瓦伦特无论如何也想不到，那些药剂中的能量，竟然被城墙外的圈牙仔给吞了。

    程乞目光颤动的看着面前的群圈牙仔。

    不管能力如何奇特，他总不至于颠覆能量守恒定律吧。

    他这么瘦小的身躯，能存储多少能量？

    他的结局...爆炸吗？！

    种种不应该存在的现象，组合成了最终的因果，就好似一枚【定时炸弹】！


## 第295章 直接干涉

    倒计时00：16：09！

    这一瞬间，程乞看向远处的瓦伦特和郑白鸽。

    而这两人也发现了异常，奔跑到了近前。

    程乞忽然急切道：“圈牙仔的能力是失控的，将来他不仅会死去，其他人也很有可能因此而死去，有什么办法，能够压制他的基因，或者封印？！”

    此时的瓦伦特和郑白鸽，对程乞感恩戴德，而且也认定了程乞为基因之城老板。

    他们听到程乞这突如其来的话，有些愣神。

    但瓦伦特见到程乞神情严肃，立刻开始考虑执行方案，“有一个禁忌办法...但不是封印基因，是抹除。”

    ...

    基因之城。

    瓦伦特的废旧实验室内。

    圈牙仔坐在一个透明隔离舱内，瞪着漆黑的瞳孔，满眼好奇观察着四周的一切。

    而隔离仓外侧。

    瓦伦特将两支漆黑的液体药剂，递到程乞面前，“这...原本是被封禁的技术，也是严重违法的技术，我是为了留下实验样本，才藏了两支，翻找了很久。”

    程乞凝视着看起来有些邪恶之感的药剂，“什么效果。”

    瓦伦特的手臂有些颤抖，“12%的概率，抹除B级基因者以下的所有基因等级，80%的概率重度中毒，8%的概率...当场死亡。”

    “概率这么低？”

    “还能令人死亡。”

    程乞皱眉，“事情必须要办，但我不希望再有任何一个无辜的人死去。”

    抓起药剂。

    程乞走入一旁的实验室中，缓缓关闭房门。

    蔚蓝色光辉闪耀。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【322监狱药剂】*1！

    【来自宇宙中神秘的322监狱，可100%将A级以下基因者的所有基因等级抹除，直接清零，但这只是定义中的‘抹除’，322曾经拟定过对应的恢复药剂方案，不过没有投产，因为本药剂是为了压制罪犯而研发，而进入322监狱的罪犯，没有任何重见天日的可能】

    程乞折返而出，将全新的黑色药剂交到瓦伦特手中。

    迅速的鉴定了一下药剂的属性之后，瓦伦特的眼中充满震惊。

    “抓紧时间。”

    程乞一声令下。

    圈牙仔所在的隔离舱，本身也是一台雾化振动器，可大幅度加快药剂的吸收效果。

    片刻，药剂已经准备就绪，雾化振动器也已经启动，药剂正被机器抽取，转变为雾化状态。

    程乞皱着眉，看着舱内的孩子，喃喃自语，“圈牙仔，这已经是一个很折中的方案了，你跟漠不一样，你还能有未来。”

    倒计时00：2：14！

    程乞看向身边的瓦伦特，问出了心中的疑问，“假设，我今天没有发现圈牙仔的状况，那你们在未来，比如20天之后，可能会有什么样的原因，促使你们发现圈牙仔的异状。”

    瓦伦特双目闪了闪：“那个叫漠龙的客户...”

    简单交谈得知。

    此时的瓦伦特，发现了已经‘死去’的克修斯，还在按照客户要求，完成着另一种药剂，是一种漠氏家族全新的能量饮料，而这名客户，就是将漠完全取代的漠龙。

    而这种能量饮料的研发，需要借助一台能量监测设备，而克修斯已经定制了这样一台设备，大约会在20天后到达。

    程乞已然明白了一切。

    是漠的‘消失’，促使了那条信息的改变。

    20天后，瓦伦特收到设备，会意外发现四周的异常状况，又因此检查药剂，最终发现400支药剂失效。

    漠如果存在，这些都不会出现，因为他并没有定制全新饮料的需求。

    这其中的区别，是漠和漠龙的性格不同。

    也是一连串的因果效应。

    程乞无声的叹了一口气。

    此时，瓦伦特和郑白鸽，进入了另一间操作间，马上开始执行药剂注射，所有的变数，会在10秒内完全消失。

    程乞皱着眉，不禁开始思索。

    那个封锁了人类科技的高等文明，究竟是什么样的存在。

    它们针对人类的原因，是因为人类将来会击败或者消灭它们吗？

    它们的科技程度究竟是如何？

    它主打手段，就是操控因果吗？

    它们的封锁计划，又是怎么形成的。

    它们会不会派‘人’，潜入人类社会，还是说，根本不会亲自到场，只是远程操控，就像是因果神明一样？

    不得不说，现在的程乞，跟这种级别的文明，是有差距的。

    倒计时00：01：02！

    “瓦伦特，为什么还没有开始执行药剂？”

    程乞感觉一丝不对，朝一旁的工作间呼喊，“瓦伦特？废叔？！”

    无人回应！

    程乞顿时皱眉，几步跨出，抬手就要推开工作间的房门。

    也是这一瞬。

    程乞的背后，忽然出现了一个2米左右，光芒炽盛的漩涡！

    漩涡之内，爆裂炸响，闪烁着无数红色闪电。

    而漩涡之中，忽然走出一道人影，他浑身漆黑，四周扭曲着如毒蛇一般的黑色光芒，恐怖而具有强大的压迫感。

    那道黑色人影，以一种惊人的速度，掀起一阵狂风，瞬移至程乞身边。

    程乞双目一眯，虽然现在不是自已的SS级身体，但因为意识的回归，自已现在至少也是S+，自已可以在刹那之间诞生移动的念头，并迅速做出移动。

    但。

    对方比自已的念头还快，比自已的潜意识还强，程乞居然没有做到成功躲闪。

    呼——！

    轰！！！

    程乞被黑色人影一拳击中，刹那之间，程乞只能完成双臂在身前交叉的动作，硬扛这一拳！

    程乞在空中完成后空翻，卸去力道，平稳落地。

    但他没有任何一丝停留。

    直接化作一道残影，冲向恐怖的黑色人影。

    令程乞震惊的是，那道人影始终比自已快上一步，竟是追逐不上。

    程乞利用这个时期的重力场手套，为对方施加重力，试图拖慢他的脚步，但对方完美预判，提前躲过所有力场。

    程乞动用了这个时期的I型生化战甲，释放出黑色攻击触手，被对方全部预判！

    程乞甚至动用了这个时期的缪子催化初代机，将一半的实验室烧成灰烬，但被对方预判！

    轰！

    恐怖的黑色人影，一拳挥出，吸收了【322监狱药剂】的雾化舱，被它击成了碎片！

    唯一的【322监狱药剂】，之前就已经雾化成了分子态，此时完全消失了在空气中，并没有成功的完成注射。

    程乞双目爆睁，“你妈的！”

    也是此时。

    倒计时00：00：00！

    在那片熟悉的璇霓七彩光芒，覆盖程乞视角的一瞬间。

    程乞看见那尊恐怖的，仿佛不可战胜黑色魔神，静静的站在那里，释放着无形的压迫感，朝自已投来了一个非常挑衅的眼神！


## 第296章 二十一世纪的夏天

    清晨。

    阳光明媚。

    海市第二十四中学。

    两扇铁栅门本身就带着岁月的痕迹，而且还漆面剥落，锈迹斑斑，更显古朴。

    校园的主干道，两旁是高大的杨树，枝繁叶茂，阳光从缝隙中洒落。

    教学楼是略显陈旧的砖混结构，墙面因风雨侵蚀，白色的墙皮偶巾剥落，露出内里粗糙的砖石。

    有许多学生在墙面上雕刻字样和图画，某某某和某某某永远在一起，某某某是某某某的对象，这些字样通常都套着两颗心，又被一支箭矢穿透。

    操场是一片开阔的黄土地，周边简单地用白灰画出跑道的轮廓。

    花坛里种着串红和菊花。

    有学生揪出串红的花蕊，嘬着其中的花蜜。

    有学生从菊花中逮蜜蜂，准备一会塞进女同学的脖领，或者男同学的裤裆。

    主楼前飘荡着红色的旗帜，只要不是周一，就会有升旗手提前达到校园，将红旗升起，如果是周一，那就要全体学生列队，完成一场校园升旗仪式。

    这是2000年代初的一所普通中学。

    “哎，哥几个，杰伦的新歌听了没有。”

    一名十二三岁左右的男生，按动腰上的随身听，其中的磁带停止了转动，他摘下有线耳机，“那首《龙卷风》真酷，爱情来得太快就像龙卷风！”

    “歌我倒是没听，但昨天我爸妈出去应酬，我把最新的电视剧《征服》给看了！”

    一名梳着寸头，有些痞气的学生，皱着眉，学着电视剧里的台词，“不气盛叫年轻人吗？跟我刘华强拼你有这个实力吗？给你机会你不中用啊！”

    “这瓜保熟吗？”

    “是龙得盘着，是虎得卧着，我刘华强是什么人，不用我自已说！”

    “我草，我强哥实在是太帅了！”

    一名戴着近视眼镜，面容有些猥琐的学生靠近，小声道：“哎，大东哥，我听说你家有DVD机啊，我搞到了几张那种碟儿，咱找机会上你家看去啊。”

    “那种碟儿？”

    被称为大东哥的寸头学生一亮，“眼镜卢，你从哪搞到的这种好东西？”

    眼镜卢小声道：“我姐最近不是怀孕了吗，我姐夫估计是憋着了，他买了碟之后，藏在了床底下，被我发现了！”

    大东舔了舔嘴唇，“嘿嘿这个好啊，你们我消息，等我爸妈再出去喝酒，我联系你们！”

    几人各种暗爽，在校园内大摇大摆的行走，他们被称为初一四霸，也就是那种霸凌其他学生的差生，不可否认的是，在曾经那个年代，这种学生还不少。

    “咦，那不是Diss吗？”

    “吆喝，还真是我Diss哥嘿！”

    几人发现了今天的玩耍目标，那是一个贴着树根行走，始终‘藏’树荫下的少年，年纪也是十一二岁左右，穿着洗的发白的校服，造型，刘海很长，甚至遮住了一半的眼睛。

    “嘿，Diss哥早上好啊！”

    几人聚拢了过来，西瓜头男孩下意识的就开始哆嗦。

    “Diss哥！”

    “你是我的偶像，你知道不？！”

    “老师不让我们留长头发，但全校就你一个人硬刚，头发留这么长！”

    寸头男孩大东看着西瓜头，不怀好意的笑着。

    而西瓜头嘴角颤动着，刚要露出一抹笑容。

    唰！

    眼镜卢从背后，直接他的校服裤子拽了下来，堆在了他破旧的球鞋上。

    “哈哈哈！”

    “Diss哥果然还戴着尿不湿！”

    “他这尿不湿还是旧的，洗过了再用的，哈哈哈哈哈！”

    西瓜头手忙脚乱，连忙弯腰，去拽自已的裤子。

    结果在他弯腰的一瞬间，寸头大东从兜里掏出了一个打火机，直接点燃了他的西瓜头。

    青烟阵阵，头发燃烧后的刺鼻味道弥漫开来。

    西瓜头一只手使劲的提着裤子，因为眼镜卢正用脚踩着它的裤子，另一只手连忙拍打自已的头发。

    他满脸通红，激动的大吼，“你干什么，不要动我的头发，我的头发是有用的！”

    “哈哈哈，我Diss哥的头发是有用的！哈哈！”

    寸头大东伸脚一绊，西瓜头顿时摔倒在地，裤子也提不起来了，满脸发红，身躯颤抖，他想起身，又被其他几个人按住。

    寸头大东蹲下身子，笑呵呵道：“老师说了，不让我们欺负你，但其实，这只是一些增进同学情感的小游戏对吧，我知道你没爹没妈，只有爷爷奶奶，家里穷。”

    “喏，一百块钱。”

    “我爸是做互联网的，有得是钱。”

    寸头大东晃了晃手中的钞票，“拿了这钱，今天的事就不告诉老师，你开心我开心，大家都开心。”

    西瓜头咬着牙，瞳孔颤动，眼中也有泪花闪动，但最终，他还是抬起了手，握住了那张钞票。

    一旁，眼镜卢握着一台非常昂贵，非常高端的手持DV，镜头一闪一闪的反光，拍下了西瓜头的所有窘态。

    “哈哈，还得是我Diss哥，识大体！”

    几人大摇大摆的离去，但走了几步，寸头大东忽然回头，笑道：“哎，Diss哥，明天的一百块钱，我已经准备好了哦，哈哈！”

    第一遍上课铃响了。

    所有同学都加紧了脚步，向着教学楼走去。

    在别人指指点点的目光中，西瓜头满脸发红的提上了裤子，但他不敢进教室，一个人蜷缩在树荫下，抱着膝盖，虽然无声，但他盯着面前的草坪，眼泪一滴滴滑落脸庞。

    我不叫Diss哥。

    这是他们给我起的外号，我很讨厌这个外号，因为每当我听到它时，就说明我即将被羞辱。

    我的确没爹没妈，跟着爷爷奶奶生活。

    我家里的确很穷。

    西瓜头看着自已修修补补了一遍又一遍的球鞋，将手中的一百钱钞票握出了咯吱声。

    我的确穿着尿不湿，是的，我十二岁了，却离不开尿不湿，因为我经常会小便失禁。

    第二遍上课铃响起。

    校园内几乎没有了学生，但是教学楼内走出了几名老师，他们会催促遗留的学生，而后前往校门口抓迟到。

    西瓜头看着他们由远及近，于是在地上爬动，坐在了身后那半人多高的花丛中。

    明亮的阳光下，各种鲜艳的花，将他拥簇在最中央。

    他仍旧低着头，抱着膝盖，老师们再也看不见他了。

    他能看见自已的裤裆，那里臃肿发鼓，里边是十几层尿布。

    就算洗的再干净，还是会因为他自身出汗，而散发出淡淡的尿骚味。

    我之所以会小便失禁，是因为我与所有人都不同。

    如果每个人都是星辰，每个人都在宇宙中，向外发着光，这些光也是他们所能影响的事情。

    那么我不同，我表面看起来暗淡，但其实我的光，是向内发出的，而且它特别明亮，能照到很远很远，别人的想象不到的地方。

    这些光，可能就是别人所说的超自然能力。

    每当我发动它们的时候，我的感官和大脑，都会遭受巨大的冲击力，导致我小便失禁。

    可笑吧。

    我会因为害怕尿裤子，而克制自已的能力。

    西瓜头坐在花丛中，盯着一只瓢虫掉进了蜘蛛提前布下的网。

    远处，一名老师隐隐约约发现了花丛中的人影，渐渐的靠近过来。

    西瓜头低着头，盯着蜘蛛吐丝，将瓢虫缠成了粽子。

    至于我的能力是什么。

    很简单。

    这一刹那，他忽然抬起头。

    他的瞳孔瞬间变成了漆黑，宛若一对小型的黑色太阳，瞳孔四周，弥漫出狰狞扭动的黑色触手，仿若他眼中藏着恶魔，即将挣扎而出。

    ——有些时候，【时间】在我手中，就是一种可以随意掌控的【玩具】。

    “我刚才看错了？”

    巡校老师靠近过来，盯着空荡荡的花丛，但下一瞬，他忽然皱了皱鼻子，“这届是我带过最差的学生，谁这么没有素质，在花坛里撒尿！”

    ...

    初一六班教室。

    一名老师匆匆忙忙跑来，一把推开门，直接打断了教室内的课程。

    “赵大东！”

    “快出来！”

    老师站在门口，急切大喊，“你爸爸妈妈5分钟之前出车祸了！”

    正捏着一只活蜜蜂，准备塞进前排女孩衣领的寸头大东，当即就是一呆，随即手指传来剧痛，玩了这么多年的蜜蜂，这一次终于被蛰了。

    双腿发软的赵大东，刚刚离开没多久。

    那名老师又折返，站在门口慌张大喊，“卢小虎，你也出来！你家里来电话了，你姐姐从楼梯上摔下来，她肚子里的孩子恐怕保不住了，你快去医院！”

    眼镜卢面色唰白，“什么时候的事，我早上离开家的时候，她还好好的...”

    老师连连跺脚，“就在10分钟之前！”


## 第297章 大戏剧家

    傍晚的海市。

    上班族们渐渐结束了忙碌的一天。

    夕阳下，街道上车水马龙，已经出现了拥堵。

    有数据显示，晚高峰的人们相比早高峰时候，心情更加的平静，司机甚至很少急躁的按动喇叭。

    而对于另一群人来说，他们为了生计而奔波，从这一刻才刚刚开始。

    北区天桥之下。

    这里遍布大量的摊贩，包括各种小吃夜宵，各种售卖小物件的地摊，还有各种套圈之类的娱乐小项目，还有各种各样的民间杂耍表演。

    “吆，我们的大戏剧家回来了！”

    “小狄，今天放学这么早？”

    一个皮影戏摊后侧，身躯消瘦，戴着工匠皮围裙的老者，用毛巾擦拭着手，缓缓走出，看着自已放学归来的孙子。

    西瓜头少年仰头，笑道：“爷爷，今天下午学校大扫除，我提前干完了自已的活，就跑掉了。”

    “你这小子。”

    老者摇头一笑，“老师肯定不知道这事，你肯定是惦记着爷爷，想提前回来帮爷爷完成表演。”

    西瓜头少年吐了吐舌头，“话说回来，跟爷爷一起完成皮影戏，比上学有意思多了，长大以后我继续摆摊演皮影戏，不但能挣钱，还能把爷爷的手艺传承下去。”

    老者上前，摸着自已宝贝孙子的头，“傻孩子，时代不同了，你的好好学习，学科学，学科技，不要跟我门学，我的手艺是做皮影，演皮影，你奶奶的手艺是手工刺绣，你看看我们，现在能做什么，也只不过是在天桥下摆地摊，赚一点点的辛苦钱。”

    西瓜头皱着眉，但察觉到爷爷一直在注视自已，又咧嘴笑道：“爷爷，今天还有什么活没做？”

    “白骨精。”

    老者笑道：“白骨精用太久了，胳膊都快脱落了，得重新缀结，弄好了今晚演三打白骨精！”

    “我来！”

    西瓜头放下书包，忽然意识到什么，小声道：“爷爷，我先换个尿布...”

    片刻。

    钨丝灯形成一道小小光斑。

    西瓜头坐在幕后的箱子旁，全神贯注的修整着白骨精，他手艺精湛，还为白骨精的手臂重新上色、熨平，又完成缀结，而缀结，就是用麻绳将皮影的各个部分连结起来。

    三打白骨精即将开场。

    外侧偶巾有大人驻足，也稀稀拉拉的坐着几个孩子。

    奶奶在不远处摆刺绣摊，爷爷在一旁打锣鼓，西瓜头直接挑大梁，独自一人挑签子。

    当他把钨丝灯调转，从后侧照向幕布时。

    孙悟空跃然登场，口中配上咿呀呀的叫声。

    西瓜头少年的双手很灵活，戏本子也倒背如流，一个人操控孙悟空和白骨精两个角色。

    外侧几乎没有掌声。

    但西瓜头全神贯注，眼睛里闪着光。

    他喜欢这种感觉，一盏灯、一块幕布就构成一个世界，而这个世界里的所有人物，都有清晰的关节，走向只有那几种，清晰可见。

    而西瓜头只需要手握竹签，就可以在幕后，操控他们所有行为。

    竹签一动。

    让他们跳，他们就必须会跳。

    让他们倒，他就必须倒。

    让他们喊，但他们嘴巴里却发不出声音，需要自已来配音，怒喊也好，惨叫也好，自已让它响，就能响，想让他们无声，他们无论如何也叫不出来。

    皮影戏结束之后。

    爷孙俩开始了新的创收项目，双簧。

    西瓜头需要先化妆，在脸上打上一层惨白的底子，而后印上两个圆圆的大腮红。

    他蓄下的长头发，这个时候起了作用，直接全部扎起，形成一个朝天辫，双簧表演中，‘前脸’妆容就算完成了。

    这出双簧叫做《学吃喝》，是个传统剧改编项目。

    爷爷蹲在身后，一边打着鼓点，一边说出啼笑皆非的剧情，比如‘大口吃饭’、‘大口喝酒’、‘吃到了一只苍蝇’、‘咦，那不是苍蝇，竟然是一粒屎’。

    而西瓜头需要在前边，尽可能滑稽的表演出这些动作。

    夜色越来越深。

    天气微凉。

    人来人往，不断有人经过，但很少有人驻足。

    少年和爷爷卖力的表演着。

    随着时间的推移。

    热闹的天桥夜市，逐渐安静，行人们都已经离去，月亮挂枝头，整个城市也即将陷入沉睡。

    西瓜头顶着怪异的妆容，跟爷爷一起清点今天的打赏，93块3。

    奶奶步履蹒跚的走来，笑道：“今天刺绣大卖，整整卖掉了21块刺绣手帕，两条丝巾！”

    “哦呦，两个月以来最佳业绩！”

    西瓜头哈哈的笑着，但越笑声音越小。

    这些钱，还不够奶奶的一天的医药费，她得了肝癌，快死了。

    但自已不管尿穿多少层尿布，始终改变不了这个结果。

    与此同时，他那贫穷的宿命，似乎也被锁定，只要是关于钱财，什么彩票信息，股票代码，只要带回来，一切都会被修正，变得毫无意义。

    “爷爷，你们的手艺那么好，为什么赚钱这么难啊。”

    顶着惨白脸、大腮红，扎着朝天辫的西瓜头，眼睛闪烁着，握着拳头。

    “哎...”

    爷爷叹息一口气，“还是那句话，时代不同了，科技发展的太快了，我们这些技艺，在现代科技的冲击下，已经没有那么珍贵了，像你奶奶的那种刺绣，我可是知道，她可是曾经最顶级的刺绣女工，但我听说，现在有的服装厂，使用刺绣机器，一天可以做出10万块手帕，而且从不会出错，精美绝伦。”

    “而咱们的皮影...”

    “现在那什么定格动画啊，3D动画啊，还有什么电影特效，比我们精彩不知道多少倍。”

    “哦还有互联网，人们使用它，随时随地就可以看演出了，干嘛要来天桥呢。”

    爷爷用湿毛巾帮西瓜头卸妆，“我就说，你要好好学习，学习知识，科技...将来才有出路，不要总是来皮影摊，之前总是把你叫做‘大戏剧家’，都把你叫歪了！”

    “爷爷，我喜欢戏。”

    “尤其是编戏，掌控戏。”

    “而那些科技，工厂，互联网...”

    西瓜头眼睛闪动着，“爷爷你说，有没有一天，人类的科技忽然就停止了发展，然后开始大规模倒退了呢？”

    “傻孩子，说什么梦话呢你。”

    “编戏编上瘾啦？”

    爷爷一蹙眉，搞笑道：“科幻戏咱爷孙俩可演不了啊。”

    天桥的灯逐渐熄灭了。

    不少摊贩准备在早市上赚钱，所以就地搭帐篷，直接睡了。

    爷爷也准备在早市上继续表演，碰碰运气，所以没有离开，正在收拾着道具。

    西瓜头站在天桥上，看着远方的城市。

    深夜了，灯光在一片接着一片的熄灭。

    城市变得朦朦胧胧，只能看见一些建筑物的剪影，就仿若科技大倒退，【电】消失了一般。

    西瓜头检查了一下自已的尿布，皱了皱眉。

    瞳孔逐渐变得漆黑。

    也是这一瞬，一只手掌，忽然搭在了他的肩头上。


## 第298章 招募！信息的变化！

    夜色中的天桥上。

    西瓜头缓缓转头，见到自已身边站立着一名二十岁左右的年轻人。

    他穿着一身黑色西装，白衬衣领口随意敞开，咧嘴笑着，放松且温和。

    西瓜头装作挠头，用手臂挡住眼睛，漆黑的瞳孔慢慢散去。

    随即他又看向年轻男人，“问路吗？”

    “不问路。”

    年轻人仍旧带着令人放松的笑意，“专程找你。”

    西瓜头吞了一口唾沫，“有...有什么事？”

    “先自我介绍一下，你叫我七哥就行。”

    自称七哥的年轻人主动与茫然的西瓜头握手，“我的单位，关注你很久了。”

    西瓜头整个人一愣，“什...什么单位？”

    “一个很特别的单位。”

    七哥转身，手肘搭在天桥的栏杆上，也开始凝望夜色中的城市，“人类的科技进步，来自于思想的进化，而大多数人，都只能看见这个部分，但其实呢，人类的身体，也一直在进化着，凡事总要有秩序，那么多进化者，总要有人管理。”

    西瓜头眨动眼睛，“我不明白，你是什么意思。”

    “听过一句话没有。”

    “建国之后不允许成精。”

    七哥笑了笑，“那成了神的人，又怎么算呢？”

    西瓜头身躯一顿，“所以你们...”

    七哥回头，夜色之下眸光闪动，“我们单位有个戏称，名为【众神殿】。”

    西瓜头的瞳孔微微一缩。

    七哥缓缓一笑，他的笑容总是能传递出一种令人放松的情绪，“你的名字，叫做狄时，时间的时，对吧。”

    西瓜头微微吞了口唾沫，缓缓点头，“所以，你们单位里的每一个人，都有超自然力量，那么七哥你是什么力量？”

    “我啊。”

    “我衰老的速度很慢。”

    七哥仍旧随意道：“你能看出来，现在的我，已经80岁了吗？”

    西瓜头盯着面前二十几岁的青年，摇了摇头，“看不出来，但...这也算是一种‘力量’吗？”

    “当然算。”

    七哥非常温和，“哪怕再过200年，300年，或者更久，我仍然会存在，思维也会相对敏捷，同时我会积攒很多经验，很多判断标准，而且...我还能熬走所有领导，呵呵，到那个时候啊，我可能就是众神殿的负责人了，当然，我的容貌也会苍老不少，所以那个时候，大家可能就要叫我七叔了。”

    “七叔...”

    西瓜头目光闪了闪，“那你这次来，是要招募我吗？”

    “嗯。”

    七哥笑了笑，“狄时啊，我们对你有不少了解，你能力带来的后果，恐怕不只是那种小小的难以启齿的问题吧，你应该有所感知，你随时处于一种失控的边缘，一旦真的出了问题，可不是尿不湿能解决的。”

    西瓜头眼神微微低垂，看向地面，手掌握成了拳头。

    “狄时，跟我走。”

    七哥侧头道：“【众神殿】会想办法帮你压制体内的超自然能力，不会任由灾难发生，我们也会调动最好的医疗资源，治疗你奶奶的疾病，至于你的爷爷，他以后也不会为钱发愁。”

    西瓜头转身，借助朦胧的夜色，看向皮影戏摊。

    奶奶身体虚弱，因为过于疲惫，躺在躺椅上睡着了。

    而爷爷还在缓慢而疲惫的收拾着皮影摊的道具。

    这是最真实的底层人民生活写照，深夜、老人、不堪重负。

    西瓜头皱了皱眉，“我只有一个问题，进入【众神殿】后，我会获得更多的信息和资源吗？”

    七哥也转过身来，同样看着远处的两位老人，“这需要经过时间的检验，如果你的品行没问题，那么这些都会有的，而且比你想象的更多。”

    西瓜头点了点头，“我能跟爷爷打个招呼吗？”

    七哥一笑，“当然能，这又不是绑架，【众神殿】是正义的官方组织，而你，也只是更换了一个‘学校’。”

    ...

    七彩璇霓的光线褪去。

    光线暗淡的房屋，洁白柔软的大床，充满了肥皂泡的浴缸。

    以及眼前，穿着真丝睡衣短裙，戴着面纱的绝美女子。

    一切是那么的暧昧，那么的香艳。

    程乞的眼角颤了颤。

    妈的。

    上一次的意识闪回，发现了圈牙仔的问题，本来已经有了解决方案，只差那么一点，隐患就可以彻底排除了！

    但就在那最后一刻，忽然出现了一个神秘而又强大的人影。

    导致一切功亏一篑！

    那家伙是什么人，是这一切阴谋的幕后黑手吗？

    这是否可以证明，我已经找到了真正的爆炸根源，而幕后黑手迫不得已，直接主动干涉？

    如果他不是幕后黑手，那么他又是谁？

    他为什么要阻挡我呢？

    他的出现方式很奇特，应该不是某种星门，甚至不像是科技手段，更像是超自然力量！

    那究竟是什么人！

    嘀嘀嘀！

    程乞的通讯器，不出意外的响了起来。

    瓦伦特：“程老板，已经按照您的意思，将圈牙仔送到胜永高中了，其他药剂计划，一切不变。”

    程乞双目一睁，信息变了！

    但...！

    什么我的意思？！

    胜永高中？

    那不是众神殿吗？

    我什么时候有这种意思了？！

    程乞脑中轰轰然，这一切太过匪夷所思了。

    我没有过这种想法，为什么会出现这样的结论？

    难道...

    程乞双目微睁。

    难道这一切跟【时间】有关？

    难道是我通过某次还未发生的意识穿梭，跟瓦伦特了传递这样的要求？

    程乞的脑力不俗，很多时候，都能看穿事物的本质，掌控四周的一切。

    但当下，他是一头雾水。

    【时间】这个变数如果掺杂进来，所有的事情都是不是线性逻辑，谁又能搞的明白？

    嘀嘀嘀！

    虽然漠的信息不会在出现了。

    但老哥李伯龙的信息还在。

    程乞连忙展开。

    李伯龙：“老弟儿，本来是打算个人把憨仔和那个古董机器人给你送过来的噻，但是星豪才刚刚接手白队的工作，这会儿需要我去帮衬一哈，我没办法离开众神殿超过24个小时哒嘛。”

    程乞使劲的眨了眨眼睛。

    老哥的信息也变了？！

    之前的信息，老哥的意思是亲自过来，现在却走不开了。

    星豪也就是哑叔，掌控了少部分潜意识，所以他的速度，已经跟白队相差无几，甚至略胜，有什么事情搞不定？！

    程乞脑力沸腾。

    要说星豪与白队的差距，那也只能是一种情况，就是星豪缺少【练习】。

    换句话说，就是熟练度。

    如果是以24小时为界限的话，就可以理解为，白队曾经每天都要做的某件事情，星豪并没有做过，所以刚刚接手，有些不熟练。

    这其中又有什么关联？！

    “程乞！”

    “你是突破封锁的唯一变数！”

    “数字24，就是你的指引，请仔细的回想一下，你生活中的每一个‘24’！”

    “炸弹迟早会爆炸，只有你能改变这一切！”

    祸水那急躁而慌张的声音传来。

    程乞抬头，心中已经有了准备，但每次都会被感受到一种莫名惊恐的情绪。

    无名风吹来，祸水的面纱脱落，已经露出左侧的颧骨，以及小部分细腻的皮肤，比之前掉落的幅度更大了一些，或许在延迟2秒，她那完美无缺的真正面容，就会展现在程乞面前。

    可惜。

    此时此刻，四周再次充满了那种无根无缘的白色光点。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。


## 第299章 抉择

    无尽的黑宇，毫无生机。

    银河系的一切，崩碎成了缕缕轻沙，无声的飘动。

    银河系之外的宇宙，仍然如常，某颗遥远恒星，释放出光芒，跨过数亿光年的距离，程乞面前的轻沙中，反射出了一点光芒。

    而那点尘埃般的光芒，曾经有可能是银河系的某颗太阳，也有可能，就是人类的太阳。

    程乞仍然成为了银河系的唯一幸存者。

    准确的说，他现在也不算是个‘人’，他位于某种意识间隙。

    喂！

    成神么。

    总要经历跟别人不一样的旅程。

    你不是还要创建伟大的乞文明么，不是还要帮助STC复苏母文明么，不是还要成为世界之王么。

    喂！

    这一切都太难了。

    难以思索，难以破解。

    不如放弃吧。

    就这么一直漂泊下去算了。

    程乞使劲的摇了摇头，自已的脑海中充满了混乱，感觉像是人格分裂了一般。

    ——我不会放弃。

    这一瞬，程乞看向手中的圆形装置，剩余能量9%。

    这...还能不能再支撑最后一次意识闪回？

    每次闪回消耗的能量都不同，也许能，也许不能。

    假设它还能支撑这唯一的，最后一次的意识穿梭。

    那么程乞仍然面临着一个艰难的抉择。

    我是应该回到基因之城，完成对圈牙仔的抑制...

    还是该选择其他的锚点...

    圈牙仔是个未完成的事件，如果他真的就是【定时炸弹】呢，如果回去之后，再次遇到神秘人物的阻拦呢？

    不对，不对。

    而刚刚的两条信息中，全部都提到了【众神殿】。

    似乎在冥冥之中指引着程乞应该将注意力放在【众神殿】上，而且那些信息相当于‘过去’，那么自已只要前往众神殿，应当也能遇到圈牙仔才对！

    两种线索交汇了？！

    程乞的双目猛然睁大，这并不是个无解的问题，而是已经有了答案！

    众神殿...

    众神殿...

    胜永高中...

    老哥李伯龙...

    白队...

    我需要一个‘24’锚点！

    “白无常、番天门、大粒妍三位老师，23小时之前，离开了学校，我之前跟你讲过，尤其是白无常，绝不会离开学校超过24小时，所以他们的行程上，一定出了问题。”——胖宏。

    事实上，老哥李伯龙的信息中，已经给了程乞锚点。

    就如之前胖宏所说，白队绝不会离开学校超过【24小时】！

    与此同时，程乞已经梳理出了一些东西，目光疯狂的闪动。

    他握紧手中的椭圆形装置，最后的一个赌注，9%的能量，能不能给我这次机会！

    “锚点，众神殿，24小时限制！”

    程乞眉头一蹙，按动了手中的装置。

    一片璇霓的七彩光芒笼罩！

    当程乞的视角再次恢复时，他感受到了自已的身躯，心中顿时大喜，9%的能量，就仿若一台引擎中残存的最后几滴汽油，成功的发动了。

    倒计时00：17：59！

    程乞观察四周的状况。

    眼前是一座90年代，或者2000年左右的校园，红砖围墙，斑驳的铁栅门，院内有主楼，有红旗，有花坛，花坛里是串红和菊花。

    而大门的一侧，是一排热闹的而喧嚣的小吃摊饭。

    摊位中，刨冰刘、废叔，都在。

    而且这一次，程乞还关注到了一个细节，大门一侧的门卫室内，看似是看门大爷，实际是盛永高中校长，也就是众神殿老大的七叔，正在打着盹，而且满嘴流哈喇子。

    程乞恍然，当下这个时间点，正是自已来到众神殿，而后被关在门外的那段时间，而且还是自已刚来不久。

    之所以做出这样的判断，是因为眼前具有明显的特征。

    那名穿着立领中山服，以及银色运动跑鞋，白色离子烫飘荡的男人，正站在面前1米处，他眯着眼，像是看一个小卡拉眯一样，注视着程乞。

    而他的身旁两侧，分别站立着番天门，以及大粒妍。

    “给你个机会。”

    离子烫面色平静，“第一，触碰到我的身躯，第二，收集一把...”

    “啰嗦。”

    程乞忽然开口。

    “？？？”

    白仙一愣。

    好你个小子，敢抢我台词？！

    我特么还没同意你进校园呢，你居然敢怼我？

    李伯龙的弟弟都这么勇的吗？

    程乞呼唤了一声，“白队。”

    “等等，叫谁白队。”

    离子烫男人瞪眼，“我认可你了吗？”

    程乞一叹，左手举起，手掌松开，随即一抖，白仙随身携带的手帕散落开来。

    “白队，我拿到手帕了，就证明触碰过你的身躯了。”

    随即，程乞右手一扬，一把彩色的沙土，被他抛向空中，随风消散，“这是创生之柱内，各种金属元素所形成的宇宙尘埃，我拿到了。”

    “我明白，你定下这些规则，实际是想让我锻炼自已。”

    说着，程乞上前，忽然与白队拥抱，“白队，你看似严厉，实际是在煞费苦心的教导，谢谢你，再次见到健康的你，感觉真好。”

    白仙：“？？？”

    当下时间点的程乞，已经服用了很多【永生族无限累积药剂】，再加上意识的回归，速度很强，已经可以趁白仙不备，偷走他的手帕。

    至于那把‘彩色的沙土’，程乞自然来不及前往创生之柱。

    刚刚的一瞬，程乞眼观六路耳听八方，又利用超级速度，从不远处的棉花糖摊位，偷了各种颜色的彩色的砂糖，混合在一起，而后又扬在了空中。

    正如那句话，指缝中的沙是握不住的，白仙又不可能去捡起来尝味道。

    再加上程乞一语道破创生之柱玄机，白仙被成功的唬住了，他虽然不懂，但大为震惊。


## 第300章 众神殿的使命

    “白队，你是我最信任的人之一。”

    “实话跟你讲。”

    程乞蹙眉，“我来自未来，而在那个时候，人类将遭遇有史以来最大的危机，全银河系毁灭。”

    白仙眼角颤动。

    他觉得自已要么是遇到了众神殿认知之外的超自然体系，要么就是遇到某种精神病了。

    但沉寂了一瞬间，白仙的神情慢慢变得严肃，他觉得自已应该是遇到了前者。

    此刻，白仙看着程乞，“你需要我做什么。”

    “不愧是白队，能瞬间意识到事情的严重性。”

    程乞目光闪动，“圈牙仔在哪？”

    “谁？”

    白仙眯了眯眼睛，“我从没听过这个人。”

    “众神殿的学生太多了。”

    程乞补充道：“他是一个五岁左右的孩子，基因瑕疵者，嘴巴中长着七八层牙齿。”

    白仙的神情很认真，缓缓摇头道：“我记得这里每一个学生的名字、样貌，哪怕他们其中任何一人藏在人海中，我都能瞬间分辨出来，我可以很明确的告诉你，胜永高中内，没有这个人。”

    “什么？！”

    程乞的身躯微微一震。

    基因之城事件，明明发生在胜永高中事件之前，按照时间来看，瓦伦特肯定已经把人送到了，为什么现在却没有这个人？

    走丢了吗？

    被人劫持了？

    不可能！

    瓦伦特的信息说的很清楚——人已经送到了。

    倒计时00：16：52！

    程乞不敢耽误时间，连忙问出下一个猜测，“白队，你绝对不能离开胜永高中超过24小时，原因是什么，究竟是不是我想的那样，你是不是在守护着什么，比如某种【炸弹】？”

    白仙的瞳孔瞬间一缩，“看样子，你真的是来自未来。”

    ...

    哒，哒，哒。

    程乞再一次名正言顺的走进了胜永高中，也就是传说中的【众神殿】。

    而且，这一次，还是由白队亲自带领。

    他们穿过校门，经过高大的杨树，经过长满了花朵花坛，绕过了主楼，来到了一栋红砖墙面斑驳的矮房前。

    而这座不起眼的矮房里，竟然大有乾坤。

    内部是层层的合金防盗门，而防盗门中，则是一个直达地下百米的电梯。

    电梯下降的过程中，光影不断的闪烁。

    “胜永高中，的确守护着一个秘密。”

    “甚至，从某个层面来讲，盛永高中的存在，正是为了压制他。”

    白仙的声音在电梯内回荡，“我不能离开这里超过24小时的原因，是因为他每隔24小时，就有一定概率...爆发出惊人的能量。”

    程乞的双目微睁。

    果然，这个‘24小时’锚点，也不是空穴来风，它也有对应的问题！

    那么就有一种可能，未来的某一天，众神殿可能因为某些原因，而压制失败，导致【定时炸弹】引爆！

    但，圈牙仔的失踪是怎么回事？

    盛永高中和圈牙仔，究竟谁才是根源！

    此刻，程乞眉头紧皱，“白队，你们所压制的，究竟是什么东西？”

    “一名学生。”

    白仙目光闪烁，“七叔在数百年前，招募的一名学生。”

    嘭！

    就在此时，前方传来了一声突如其来的巨响。

    在这地下100米的空间内，不断的回荡。

    程乞看向前方，走廊的尽头内，是一面巨大的长度足有十米的隔离观察窗，但窗子内充满雾气，就像是磨砂玻璃一般，看不清其中的景物。

    而刚刚那声‘嘭’的声响，则是隔离窗内，一只人类的手掌，重重的拍在了玻璃上，而且还向下滑动，扰动玻璃上的水蒸气，留下了如血手印一般的痕迹。

    程乞内心一凛，不知道这重兵把守的隔离窗内，究竟是个什么怪物。

    它围绕着太多神秘关键词了，数百年前...学生？！

    唰！

    莫名其妙的。

    巨大的隔离窗内部，亮起了一盏不算明亮的钨丝灯。

    光源从背后投射，而玻璃上满是雾气，就仿若形成了一种幕布。

    程乞仔细回想，曾经在垃圾地球上，好像这样一门传统技艺，叫什么来着？

    “皮影戏——三打白骨精。”

    “好戏开场！”

    “哇呀呀呀！”

    唰啦！

    皮影白骨精跃然于幕布上。

    唰啦！

    皮影孙悟空也像是翻着跟头到来，贴在了幕布上。

    两人开始精彩的打斗，操作者技术很好，行云流水。

    但接下来，似乎没有按着原定剧情发展。

    幕布上出现了各种各样的皮影观众，他们有的坐在板凳上，观看着打斗，有的经过，而后驻足，屏幕上的皮影越来越多，恐怕已经到了成百上千，而且他们的肢体都在顺畅的移动。

    程乞有些震惊的看着面前的演出。

    这‘幕布’背后究竟有多少个操纵者？

    这根本就不是‘一个人’能完成的表演。

    噗！

    幕布背后的操作者，像是从口中喷出了什么东西，是某种白色的液体，溅射在屏幕上，就像是无数个无根无缘的发光白点。

    程乞的脑海忽然闪过一道闪电！

    皮影戏内的角色，生活在一个平面上，是标准二维世界。

    但如果有高维度生物，就像是口中喷出液体的操作者，他们从三维扔下无数白色光点，而视线和认知被局限在二维的‘皮影们’，根本就不会知道，那些光点，究竟是从何而来。

    也是此时。

    屏幕上那些白色液体，忽然被点燃了，应该是某种类似酒精的东西，近乎透明的火焰产生了温度，将玻璃上的雾气蒸发，皮影们的世界被‘毁掉’了。

    这一幕，像极了程乞看过多次的白色光点爆炸。

    而因为雾气的消散。

    隔离窗后侧的人影，渐渐浮现。

    那里只有一个人，一个看起来至少100岁的老人，他满头白发，脸上布满老年斑，如鸡爪一般干瘦的手指上，握着十几根皮影人物的竹签。

    光线幽暗，老者咧开嘴，露出发黑发黄的牙齿，阴森一笑，发出带有强烈共鸣和震颤的声音。

    “程乞你好。”

    “自我介绍一下，我叫狄时，时间的时。”


## 第301章 双刃剑

    昏暗的地下空间内。

    程乞站在隔离窗之外，凝视着其中的老人。

    他苍老消瘦，像是一具骷髅，他裸体，只有腰间围绕着一层又一层颜色发黄的尿布，能清晰的看见其中的脏污，就算是隔着厚厚的观察玻璃，程乞竟然也能闻到一股淡淡的尿骚味。

    他给人的感觉，就像是被囚禁在地下室的千年老怪。

    邪恶而阴险。

    程乞皱眉，“你认识我？”

    “呵呵。”

    “你救过我两次。”

    自称狄时的老者，缓缓仰头，他银白干枯的头发，就像是杂草一般肆意生长，双眼藏在这些‘杂草’之后，隐隐约约能看见他的眼睛虽然浑浊，但与普通人不同，瞳孔的颜色更深，更黑。

    程乞双目一眯，“我救过你？”

    只见隔离窗后的老者，露出充满脏污的牙齿，静静一笑，不做回答。

    白仙上前一步，与程乞并肩站立，“狄时前辈，几乎拥有最强的超自然力量，就是【时间穿梭】。”

    程乞双目一睁，“时间穿梭？”

    “跟你脑海中想的一样。”

    “他可以穿梭未来和过去不同的时间点。”

    白仙缓缓道：“你应该能想象得到，当一个人的行为，凌驾于时间之上，该是多么的强大和恐怖。”

    程乞双目圆瞪，“居然还有这样的基因？”

    白仙蹙眉看来，“你不是也是如此吗？”

    程乞一顿，旋即又问道：“他是善是恶，又为何被关押在这里。”

    “三七开。”

    “三分善，七分恶。”

    白仙道：“过去的时间里，他出于自身的目的，做了七分的恶，又在【众神殿】的引导下，做了三分的善事，七分的恶中，包含他用极端的手段，惩治过霸凌自已的同学、侮辱过自已的老师，甚至还将一整支城管队伍致残，这种小事多如牛毛，数不过来。”

    “而那三分善里，包含精准的预言大地震，让一个县区，12个村落的人幸免于难。”

    “还包含预言一座活火山的喷发，以及阻止了两次核电站的泄露。”

    “以及，避免过因为一个小小误会，而展开的第五次世界大战。”

    程乞的神情顿了顿，“比例虽然是三七，但功劳却远不止如此。”

    “呵呵。”

    隔离窗内的老者阴森一笑，“我没有那善良，那些事，也不过是为了报答【众神殿】而已，若不是他们的出现，我曾经还想过，暂停整个人类文明的科技发展。”

    白仙朝老者颔首，又道：“程乞，至于你说的囚禁，你恐怕是理解错了，这里只不过是狄时前辈的落脚点，他每隔一段时间，都会来找我们。”

    程乞有些茫然的侧头，“什么意思？”

    “狄时前辈的能力是一把双刃剑。”

    “时间，是宇宙的手笔，没有人能够完全的掌控它。”

    白仙目光闪动，“每隔24小时，狄时前辈的体内，就有可能释放出一种不可控的巨大能量，而且随着他的年龄增长，这种能量越来越强，如果没有人协助化解，那么他将成为一颗毁天灭地的【炸弹】。”

    程乞下意识的看了一眼四周的环境。

    发现这里墙壁都是厚重的特种合金，像是某种防爆地堡，但防爆的方向，是向内的。

    “不要看这些结构了，狄时前辈的力量一旦爆发，它们像纸一般脆弱。”

    白仙目光闪烁，“能压制那种能量的，只能是其他超自然力量。”

    “所以，这就是你不能离开众神殿超过24小时的原因。”

    程乞恍然，“你的高速震动能力，可以化解狄时释放而出的能量，也是因为如此，星豪刚刚接手时，因为不熟练，会出现纰漏...”

    “什么星豪？”

    白仙忽然看来，双目瞪大。

    “没什么。”

    程乞连忙修正道：“我说的是幸好有你。”

    下一瞬。

    程乞感觉又很多地方逻辑不通，白仙看似解释了一切，但根本联系不起来。

    “不对。”

    “你刚刚说，狄时是一名学生，是七叔数百年前招募的学生？”

    程乞皱着眉，“七叔是校门口的打更人七叔吗？那七叔今年多大了，狄时又多大了？”

    白仙补充道：“七叔基因特殊，衰老的速度很慢。”

    “那也不对。”

    “狄时如今多大年纪？”

    “他总该不会有跟七叔拥有一样的能力吧。”

    “之前白队还没有诞生的时候，又是谁在帮助他化解失控能量？”

    程乞念出心中疑问的同时，其实也在梳理着自已的思维。

    这一瞬，程乞忽然双目大睁，不可思议的看向隔离玻璃后侧的狄时，“每当他感觉自已要【爆炸】的时候，他就会穿梭时间，来到现在的众神殿？！”

    白仙缓缓点头，“所以，我必须随时待命。”

    程乞心中震惊。

    居然还能这样破解！

    换句话说，狄时的能力是一把双刃剑，而他这个人，也是【众神殿】的双刃剑，他可以利用自已的能力，帮助人类避免各种各样的大型灾难，同时他本身也是一个灾难，而过去的【众神殿】没有能力化解这个灾难，所以就把这件事，交给了未来的【众神殿】！

    好绕。

    “等等！”

    程乞忽然意识到了什么，“狄时现在出现在了隔离间中，意思就是狄时即将【爆炸】？！”

    白仙平静的点了点头，“没关系的，我在。”

    “白队，这次，你不行了。”

    “我能清晰的感觉到，这一次，我将发生史无前例的超级爆炸。”

    “你的力量是不够的。”

    只见隔离仓内，那如骷髅一般的邋遢老者，忽然仰头，看向程乞，“但，他可以。”


## 第302章 闪回中的闪回

    倒计时00：13：22。

    “对于你这种时间穿越者来说。”

    “事情没有所谓的先后顺序。”

    程乞终于梳理出了一切，盯着苍老狄时，“你说我拯救过你两次，那么接下来，就是应该是其中的一次吧。”

    年老狄时的黑色瞳孔，微微的闪烁着，“没错。”

    莫名的，程乞缓缓的松了一口气。

    这最后的一次机会。

    自已似乎是找到【定时炸弹】了。

    它就是无法理解的，但又蕴藏恐怖力量的狄时。

    程乞再次确认一遍，“那种能量释放时，是否跟你所表演的皮影戏一样，先是出现白色光点，而后慢慢扩散，最终爆炸。”

    狄时和白仙同时无声点头。

    程乞眼神闪动。

    这便对上了，效果是一样的！

    而且现在的时间点，距离自已遇到祸水的时间点很近，正是眼前这一次能量失控，埋下了隐患，能量恐怕会在不经意间泄露，不知不觉弥漫全银河系，又在到达阈值的一瞬发生大爆炸。

    而现在的自已，完全可以从源头制止这一切。

    白队的震动频率不足，但现在的自已，已经是准SS级【超级速度】，只需与白队强强联合，便可在炸弹初期，将其彻底化解。

    程乞看到了曙光，它就在眼前。

    “你的能力也不足。”

    狄时的声音忽然传来，他的瞳孔里，闪着幽暗的光，凝视着程乞，“或者说，不管你多么强大，所有以【震动】为原理的化解方式，都不行。”

    程乞心中一惊，“什么？！”

    “不要想着冒险一试，我已经见过结果了。”

    “你的确阻止了这一次的爆炸，但我并不知道，你使用了什么方式。”

    苍老狄时缓缓道：“我曾在关键时刻穿梭时间，去观看你的操作，但我看不见，我只能听见，你调用了一种其他的超自然力量，它像是黑洞一样，吞噬了我那最后的一次【爆炸】。”

    倒计时00：10：02。

    程乞的瞳孔，缩小成了一个黑点。

    他的时间有限，而狄时所说的那种方法，程乞根本没有一点思路。

    “我有一种冥冥中的预感，大约10分钟之后，我的身躯将会不可避免的涌出无尽能量。”

    “那恐怕是我这一生中，最后的，最强的一次释放。”

    苍老狄时微微仰头，漆黑的瞳孔在乱发中闪着光，“你究竟能不能搞定，这似乎关系的到全人类的生死。”

    10分钟！

    震动这条路行不通？

    我要在10分钟想出另一种化解方式？

    程乞扫视四周，这里没有任何可以使用的工具。

    眼前的事件，完全是一个没有丝毫准备的巨大难题。

    “算了。”

    凝视着程乞的迷茫和窘迫，苍老狄时呵呵一笑，“反正我百岁高龄，该享受的都享受过了，人性的底线也不知道踩踏了多少次，我后半生内，没有再抑自已一分一毫，想做什么都做了，想虐谁就虐谁，我甚至还亵渎过暗恋的女人，哦对了，一共是12个女人，很爽，很值。”

    “我所牵挂的，爷爷奶奶...也都消散在时间长河中了。”

    “至于什么人类毁灭，什么一切不复存在，跟我没有半毛钱关系。”

    “还有【众神殿】，我没有你们那种使命和大义，我之前所做的，也仁至义尽了。”

    “白仙，你去转告七哥，我没有经过时间的考验，也不想再被考验！”

    “哈哈哈！”

    苍老狄时忽然疯癫大笑，露出他自私自利的一面，他已经不在乎一切，什么爆炸、毁灭，他不想再考虑，就任由其发生！

    程乞双目紧闭，无视狄时的喧闹。

    脑中在急速的思考着。

    “能够吞噬能量的超自然力量...”

    “我想到了！”

    程乞双目猛然睁开，“圈牙仔...他可以做到这一切！”

    “但是...圈牙仔现在失踪了。”

    “他究竟去了哪里？”

    程乞眼角颤动，“时间，我没有时间去寻找他...”

    正在疯癫大笑的狄时，忽然笑声一顿，嘴巴慢慢合拢，露出不情不愿的神色，“真是的，你怎么还偏偏想出了办法呢。”

    “唉...”

    “本来不想再管这些破事，只想安安静静的结束自已这一生。”

    苍老狄时不断叹息，向后理了理自已那混乱而脏污的白发。

    噗嗤！

    狄时忽然毫无征兆的，用那骷髅一般的手掌，以及尖锐的指甲，抠入了自已的眼窝。

    程乞以及白仙完全没有预料到这一幕，而眼前的场面也极度血腥和残忍。

    狄时硬生生的，将两颗瞳孔漆黑的眼球，从眼窝里抠了出来，面部肌肉不自控的疯狂颤抖，又用锋利的指甲掐断了眼球后侧的视觉神经。

    他的双眼变成了两个血窟窿，鲜血滔滔流下。

    狄时又将两只双手伸展，“我的眼睛里，带着我一部分的时间穿梭能力，一只眼球一次，拿去。”

    程乞愕然。

    完全搞不懂狄时内心的真正想法。

    啪！

    没有了双眼的狄时，忽然将两颗眼球，按在了隔离玻璃之上。

    场面非常诡异，主人没有了双眼，无法辨别程乞的方向。

    而两颗染血眼球，漆黑的瞳孔，却在直勾勾的盯着程乞。

    下一秒，狄时的两颗眼球中，绽放出了扭曲的黑色触手，竟诡异的穿透了厚厚的隔离玻璃，而后猛然向地面下坠。

    倒计时00：05：22。

    程乞瞬间移动，接住了两颗半空中的眼球。

    也是在这一瞬，他解开之前的一个谜题。

    他终于知道圈牙仔为什么还没有来到众神殿。

    其中一颗眼球，蒸腾出扭曲的黑色触手，将程乞的身躯的包裹，也是这一瞬，程乞进入了一个彩色的漩涡。

    就像是锚点一般，程乞需要在意识中，设定一个时间穿梭的目的地。

    因果使然，对于程乞来说，这个‘目的地’非常清晰。

    基因之城。

    瓦伦特的破旧实验室。

    程乞从七彩漩涡中一步踏出，因为狄时眼球的缘故，他现在的形态，是一道恐怖的黑色人影，通身上下，扭动着无数黑色的触手。

    来到这里的一瞬间。

    程乞看到了曾经的自已，‘他’正在催促瓦伦特。

    紧接着，‘他’会将自已判定为幕后黑手，一拳轰来，但可惜，程乞对这一切了然于胸。

    预判！

    下一瞬，‘他’会通过手套发动重力场，试图拖慢自已的脚步。

    预判！

    而后，‘他’会发动缪子催化器初代机，烧穿半座实验室。

    预判！

    轰！

    程乞砸碎了用来压制圈牙仔基因的雾化仓，圈牙仔的能力成功的保留了下来。

    “你妈的！”

    那个时候的程乞，意识闪回的时间用尽，睚眦欲裂。

    而此时的程乞只能扬了扬头，“抱歉了。”

    随后。

    程乞见到了意识闪回结束后的‘自已’，身躯当然会存在，只是会陷入片刻的呆滞。

    紧接着，程乞冲到实验室内部的操作间，找到瓦伦特，也是这一瞬，狄时眼球的能力用尽，程乞身上触手散去，背后出现了一道七彩的漩涡，他要被‘扯’回去了。

    最后的一瞬，程乞叮嘱瓦伦特。

    ——“无论如何，将圈牙仔送到胜永高中！”

    当程乞再次从漩涡中踏出。

    再次回到了胜永高中的百米地下室。

    倒计时00：05：22。

    跟他离开时一模一样，竟没有任何增长。

    年迈狄时仍旧坐在隔离窗后侧，状态也是离开前的那样，他抠出了自已的双眼，眼窝变成了渗人的血窟窿，两行血泪流下，但他并不悲伤，反而露出了一抹笑意。

    “程乞哥哥，你觉得我能行吗？”

    身旁多了一个长着七八层牙齿的小男孩，眼中有些担忧，“听说这是一件拯救全人类的事儿啊。”

    程乞缓缓吸了一口气。

    看向狄时，他从一开始，就打算牺牲自已，逆转这一场灾难。

    因为他之前说过，自已去往了未来，但没有看到程乞如何操作，他当然看不见...因为那个时候的他，已经失去了双眼。

    至于自已这一次，刚刚来到胜永高中时，为什么圈牙仔不在场。

    原因很简单，那个时候的自已，还没有穿越时间，没有给瓦伦特留下指令，这是一种没有先后顺序的顺序。

    此时。

    程乞摸了摸圈牙仔的脑袋瓜，“你可以的，因为已经有人，对这一切做出了肯定。”

    “程乞哥哥，我究竟该怎么做呢？”

    “吞噬，肆无忌惮的吞噬，吞噬一会将出现的一切。”

    忽然。

    年迈狄时的口中，发出了一声沉闷的低吼。

    骤然间，无数的白色光点，从他身躯上扩散而出。

    “感觉好好吃啊。”

    圈牙仔吸了吸鼻子，缓缓张开了拥有七八层牙齿的大嘴。


## 第303章 时间的考验

    “呃——！”

    “啊啊——！”

    年迈狄时在努力的压制着自已的低吼声。

    他的身躯在剧烈的颤抖，喉部肌肉仿佛抽筋了一般，隆起着，轻微的蠕动着。

    眼窝里仍旧流出大量的血迹，滴落在空中，又被无形的能量雾化。

    他的小便失禁了，尿布被黄色的液体渗透。

    可以看出，他非常非常痛苦，但他保持着坐立的姿势，似乎在维持着最后的尊严。

    他的身躯，就像是一个萤火虫的巢穴，不断有白色光点，飘散而出，在空中飘荡。

    狄时的存在非常特别，就像是造物主的一个玩笑。

    造物主将一种非常可怕，非常强大的力量放在他的体内，但没有赐予他掌握这些力量的方法。

    而隔离窗外侧。

    眼神充满天真的圈牙仔，有些恐怖的嘴巴大张的，就像是一个永远都不会吃饱的貔貅，无数的白色光点，都被他吸引，飘荡进入他的嘴巴。

    圈牙仔的身躯没有任何变化。

    这同样无法理解，他那小小的身躯，竟然可以无上限的吞噬巨大的能量。

    圈牙仔似乎也是造物主的一个玩笑。

    给予他巨大的胃口，却不给他足够的食物。

    程乞庆幸。

    他机缘巧合的，将这样两个存在拼凑在了一起。

    程乞看了一眼地下空间的能量监测仪器，那似乎是为了监控狄时的能量强度而专门设置，此时其中数值疯狂闪烁，所有的指标都是爆表、爆表、再爆表！

    没有人知道，此时这里能量究竟超过了仪器上限多少倍。

    倒计时00：01：32。

    年迈狄时释放出的白色光点越来越少，噗通一声，他终于无法维持坐姿，一头栽倒在地面上。

    舱门打开，程乞与白仙冲入隔离间内。

    见到年迈的狄时，只剩下了一层皮包骨，身上的肌肉仿佛都随着那些白色光点释放而出了。

    他的身躯细密的颤抖着，甚至能听见干枯的骨头，互相摩擦的声音。

    眼窝仍旧是两个血窟窿，干枯发黑，空洞的看着天花板。

    “呃呃呃...”

    年迈狄时喉咙中发出干涩的声音，“我算是在不情不愿之下，完成了最后的使命...我那个三七开，能不能给我改成四六开...”

    白仙目光闪动，感觉到这次的能量释放，跟以前不一样，像是狄时的生命尽头。

    狄时身躯抽动着，身躯内释放出几颗最后的白色光点，又被圈牙仔吃掉。

    “程乞啊，你的出现，推动了这一切。”

    “不管怎么样，我算是有个好的结局。”

    “给你两颗眼球，算是为了报答你。”

    年迈狄时那已经收缩成一层皮的嘴唇颤抖着，“我在你的生命里，发现了一处遗憾，不要问我怎么发现的，呵呵，因为我经常在【时间】中，偷窥别人...我已经在第二颗眼球中，设置了一座时间桥，有起点、停顿点、终点、还有折返，去用吧，算是我的致谢。”

    程乞双目一颤，握紧掌心带血的眼球，不明白狄时所说的话是什么意思。

    “时间到了，我要回去了。”

    年迈狄时感应着白仙所在的方向，费力的转头，“告诉七叔，我觉得我现在可以接受那枚徽章了。”

    白仙的瞳孔微微一缩。

    程乞侧头，“回去？”

    也是这一瞬，狄时的身躯下出现了一个彩色的漩涡，他那干枯如木乃伊一般的身躯掉落进去，消失不见。

    白仙站直身子，身躯微颤，缓缓呼气，“还记得这间地下室的设定吗，每当狄时前辈预感到能量失控，就会来到这里，寻求我们的帮助。”

    程乞眼眸闪动，“所以，我们刚刚看见的狄时，是过去的狄时。”

    白仙点了点头。

    程乞又问到关键问题，“那么当下这个时间点，狄时本人在哪里？”

    轰隆隆——！

    巨大的隔离仓开始转动，没想到它的机构像一个轮盘，脚下的隔离仓只是它其中一个展示位。

    随着整体转动。

    隔离仓的另一面出现，那是一个大约20平米的空间，空空荡荡，一束灯光，照亮着中央的一座坟塚。

    墓碑上写有两个字——狄时。

    而墓碑的一侧，挂着一枚刻有雄鹰展翅的徽章，在灯光下，闪烁着微光。

    程乞知道，这白仙所小队的代表徽章，名字是【众神殿】鹰翼小队。

    “我们刚刚见到的狄时，是230年前的他，那时候他101岁，从当下来看的话，他已经死去了230年。”

    白仙看着墓碑，沉声道：“也就是说，刚刚那场爆炸，应该出现在他死后的230年，他完全可以选择来到这里释放能量，而后独身返回，他那句‘跟我没有半毛钱关系’，就是这个意思。”

    程乞缓缓点头，“但他还是以自身为代价，榨取了自已的最后价值，阻止了这场存在于未来的灾难。”

    白仙有些动容，“所以在230年前，失去了双眼的狄时离世后，七叔为他颁发了鹰翼徽章，这就是我一直称呼他为‘前辈’的原因。”

    ...

    校门口。

    七叔站在门卫室之外。

    目光穿过平静的校园，看向最后侧的几间矮房。

    人们又在无声无息中，渡过了一场劫难。

    这一刻，七叔微微一叹，“西瓜头，你啊，早就经过了时间的考验。”

    ...

    倒计时00：00：11。

    程乞看向手中另一颗黑色眼球。

    狄时所说的‘致谢’是什么意思？

    也是这一瞬，眼球内部的能量涌现，蒸腾出黑色的触手，将程乞整个人包裹。

    这同样是一次时间穿梭的机会，但却是狄时提前设置好的路径。

    程乞并不知到目的地。

    七彩漩涡闪烁，程乞一步踏出。

    这是一处幽暗的山洞，有悠扬的笛声传出。

    程乞愕然，这竟是滕州，竟是漠的机关人身躯储备库。

    但不知道这究竟是什么时间点。

    随着笛声向前行走，程乞也一点点褪去了黑色触手缠绕的状态。

    他见到远处一个巨大的石台上，坐着一道身穿黑色长裙的俏丽身影，她容颜绝美，面带哀愁，吹着手中带有红色流苏的竹笛，笛声缠绕，在洞内回响，无尽悲凉。

    “梦澜？”

    程乞继续向前行走。

    见到漠的那颗破碎的【机关之心】静静的放梦澜的前方的石头上，何等巧夺天工，心灵手巧的梦澜，竟然将漠的【机关之心】完整的拼凑了起来，恢复如初。


## 第304章 结束了吗？

    “程乞？”

    笛声停止，黑裙女子回头，有些愕然看着程乞。

    “你居然认识我？”

    程乞也是惊讶，现在的时间点，漠已经捏碎了自已的【机关之心】。

    因为某种未知的原因，漠的一切因果都消失了，按照这个逻辑，程乞应该跟梦澜没有交集。

    “一切如常，没有人知道自已究竟失去了什么。”

    “但我知道。”

    梦澜面色哀愁，轻轻在自已脖颈前的锁骨部位滑动，生物皮肤分裂开来，属于她的【机关之心】，在胸膛内无声转动。

    “或许是因为【弦之生命】的感应，我知道漠走了。”

    梦澜柔美的面色有些苍白，看着程乞，“我也记得你。”

    程乞震惊，“你也知道自已一台机关人？”

    梦澜缓缓道：“我与漠有着纠缠不清的情愫，总会在深夜观望他的窗口，几年前的一天，我见到他深夜进山，放心不下，便悄悄跟随，我发现了他的本质，也在洞穴深处发现了自已的本质，我们的储备库，是紧密相连的。”

    程乞愕然。

    不愧是天造地设，两人发现对方秘密的方式，都是一模一样。

    晶莹的泪滴从梦澜白皙的脸颊流下，“或许是因为更晚的造物，所以会流泪。”

    “漠，也曾流泪。”

    程乞忽然意识到狄时的谢意。

    他几步上前，看向漠的【机关之心】，它完好如初，但内部的24根弦，变成了18根。

    梦澜道：“我按照自已的心，拼凑出了他的心。”

    程乞震惊的同时，也不禁动容，这句话是何等的浪漫。

    “但...”

    梦澜泪流，“他的心，没有恢复跳动。”

    程乞凝视着漠的机关之心，内在的18根弦，暗淡无光，因为它是死寂的，没有任何震动频率。

    “我可以试试。”

    程乞的双目闪动，莫名的心跳加速，“我的朋友，我是否可以帮你重新激活【心跳】！”

    梦澜双目微睁，眼中的泪花还没有散去，有些震惊的看着程乞的操作。

    程乞将【超级速度】发挥到极致，身躯因为高速震动，而变成了一种完全模糊的状态，他不计后果，G值已经在一瞬间超过了身躯的承受范围，通身的骨骼和肌肉，传来撕裂一般的剧痛。

    他伸出手掌，一寸寸触碰漠的【机关之心】。

    也是这一瞬，漠的黄铜心脏，与程乞产生了奇异的共鸣。

    一种神奇波动，刹那间充斥整个洞穴，梦澜的长发，在空中飞舞。

    嗡——！

    当下的程乞，并不了解【弦之生命】的神奇之处。

    但不可思议的，程乞接近4000赫兹的震动频率，仿若打开了另一个维度的科技之门，成功的激活了那颗沉寂的【机关之心】，其中18根弦，开始了细微的震动，而后越来越明亮。

    一抹蓝色的光明，照亮了昏暗的洞穴。

    “漠的心跳...恢复了！”

    程乞手握那颗灿灿生辉的【机关之心】，这是一种不可思议的侥幸，也是一份突如其来的幸运，他心潮澎湃。

    程乞的第一反应，就是将这颗【机关之心】放入漠机关人的体内，让漠死而复生。

    “但他的因果又怎么办？”

    程乞握着这颗强劲的【机关之心】，走出山洞，站在高处，向着滕州城区内望去。

    他见到漠的替代品漠龙，正在正院门前，审问着罪大恶极的墨远。

    程乞瞳孔一缩，“漠活过来，但却没有因果，他曾经的一切都不复存在，除了我和梦澜，没有任何人会认可他。”

    就在此时。

    程乞另一只手中，狄时的眼球缓缓释放出黑色的触手。

    程乞醒悟，当下的时间点，只是时间桥的一个‘停顿’，终点并不在这里。

    他连忙回到洞穴。

    拾起漠曾经蜕下的生物皮肤，将它覆盖在年纪最小的漠机关人身体上，也就是那个5个月左右大小的婴儿。

    这里是漠的储备库，而这具婴儿身体，正是漠曾经替换下来的幼年身体。

    随着生物皮肤的缓缓覆盖，以及程乞将【机关之心】放入婴儿那空荡荡的胸膛。

    一声响亮的啼哭传来。

    眼前的精机械，完完全全蜕变成了一个白白胖胖的人类婴儿。

    这一瞬，奇异之感充斥在程乞的脑海。

    神秘深邃，又是那样的因果暗结。

    程乞眼中精光闪烁，看向梦澜，“别急，漠，很快就会回来。”

    狄时的眼球奏效了。

    七彩漩涡吞噬了程乞，以及它怀抱着着的白胖婴儿。

    25年前。

    滕州内，墨香广场上，墨家先祖的雕塑之下。

    程乞从彩色漩涡中一步踏出。

    远方，漠氏大家长漠北山，也就是漠的爷爷，正在悠然散步。

    “明白了。”

    程乞的瞳孔震颤不已，“不得不说，时间玄奥，狄时太强！”

    缓缓呼了一口气。

    程乞看向怀中的白胖婴儿，这小家伙因为受到惊吓，正用小手将程乞手臂的皮肤拧成了360度。

    “你生命奇特，之前死去，因果全部消失。”

    “而如果想让你重生，就得从源头开始。”

    程乞笑了笑，眼中湿润，“狗漠，从现在起，你欠我一条命，而从今以后，你的脑子里缺了六根弦，但你...应当还是你吧。”

    随即。

    程乞将白胖婴儿放在了墨家先祖雕塑之下。

    而雕塑的造型，是一名穿着长袍，长发披肩，双手插在袖口中的少年。

    “虽然还有些事情没搞懂，但希望一切能恢复如初。”

    程乞离开，躲在一侧的树丛之后。

    大约50岁左右的漠北山散步而来。

    忽然见到那娃娃啼哭的婴儿，他满脸心疼，“怎么会有人把孩子落在这里？！”

    程乞清晰的记得。

    漠北山曾说过，漠的确没有漠氏血脉，而是他在二十五年前，在墨香广场上，墨家先祖的雕塑之下，捡到的一名弃婴。

    彩色漩涡出现。

    程乞旅程结束，被拉回了起点。

    狄时的能力，就像是一个可以在时间中拉扯的【皮筋】。

    倒计时00：00：11。

    此时胜永高中的地下室，已经风平浪静。

    狄时已经释放完所有的能量，回到过去了。

    圈牙仔的身体毫无变化，意犹未尽的舔着嘴唇。

    白仙也长长的出了一口气。

    程乞也同样长出了一口气。

    危机已经解除了。

    倒计时00：00：03。

    倒计时00：00：02。

    倒计时00：00：01。

    倒计时00：00：00。

    七彩璇霓降临。

    ...

    暧昧的光线，柔软的白色大床，充满了肥皂泡的浴缸。

    穿着真丝睡衣短裙，戴着面纱的绝美女子。

    一切是那么的熟悉。

    程乞第一时间，看了一眼自已的手臂，曾经因为漠龙的出现，而留下的疤痕，无声无息的消失了。

    嘀嘀嘀！

    通讯器响起。

    漠：“我要在15天后，跟梦澜举办婚礼，有没有时间？”

    程乞笑了笑，回了一句——“有。”


## 第305章 一切的起点

    “今天是个好日子！”

    “我们lunch号，将会展开一场盛大的庆祝！”

    “见者有份！”

    程乞查看通讯器的同时，听到船舱内传来热烈的声音，正是这里的主持人宝姨。

    好日子？

    这里有活动吗？

    程乞放松一笑，内心豁然开朗。

    因为他之前并没有听到过这句话，种种迹象表明，时间开始延续了。

    程乞抬头，看向面前的绝色美女祸水，也是这一瞬，程乞的面容陷入僵硬。

    一阵微风吹来，祸水面纱掉落，已经露出了左侧30%的脸颊，大有犹抱琵琶半遮面的既视感，已经传递出一种惊人的美感，如果的她的面纱完全掉落，难以想象会是多么的惊世骇俗。

    但这不是重点。

    重点是祸水的背后，漂浮着无数白色光点。

    程乞的瞳孔骤然收缩成一个黑点。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

    意识间隙，无尽黑宇宙。

    程乞神情愕然的漂浮在半空，银河系化成了微不足道的尘埃。

    脑中的轰轰然之声，吞噬了程乞的理智。

    他浑浑噩噩的看了一眼手中的白色装置——剩余能量0%。

    “你、妈、的。”

    程乞的瞳孔一寸寸扩张，双目也在一寸寸瞪大，最终瞪到了极致，瞳孔中倒映出了清晰的死寂宇宙。

    这一瞬，程乞的脑海中似乎有无数人在呐喊——“还没有没有完了！”

    但可惜，似乎有一个阴险的、丑陋的、狡诈的设计者，在幕后设计了这一切，所有人都只能在他的算盘中挣扎，无法摆脱。

    死局。

    孤寂深宇，孤零零的程乞，装置没有能量，世界上不会有第二个人，甚至没有信息，没有物质，没有任何逆转的可能。

    “嗨。”

    就在程乞的思维向深渊坠落之时，一声呼唤传来。

    在这全银河系毁灭，人类文明荡然无存的时间点，一声特么的...不可思议呼唤声传来。

    程乞缓缓回头，震惊无比。

    只见自已的身躯一侧，静静的漂浮着一个穿着复古皮夹克，戴着霹雳手套，梳着精致偏分，面容帅气的青年。

    程乞那聪明的头脑，甚至有些宕机，“你特么是谁？”

    “狄时。”

    霹雳青年带着一丝痞气，“24岁的狄时。”

    程乞双目猛睁，“你小子穿梭时间，来到世界末日游玩了？！”

    “不全是。”

    年轻帅气的狄时，双手一摊，“我特么要爆炸了。”

    程乞一顿，“什么？”

    “你知道的，我每隔24小时，就有爆炸的概率。”

    “可是我之前去未来找白仙，发现他唯一一次因为重大任务，来不及返回胜永高中。”

    “因果之力难以违抗。”

    “幸好年老狄时给我留过信，说你小子也能穿梭时间，应当也能化解我释放的能量。”

    “所以，我就来找你了。”

    帅气狄时张开双臂，直接抱向程乞，“哥们，靠你了，兄弟我以后会感谢你的。”

    嗡——！

    轰——！

    年轻狄时身上爆发出无数白色光点，而后又发生了剧烈的能量爆炸。

    白色光芒滚吞噬了一切。

    程乞双目微睁。

    妈的，炸完了还炸，死了还能再被鞭尸？！

    也是这一刻，程乞想到了年迈狄时的一句话——“你可是救过我两次。”

    难道第二次就是现在？

    也是此刻。

    程乞发现了玄奥，或许是因为自已位于‘意识间隙’，不算是某种真正意义上的实体，所以帅气狄时身上爆发的能量，像春风一样掠过自已的身躯，没有任何实质伤害。

    “我说哥们。”

    “我这能量释放可不是可不是找个没人地方，释放了就完事。”

    “你还要是不吸收，哥们我就死了啊。”

    年轻狄时吊儿郎当的声音传来。

    程乞愣了愣，“吸收？！”

    ——能量补充中。

    程乞手中的【意识闪回系统】，忽然闪烁出光芒，它释放出了某种力场，疯狂的吸收着狄时爆发出的能量。

    ——能量补充20%！

    ——能量补充50%！

    ——能量补充90%！

    ——能量补充100%！

    ——能量补充120%！

    ——能量补充150%！

    ——能量补充199%！

    ——能量补充200%！

    程乞双目震颤，“这还爆表了？！”

    一切风平浪静。

    帅气狄时朝程乞竖起大拇指，“我说哥们，你果然不一般啊。”

    程乞忽然意识到什么，有些震道：“你小子也不一般啊，这种能源都能补充？我才意识到你的设定，你小子是个跨时空充电宝啊？”

    “哎，兄弟，你这句话说的有点意思啊。”

    “虽说我身体内爆发出的能量，能被各种装置吸收，【众神殿】早就得出了这个结论，但它的量太大了，目前能完全吸收的，只有你这个哥们了。”

    帅气狄时吊儿郎当，“有些人活着，但他已经死了，有些人死了，但他其实一直活着，我看咱俩挺有缘，以后我没事来找你啊。”

    狄时摆了摆手，也不知道这小子为什么能在太空中呼吸，他身后出现一个彩色漩涡，转身就要离开。

    但这一瞬，年轻狄时又回头，“我说哥们，能看出来，你现在挺苦闷是吧，咋的，是不是破解不了银河系毁灭之谜？”

    程乞双目微睁，“你知道答案？”

    “我能知道个鸟，最近我正忙着亵渎女神呢。”

    狄时捋了捋摸着发油的头发，“但哥们可以告诉你一个心得，因果复杂，当你找不到答案的时候，就看看自身，很多时候啊，引发一切的原因，恰恰是自已。”

    “拜拜了您内！”

    “祝您早日拯救银河系啊！”

    狄时说罢，一脚踏入彩色漩涡，消失不见。

    程乞愣在原地。

    手握200%能量的【意识闪回系统】，似乎又获得了更多的机会。

    我自已？！

    问题在我自已吗？

    线索24...

    程乞的脑力的沸腾着。

    家乡垃圾地球中，自已生活的区域是拾荒者联盟B24区。

    自已合成出来的第一件物品，全新的憨仔...是【A24环境适应保姆机器人】。

    而且因为种种原因，憨仔始终没有进行再次升级。

    “锚点，程乞的24。”

    这一刻，他按下了手中的装置，七彩璇霓光线降临。

    当视线再次恢复时。

    程乞的蓝色拾荒者披风猎猎作响，他回到了一切的起点，垃圾地球。

    天空暗淡，各种化学烟雾缓缓飘荡。

    程乞看向远方的一个巨型垃圾堆，那里虽然已经被拾荒者翻找过了，但程乞还记的它的编号。

    7-12-5。

    这是真正的【起点】。

    曾经的程乞不惜借出高利贷，包下了这个垃圾堆，满心希冀的想要大赚一笔。

    也正是因为这个垃圾堆，憨仔被鄂罗炸毁。

    沉寂了18年的STC忽然启动，在垃圾地球B24区，合成出了A24保姆机器人。

    而垃圾堆的编号。

    7-12-5。

    7+12+5=24。


## 第306章 当下播种

    咯吱——！

    咯吱——！

    程乞踩踏着垃圾堆，发出挤压的声响。

    这里的一切是那么的熟悉，但程乞的心情却不复往日。

    是我的存在，造成了那可怕的后果吗？

    环境恶劣，气压很低，四周弥漫着无形的压抑。

    如果真的是我，我又是什么时候形成了那颗【定时炸弹】？

    一阵风吹来，刺鼻的化学品味道钻入鼻腔，有一种火烧的感觉。

    如果这里有【定时炸弹】，那它又藏在哪里？

    程乞侧头，看向窝棚中的憨仔。

    此时的它，已经是A24环境适应保姆机器人了。

    当下的时间点，是合成了憨仔之后。

    憨仔打开胸前覆盖件，用卫生纸小心翼翼的擦拭着自已的能量电池，刚刚获得这具身体，它很爱惜。

    而憨仔的能量电池，是一个白色的正方体结构，像是水晶，其中闪烁着白光。

    程乞眯眼。

    保姆机器人种类繁多，他也搞不清楚不同的机器人，应当配备什么样的电池。

    憨仔的【电池】正常吗？

    程乞看了看脚边，一只生锈的扳手，我难道要拆了憨仔吗？

    摇了摇头，又开始审视自身。

    STC合成物品时，会将原始物品打散成白色光点，这与【定时炸弹】的特征一致。

    但STC不应该有问题。

    难道...

    程乞的眼睛颤了颤。

    在LBW大赛中，程乞得到一块神秘的水晶碎片，当时的STC并没有准确的鉴别碎片的属性。

    但STC开始了对碎片的融合。

    假设STC本身没有问题，但那块碎片，会不会是某种【定时爆炸程序】，融合到一定程度之后，便会发生某种惊天爆炸。

    如果真的是这样，那么爆炸的根源，正是自已激活了沉睡的STC。

    “乞哥！”

    就在程乞脑中混乱如麻时，背后传来一声呼唤。

    程乞回头，发现了几名年轻的拾荒者。

    为首一人非常消瘦，而他身旁，则是一名捆绑着机械臂的胖子。

    程乞顿了顿。

    时间点更正，当下已经认识了猴子。

    “乞哥，哥几个收到了好货！”

    猴子几人上前，熊子用他的‘老二’，放下了一个大号的包裹。

    包裹打开之后，其中是十几件成套的白色战斗服，但这些装备已经经过了战火的摧残，破旧不堪，有的被烧出了孔洞，还有的染着人类的血迹。

    程乞的眼睛眯了眯。

    在之前的‘经历’中，今天这一幕并没有发生过，猴子他们也没有收购过眼前的装备。

    这是...？

    记忆浮现，程乞明白了眼前的因果。

    这些装备，来自花昆仑第二十四舰队的【太空幽灵小队】，之前的一次意识闪回中，程乞‘跟’他们一起化解了碳24事件。

    若是不是程乞的利用‘碳桥’降临于现场，力挽狂澜，他们会集体牺牲在巨大的碳24中。

    此时此刻，那一次的意识闪回已经完成。

    所以，那时候的太空幽灵小队活了下来。

    但可惜，二十四舰队后续被栽赃成了人类叛徒，全军覆没的下场并没有被改变。

    而当下这个时间点，冒牌军宁风为了彻底嫁祸花昆仑，将二十四舰队的残骸运送了过来，均匀的撒在了地球之外。

    这些战斗服为特种战斗环境而设计，耐磨耐烧，即便从外太空落下，穿透大气层，也相对保持完整，而后又被拾荒者们拾取。

    而现阶段的猴子，正在为程乞收购各种型号相同的装备。

    种种机缘巧合，这些装备绕了一圈又一圈，来到了程乞的面前。

    “辛苦兄弟们了，先放在窝棚中就好。”

    程乞知道，这些装备的背后，是二十四舰队的万千英灵，猴子他们很高兴能为程乞多做些事情，干劲十足的离开了。

    程乞回到窝棚，凝视这些装备。

    这种白色战斗服分为上衣和下裤，中间是能源腰带，可释放反重力力场。

    程乞曾经推测，这些装备极有可能合成先驱者引力套装。

    缓缓竖起右手腕。

    STC绽放出扇形扫描光束。

    【检测到相似科技造物】

    【开始合成】

    【合成成功】

    【无极重力场服装】*8！

    程乞没有任何停顿。

    【开始合成】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-200】*4！

    程乞的眼睛闪了闪，已经出现了熟悉的名字，也看见了几秒钟之后的希望！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【先驱者文明的悲哀-500】*2！

    【开始合成】

    【合成成功】

    【先驱者引力武器系统——套件2：服装】*1！

    【先驱者引力武器系统主体装备，自身具备星际引力驾驭功能，可令穿戴者在星际之间高速飞行，四周的天体引力越发紊乱，亦或者越靠近大质量天体，飞行速度越快，极限速度五分之一光速】

    【与套装手套、鞋子、腰带组合，激活套装功能‘上帝圆环’，即为通过精准控制引力场，形成一台环形粒子加速器，约束粒子的运动轨迹，使其在环形轨道中不断加速，达到高能量值，最终与其他粒子碰撞，从微观层面改变物质结构和性能，可令石头获得合金一般的硬度，也可令合金打造的星舰外壳，变得如豆腐一般脆弱】

    程乞静静的看着眼前的注释。

    上帝圆环的能力很强，是一种具有颠覆性的战斗利器，出其不意，鬼神难测，更是极大程度的超过了人类的科技等级。

    更加幸运的是，未来的自已已经获得了套装手套、鞋子和腰带，上帝圆环近在咫尺。

    但现在，程乞不打算装备套件2服装。

    毕竟只是一次意识闪回，忽然改变过去，获得这么特殊的一件装备，一定会对接下来的因果造成不可预料的影响，更何况，现在的自已身上也没有其他套件。

    程乞命令钢铁老妈，将套装收藏，放入了地下庇护所。

    未来，自已解决了银河系毁灭危机之后，再返回地下庇护所，取走套装即可。

    此时播种，未来收获。

    前提是，自已能够解决问题。

    否则一切都将没有了意义。

    该怎么做。

    拆了憨仔吗？

    毁掉STC吗？

    亦或者自杀吗？

    程乞举起了手中锈迹斑斑的扳手。


## 第307章 开始解谜

    呼——！

    生锈扳手旋转着飞出，插在了远处的一个垃圾堆中。

    程乞眸光闪烁。

    不。

    那些事情，我一个都不会做。

    程乞仰望灰蒙蒙的天空，脑中闪过之前一次次的【意识闪回】。

    时间紧迫，内心焦急，每一次都仓促而忙乱，像是被牵着鼻子走。

    如果再继续重复下去，恐怕永远也找不到答案，只会在永恒的因果漩涡内垂死挣扎。

    模糊的天空上，仿佛有一张狰狞而邪恶的面孔，在暗中讥讽着程乞。

    我一定不是事件根源。

    反而，我必须要成为那个唯一的破局者。

    【意识闪回系统】能源充足。

    程乞的思绪越来越平静。

    我需要慢下来，我需要仔细思考。

    既然是因果武器，那就一定会发生在自然而然中，顺应反而是一种【迷失】。

    关于那颗【定时炸弹】，它每一次的出现，看起来都毫无征兆。

    而且...炸弹出现的时候，我似乎每一次都做了同样的事。

    程乞双目微睁，那是一件自然而然的事...一种【顺应】。

    倒计时——00：00：00。

    这一次，程乞没有做任何有关于寻找或者阻止炸弹的动作，只是一边思考着，一边等待着着时间的静静流逝。

    七彩璇霓降临。

    暧昧的房间、柔软的大床、浴缸中的肥皂泡啪的一声破裂。

    “今天是个好日子！”

    “我们lunch号，将会展开一场盛大的庆祝！”

    “见者有份！”

    宝姨那热烈而兴奋的声音传来。

    嘀嘀嘀。

    程乞的通讯器急促的响了起来。

    但这一次，程乞没有低头，也没有触碰通讯器，不管其中传来什么信息，他都不会再查看。

    程乞的双目，死死的盯着眼前，那身穿真丝睡衣的绝色美女。

    是的，之前的每一次，程乞都会下意识的查看通讯器，视线会从祸水身上离开少则半秒，多则几秒的时间。

    房间内的换气窗露着缝隙，一阵微风吹来，祸水的面纱开始松动。

    也是这一瞬，祸水那美丽的双眸中，忽然变成炽白色，闪烁出明亮的光泽。

    也是这一刹那，祸水的身躯内忽然涌现出无数的白色光点，遍布整个房间，乃至整个银河系。

    程乞的瞳孔猛地收缩。

    那句话用在此时不太对，但也应景。

    众里寻她千百度，蓦然回首，她却在灯火阑珊处。

    真正的爆炸源，就在这房间内。

    是祸水。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

    程乞孤零零的漂浮在黑宇。

    没有慌乱，没有迷茫，没有抱怨，心绪宁静，专心思考。

    这一次，他终于锁定了真正的爆炸源。

    而祸水看起来并不知情。

    她又为什么会爆炸。

    她身上的【定时炸弹】是怎么埋下的。

    如果再返回刚才的一幕，几秒钟的时间内，我该如何阻止它的爆炸。

    想不出方案，那就回到问题本身。

    她为什么会爆炸，炸弹是一种什么形式。

    这需要了解她的过去。

    祸水和霍林中，都在某些特殊的状态下，见过神秘数字‘24’，他们笃定这是一种未知的线索。

    这个数字根源究竟是什么，为什么不是‘23’或者‘25’？

    尤其是祸水，为什么觉得我跟‘24’有关。

    甚至，她之前完全不认识我。

    难道，我们之前以某种特殊的形式接触过。

    程乞皱眉。

    我为什么不能用线索的本身，当做一个锚点，一个有些模糊的锚点，如果太准确，会不会又陷入某种无解的轮回。

    看了一眼手中的椭圆形装置，能量剩余188%，而且这行字样是赤红色的，应该是某种异常状态，但不管怎么说，它还能用，且非常富足。

    “锚点，祸水以及霍林中口中，与我相关的神秘数字24。”

    程乞按动手中的椭圆形装置。

    ——装置能量异常，系统终究无法平衡，如持续启动，将会发生【闪回信息大爆炸】。

    信息大爆炸？

    既然是信息，那就越多越好。

    我扛得住。

    程乞目光闪烁，已经做好了必然破解的决心，手中施加力道，按钮被他彻底按下。

    接下来，程乞经历了一次混乱，而无法理解的闪回。

    视角中，世界仿佛变成了一块老旧的显示屏，出现了大量的雪花和闪烁的电流，还伴随嗞嗞的响声。

    而程乞眼中，原本应该是18分钟的倒计时，一会变成了1800分钟，屏幕一花又变成了18000分钟，这是一种故障状态，偶巾也会闪烁复原，重归18分钟。

    更加惊悚的是，程乞的意识竟然被一分为二。

    两个视角，两种不同来源的信息，同时涌入他的脑海。

    他像是一个上帝，以观众或读者的视角，观看着一切。

    视角1。

    一名穿着白大褂纹着花臂的青年，咬着半截烟香烟，暴打三名欧洲血统的金发青年，他非常凶狠，自已的拳头都裂开了口子，鲜血直流。

    片刻，三名金发青年面如猪头，蜷缩在地上抽搐不已。

    “霍林中！你居然敢殴打自已的同学！皮巾斯的父亲，可是我们学校奖学金的赞助商！”

    “赞助商？赞助商的儿子就可以欺负华夏留学生吗？就可以举报远道而来的华夏家长是非法偷渡客，害得他们被关押12小时吗？”

    “霍林中，没有人会替你辩护，你会为你的行为，承担后果的！”

    “后果？我没把他们打残，就已经很不错了！”

    “霍林中，你被劝退了！”

    “草，劝退就劝退！老子正好想回华夏了。”

    “你这种品行不端的学生，哪里像是一个物理系高材生，就算回去，也不会有什么成就！”

    “闭上你的臭嘴吧，老子不仅会为华夏做出贡献，还会为整个世界都做出贡献！”

    视角2。

    一间明亮的小学教室中。

    一个长相可爱的小女孩，被老师点名。

    “霍淼，可以向同学们介绍一下，你爸爸是做什么工作的吗？”

    “额...他在研究...研究，我也不知道哦，总之，他说他一定会为整个世界做出贡献的。”

    其他学生在窃窃私语。

    “听说霍淼的爸爸是个疯子哦。”

    “他研究的东西，只有疯子才能看得见哦。”


## 第308章 两个视角

    视角1。

    回国后的霍林中，手握‘科研预算申请驳回书’，一脸郁闷。

    一名挺着大肚子，面色温柔的女人，来到身边握住了他的手。

    “老婆...”

    霍林中的神情有些落魄，“我十几岁就人成为小天才，我始终坚信，缪子有着巨大的前景。”

    温柔女人笑了笑，“相信你，不论你做什么，我都支持你。”

    霍林中帮女人将一缕长发别在耳后，笑道：“我才18岁，刚刚回来，就带着挺着大肚子的你，别人都说我是个小流氓，不务正业哦。”

    女人柔声道：“他们都不了解你，你是个好男人，专一、执着。”

    “老婆，咱们不举办婚礼了行么。”

    “行，但我能不能弱弱的问一句，我幻想中的梦幻婚礼既然消失了，那你准备把钱和时间用来做什么？”

    霍林中抱住女人的肩头，贴着女人的脸颊，看着夜空，双眸闪动，“我准备，创建自已的缪子研究中心。”

    温柔女人微微呼了一口气，最终表情回归到那温柔的笑容，“支持你，我想不仅是我，还有我肚子里，那个还没降生的小天使，也会支持你。”

    霍林中有些感动，“老婆，你为什么这么好啊。”

    温柔女人的声音提高了几分，“因为，你一定是一个，能为整个世界都做出贡献的男人。”

    视角2。

    一个扎着马尾辫，面容非常可爱的四五岁小女孩，拉着妈妈的手，看着搬家工人，在忙忙碌碌的搬运着家具。

    “妈妈，我们为什么要卖掉房子和车子啊？”

    “因为没有人愿意资助爸爸，而爸爸的事业需要钱。”

    小女孩嘟着嘴，“爸爸的事业那么重要嘛？”

    这几年女人因为过度操劳，脸色已经没有往日的光亮，她仍旧温柔笑道：“很重要，因为他一定能为整个世界做出贡献。”

    ...

    视角1。

    “霍林中！”

    “七个赞助机构撤资了，另外三家也发出了最后通牒！”

    “他们因为你留存了缪子而投资，但时间过去这么久了，他们发现那毫无意义。”

    “你要是拿不出什么成果，官方也没有理由无条件的支持你了！”

    霍林中咬着烟卷，握着电话，“不是还有三家呢吗。”

    “你这个家伙，在痴迷下去，我也救不了你了！”

    挂断电话。

    霍林中来到办公室另一侧，盯着墙上的日历，之前的120天，都被他画上了对钩。

    其实我已经实现了一个小小的突破，那就是【生物缪子】。

    而它的特性，居然与黄金分割比例有关。

    注入人体之后，可以在无声无息之间，调整五官构造，让人类向着极致美丽的方向发展。

    虽然它在医美领域内，能产生一定的经济价值，但缪子的最稳定状态，需要大型环状粒子对撞机来维持，造价太高昂了，所以经济价值约等于没有。

    不过，小批量制造还是可以的。

    能让自已的女儿，越来越美丽，成为这个世界上最灿烂的花朵，应该是每一个父亲的愿望吧。

    当然，我不能让我的女儿，承担任何一丁点的风险。

    所以我要进行充足的测试，活体测试。

    霍林中转身，看向一旁的镜子。

    镜子中的自已，又比以前英俊了几分，最近总是这样，引得各种各样的女土频频侧目，有些奔放的女土，甚至会惊呼出声，更有许多女土主动上前搭讪。

    不好意思，我只爱我的老婆，还有的我女儿。

    我用自已测试【活体缪子】，120天了，一切数据都是平稳状态，唯一不确定的就是缪子什么时候自然衰变，但已经足够好了，再观察一段时间，就该把这个【礼物】送给我的小天使了。

    ...

    视角2。

    已经11岁的小女孩拉着妈妈的手，“妈妈，我们为什么要离开地球，爸爸为什么不走啊。”

    温柔女人的脸上有些哀愁，“他的使命还没有完成，他承诺了，很快就会跟我们母女团聚。”

    小女孩眼睛里含着泪，“什么使命，是那个一定要为人类做出贡献的使命吗？”

    远处有星舰起飞。

    鼓荡的气流中，温柔女人秀发飞舞，咬着嘴唇，点了点头。

    “小淼，你来一下，爸爸有【礼物】要给你！”

    远处穿着白大褂的花臂男人，咬着烟卷，站在缪子研究中心门口，用力的挥着手。

    ...

    视角1。

    霍林中将【生物缪子】注入女儿的手臂。

    小女孩抬头，“爸爸，这是什么？”

    “它啊，它代表着一个最美丽的标准，黄金分割比例。”

    “什么是黄金分割？”

    “把一个线段或者数字，分为两个部分，较大的部分与整体线段的比值=较短部分与较长部分的比值，这个值约为 0.618，常被用于设计、构图等美学领域。”

    花臂科学家歪了歪头，“嗯...我该用什么来形容它的美呢，哦，有了！你应该知道，爸爸一直是以某岁某月，来计算年龄，因为认为，作为一名科学家，工作成果不能以年为单位，至少也是也要以月为单位，否则愧对这一身白大褂。”

    “现在的我呢，是29岁零2个月，而你是11岁零2个月，如果把29.2当做整体，进行黄金分割计算的话，会得到两个数字，较长的是18，较短的就是11.2。”

    “真是巧合啊，小淼你啊，站在我生命里的黄金分割点，是我最美丽的风景。”

    “它究竟有多美呢？”

    霍林中捧着女儿的脸颊，“无与伦比，是我最大的骄傲。”

    ...

    视角2。

    小女孩与妈妈来到了一颗殖民星球。

    自已和妈妈被分到了最差最狭小的房间，作为科研人员家属，生活补助也是同行家庭中最低的。

    妈妈似乎生病了，身体越来越差。

    小女孩问妈妈为什么。

    妈妈回答说，因为现在人类成立了银河系联盟，而分管他们的负责人叫做皮巾斯，那家伙跟爸爸有些过节，留学生时期的爸爸，曾经殴打过那个家伙。

    而皮巾斯现在了理由是，霍林中没有拿出任何有价值成果，反而消耗了大量资源，并且不服从银河系联盟的指挥，执意留在地球。

    没有对他的家属放任不管，已经是很大的仁慈了。

    咚！

    忽然有一天，小女孩昏倒了，陷入了不明原因的昏迷。

    ...

    视角1。

    霍林中站在空旷的大楼内。

    坏消息是，现在的缪子研究中心，只剩下我一个人了。

    好消息是，这里还拥有不少储备能源，我可以专心致志的研究，再也不会听到赞助商的催促了。

    而且，殖民星球也传来了消息，他们为我的家人，配备了最好的待遇。

    ...

    视角2。

    小女孩的妈妈因病去世了。

    但她并不知道，因为她一直没有苏醒。


## 第309章 错过的24

    视角1。

    511次试验之后。

    霍林中有一种感觉，有人封印了缪子的所有路径，就像是一种来自高等文明的科技封锁。

    随着时间的推移，他越来越确认自已的想法。

    同时，他爆发出更加强烈的斗志，他要突破这个枷锁。

    一个深夜。

    霍林中猛的从办公桌上抬起头，他的身上弥漫出了一个又一个的白色光点。

    他看了一眼电子日历。

    现在，他的年纪是62岁零8个月。

    不好！

    【生物缪子】有问题？

    霍林中用最快的时间，测试了自已身体的异状。

    发现这完全不符合已知的物理定律，他的身体内，正在涌现出惊人的不稳定能量！

    【生物缪子】像是忽然从美丽的天使，强行转变成了地狱恶魔！

    只要到达某个特定的时间点，它就会出现无法理解的恐怖变化。

    他能推测出，这将是一种远超认知的炸弹。

    他后知后觉，自已关于缪子的唯一一次突破，恰恰是高等文明的最终封锁手段。

    ...

    视角2。

    躺在病床上的女孩，只是被医院出于人道主义，配备了最基本的生命维持系统。

    但医护人员越来越惊奇，每天总有人有意无意的经过她的床边，欣赏她的变化，对，是欣赏。

    因为几十年过去了，她的生命在延续，但却像是战胜了时间之神，她的衰老速度比普通人慢了许多，只不过是个十五六岁的女孩模样。

    而且她越来越美，看上一眼，就让人原地驻足，怔怔出神。

    有几个夜晚，个别男性护工按捺不住心中欲望，在夜深人静时潜入病房，想要侵犯女孩。

    但当他们看见月光下，女孩那犹如天使一般的面孔，不知道为什么，心中的邪念又打消了，只是静静的欣赏了一整晚。

    这些视角，都像是破碎的镜头一般，在程乞的眼前闪现。

    但每当看见女孩的面容时，女孩的脸上，总是会忽然蒙上一层模糊的面纱，看不清那令人惊叹的美，究竟是什么样子。

    ...

    视角1。

    霍林中不知道用什么方式化解了体内的灾难，安然无恙。

    他放飞了一架轻型无人机，飞往大气层，拜托曾经的同事，一定要将其中的物品，送到自已的女儿的手中。

    5天后，同事回应，东西已经交到女儿手里。

    霍林中松了一口气。

    但事实上，没有人理会这个臭名昭著的疯子科学家，那件物品散落在地球之外的大气层，根本没有人接收。

    甚至，霍林中每次询问妻子和女儿的状况，都会得到差不多的回应——她们过得很好。

    程乞在思索。

    霍林中使用了某种方法，抑制了【生物缪子】的爆炸，而她要送给女儿的物品，也是抑制爆炸的方式。

    只是视角混乱闪烁，程乞没有找到关键信息。

    ...

    视角2。

    女孩苏醒，发现时间错乱，一次沉睡，竟如白驹过隙，200年的时间消失不见了。

    她跌跌撞撞的走在大街上，众人惊呼她的容颜。

    她询问了银河系联盟，那些人的态度很冰冷。

    父亲霍林中已经去世，遗体被取回，按照科学家的待遇，骨灰抛洒太空，灵位安置在墓园中。

    母亲也是如此。

    她通过民用信息库，搜索了有关缪子科技的信息，发现一片空白。

    她盯着人来人往，飞行器穿梭不停的殖民星球。

    也知道了人类移民的根本原因正是地球能源的枯竭。

    ——父亲终究没有为整个世界做出贡献吗？

    ...

    视角1。

    霍林中化作了办公桌前的一具白骨，而缪子研究中心，也早已经被垃圾覆盖，深埋于地下。

    程乞和憨仔出现了，听到了霍林中的遗言。

    ...

    视角2。

    女孩要延续父亲的使命。

    她不相信父亲所做的一切是徒劳的，她觉得这其中一定出现了什么问题。

    她想要组建自已的研究团队，但遇到的所有人，几乎都出现了同一个状况，无论是财团还是官方，没有人相信的她的能力，但资源也不是不能给，前提只有一个，那就是权色交易，这女孩实在是太美了。

    她遇到另一个掌握着科技催眠技术的漂亮女孩，两人的遭遇竟出奇的相似。

    她们创建了lunch号。

    经过3年的发展，lunch号越来越壮大，她也在不断学习，不断的研发着缪子科技，但无一例外的，都失败了。

    她记得父亲那句话，作为一名科学家，工作成果要以月为单位。

    “我已经耗费无数个月。”

    “为什么这么难。”

    一个偶然，她从一名顾客身上，得知了令自已震无比愤怒的消息。

    父亲完全就是一个弃子，根本没有人取回他的遗体，他始终都留在垃圾地球上，某个无人问津的角落。

    这一切的敷衍，一切的不负责，都是因为那个叫做皮巾斯的分管负责人。

    而此时的女孩和lunch号，正位于小麦哲伦星系。

    距离地球38.8光年。

    她眼含热泪的向着垃圾地球行驶而去，却偏偏赶上了银河系联盟对垃圾地球的大规模封锁。

    她只好耐着性子等待。

    可没想到，当封锁解除，她到达垃圾地球后，发现这里经历了一次史无前例的灰风暴，地貌翻天覆地，无论如何也找不到曾经的缪子研究中心。

    她心中充满了压抑和悲伤。

    这是一个最悲剧的结局。

    最终没能证明缪子的价值，没能为备受冷落的父亲正身，甚至都没有找回父亲的遗体。

    那个穿着白大褂，咬着烟卷，纹着花臂的男人出现在她的脑海。

    ——“别看我这副模样，我可是一个要为整个世界都做出贡献的男人。”

    她泪流满面。

    ...

    画面繁多，极速闪过，全部的时间不过是2-3分钟。

    程乞的脑力近乎沸腾，极限一般的记住了其中的内容，并梳理出了清晰的脉络，从这些破碎的片段中，不可思议的寻找着答案。

    而此时，他手中【意识闪回系统】竟然疯狂的燃烧掉了120%的能量。

    沉寂了几秒钟。

    他神情强烈的闪烁着，“全明白了。”

    缪子一直与黄金分割比例有着某种神秘的关联。

    霍林中与祸水分别时，按照霍林中的计算方式，他本身是29.2岁，祸水是11.2岁，两人都是互相生命中的黄金分割点。

    曾经，程乞听过霍林中的遗言，他生命的尽头停止在76岁零4个月。

    祸水昏迷了200年，这也是她与霍林中【错过】的时间。

    而如果为200这个时间，计算出黄金分割比例，其中较短的那段时间，恰恰是76.4。

    霍林中的全部寿命，正是祸水蜕变的时间。

    或许是因为他们都注射了【生物缪子】，父女俩的生命会出现某种跨时空的交缠。

    【生物缪子】是一种非常美丽的事物，本身并不是炸弹，而是被高等文明强行篡改了属性。

    【生物缪子】无限神秘，也许与宇宙意识有关，它甚至会释放出征兆，一直在提醒着霍林中父女，不希望一切走向毁灭。

    但【生物缪子】释放出来的信息，只能用黄金分割比例来解读。

    比如，视角中一些关键数字。

    霍林中62岁零8个月时，发现【生物缪子】被某种高等文明修改成了炸弹。

    如果为62.8进行黄金分割比例计算，可以得出两个数字，其中较小的，正是【24】。

    但可惜，霍林中的包裹，没能成功的到达祸水手中。

    祸水发现父亲的遗体在垃圾地球时，她与垃圾地球之间的距离是38.8光年，如果将这个数字进行黄金分割计算，得出较大的数字，也是【24】。

    但祸水并没有找到霍林中的遗体。

    他们之间，始终都差了一个【24】。

    出现两次征兆，但两次都失之交臂。

    “这不是巧合。”

    程乞眯着眼，已经构思出了接下来的操作，“我就是第三个【24】。”


## 第310章 意料之外的闭合

    “锚点，霍林中昏迷时所见到的24。”

    程乞按动了手中的椭圆形装备，能量剩余68%，足够。

    垃圾地球时期，程乞进入缪子研究中心探险，见到了霍林中留下的影像资料，与霍林中教授完成了一场超时空对话。

    也是那个时候，程乞第一次听到了神秘数字 ‘24’。

    当时的霍林中教授说，他在一次缪子实验中，遭遇了意外爆炸，陷入了昏迷，仿佛来到了宇宙奇点，见到了神秘‘24’，还见到了未来的程乞。

    程乞要回到那个时候。

    并不是再需要线索，而是程乞要完成这个闭环，确保因果，确保自已一定能拿到那件关键道具。

    七彩璇霓光线降临。

    当程乞视角恢复时，他出现在了一个漆黑的空间中。

    倒计时——00：17：59。

    这里像是一个没有边缘的房间，只在不远处亮着一盏灯，准确的说，那不是灯，而是一个释放着光芒的巨大‘24’。

    30岁左右的霍林中，穿着白大褂，挽着袖子露出标志性的花臂，口中咬着烟卷，正仰着头，呆呆的看着巨大的‘24’。

    程乞发现自已有了身体，而且行动自如。

    他也清楚这里的性质，此时的霍林中，正陷入短暂昏迷，这是他的【脑中世界】。

    程乞的任务很清晰。

    曾经前往缪子研究中心探险时，意外的发现，自已的面部特征，已经被录入了门禁识别系统。

    这是霍林中百年前的操作，若不是这个原因，当初被无数杀人鼠追杀的程乞，不会那么轻易的就进入了中心内部。

    当时的程乞一头雾水，不明原因。

    没有其他可能，那只能是‘未来程乞’的杰作。

    此时此刻。

    程乞就是要完成这个杰作。

    “你是谁？”

    霍林中惊讶回头，或许他以为这是自已的梦。

    “霍林中教授你好，我叫做程乞。”

    程乞眼神闪烁，思索着接下来该如何操作。

    当时的霍林中说，他见过自已进入缪子研究中心的一言一行，并且记在了脑海里，这才完成了那场超时空对话。

    或许霍林中作为杰出科学家，拥有超强记忆，应能能记住自已的面容，苏醒后临摹，最后录入门禁系统。

    但当时的动作和对话该怎么办？

    现在也只能进行细致的口述了。

    希望不要出现偏差。

    就在程乞努力回忆当初一言一行的时候，忽然感觉脑中一阵眩晕，紧接着，像是沉睡了一般，失去了一段意识。

    当程乞再次‘苏醒’，恢复五感。

    他看见霍林中站在不远处，而他的面前，闪烁着一个小型的漩涡，漩涡中央像是显示器一般播放着一段画面，那正是垃圾地球时期的自已，第一次进入缪子研究中心的一幕，而且画面已经进入了尾声，程乞推开了霍林中办公的木门。

    漩涡熄灭。

    霍林中回头，瞳孔颤动，“我知道了，未来，地球会变成一个充满绝望的垃圾场，而你和你的机器人，会成为缪子研究中心唯一的客人，我会提前为你录入门禁钥匙。”

    程乞怔然。

    画面是哪来的？

    正好解决了燃眉之急，完成了因果循环。

    程乞忽然一顿。

    刚刚自已意识一阵模糊，有些呆滞。

    之前保住圈牙仔基因的时候，他见过这一幕。

    那正是自已被【意识闪回】之后的状态。

    也就是说，现在的自已，又被未来的自已【意识闪回】了？

    而且自已还拥有了某种能力，强大到让霍林中仿若穿梭时空一般，看见了过去的详细画面？

    程乞又看了一眼时间。

    倒计时——00：00：03。

    自已被‘占用’了接近18分钟的时间。

    好好好。

    不管怎么说，前置条件已经达成了，向未来的自已致谢！

    倒计时——00：00：01。

    倒计时——00：00：00！

    ...

    咔哒。

    短发美女武探员，用电子打火机，点燃了蛋糕上的蜡烛。

    小巧精致的生日蛋糕上，只有一根蜡烛。

    女土过生日的时候，往往不愿意被蜡烛暴露自已的真实年龄，有些人的习惯，是喜欢在蛋糕上插上唯一根蜡烛，不但美观，而且还拥有美好的寓意。

    “姐姐，今天是你的生日，大家都会为你庆祝。”

    武探员双手合十，笑道：“年龄一点也不重要，祝愿你今后的每一天，都是一个全新的开始。”

    ...

    暧昧的光线，平整而空无一物的大床，充满了肥皂泡的浴缸。

    程乞睁开眼睛，映入眼帘的，是那穿着真丝睡衣，戴着面纱的绝色美女。

    “今天是个好日子！”

    “我们lunch号，将会展开一场盛大的庆祝！”

    “见者有份！”

    “因为今天，是我们lunch号，最重要一位成员的生日！”

    宝姨那热烈的声音，被扬声器扩大，即便关着门，也能传入房间。

    程乞双目眯起，看着眼前的祸水，“你之前坚信自已是23岁，那么你的生日是...？”

    “是今天。”

    祸水仍旧是有问必答的状态，“过了12点，我就24岁了。”

    程乞看了一眼墙壁上的电子时钟。

    ——11:59:50。

    程乞缓缓呼了一口气。

    原来这里还有一个‘24’线索，只不过藏的太深了。

    看样子，【炸弹】所谓的【定时】，极有可能就是祸水的年龄。

    不过没关系。

    我已经知道破解的方法了。

    “各位顾客！”

    宝姨的声音仍旧激动，“稍等，船舱的顶部的彩球将会绽放开来，会有很多奖券散落，各位可以收集其中的奖券，收集的数量越多，将会兑换到价值更好的礼物！”

    “现在，让我们开始倒计时！”

    “10...!”

    “9...!”

    “8...!”


## 第311章 缺了什么？

    同样都注射了【生物缪子】。

    霍林中教授，是怎么阻止了体内的炸弹呢？

    曾经他邮寄给女儿的包裹又是什么呢？

    程乞眸光闪动。

    ——“程乞！”

    ——“我把这儿搜遍咯！”

    ——“啥子有搞头的东西都没得，差不多都是空兮兮的！”

    程乞的脑海回想起了憨仔的声音。

    当初，憨仔搜索了整个缪子研究中心，那里根本没有像样的设备。

    所以霍林中教授化解炸弹的方式很有限。

    外加上他对缪子566的试验都失败了，并没有创造出新的技术。

    所以，答案只有唯一一个。

    化解【定时炸弹】的方式，就是【原始缪子】。

    也就是霍林中教授的遗物，藏在八音盒之中的几支小小试管，而试管内，则是最原始的稳定态缪子。

    这就是程乞之前分析出的答案。

    只要自已将【原始缪子】送至祸水手中，【定时炸弹】就会迎刃而解。

    缪子神秘，已经通过黄金分割的方式给予过暗示。

    要么是62岁零8个月时的霍林中，及时的将包裹送到祸水手中。

    要么是38.8光年外的祸水，及时找到霍林中的遗物。

    但两次都失败了。

    所以程乞说自已是第三个‘24’，一名关键的运输员。

    程乞庆幸。

    自已的人品还算正直，答应霍林中教授，完成他的遗愿。

    当初的自已，没有将霍林中教授留下的全部缪子合成，而是留下了一支。

    他拿出了兜中原本就打算交给祸水的试管，其中的缪子如蓝色精灵一般，飞舞飘动。

    一阵微风吹来。

    祸水的面纱脱落，程乞一直没有看到的绝美容颜，即将展现。

    也是这个时候，无数的白色光点，从祸水的体内释放而出。

    lunch号的大厅内，传来宝姨与无数客户齐齐喊出的倒计时。

    “3...！”

    “2...！”

    “1...！”

    啵！

    程乞打开了玻璃试管。

    【原始缪子】如精灵一般飘荡而出，神奇的一幕出现，原始缪子释放出淡蓝色的光泽，一点点的浸染着白色的光点。

    程乞露出一抹笑意。

    猜对了。

    嘤——！

    一声尖锐的，仿若剧烈耳鸣般的声音，忽然乍响。

    整个屋子内的白色光点，骤然明亮，吞噬了一切。

    银河系毁灭了。

    意识间隙。

    程乞孤零零的漂浮，看着黑暗的宇宙，只有缕缕沙尘能够证明，曾经这里还有一个叫做银河系的星系存在。

    程乞眯起眼睛。

    这一次，他不再慌乱。

    他要保持清醒和理智，去解开这最后一层谜题。

    【原始缪子】明明与白色光点发生了反应，但却没有成功阻止。

    “缺东西...”

    程乞的双目，闪烁着内敛的光芒。

    一个微不足道的信息，从他的脑海中闪过。

    那是来自【信息大爆炸】中，一个急速闪过的视角。

    “虽然它在医美领域内，能产生一定的经济价值，但缪子的最稳定状态，需要大型环状粒子对撞机来维持，造价太高昂了，所以经济价值约等于没有。”——霍林中。

    大型环状粒子对撞机。

    程乞的思绪持续沸腾，只有【原始缪子】还不够，需要装置的辅助。

    他再次回想到了一个极其微小的细节。

    刚刚那一次回到lunch号的房间，似乎跟以前有些不同。

    一个非常微小的不同。

    洁白的床铺【平整而空无一物】，之前并不是这样的，之前的床上一直有东西，那是祸水以盗贼的身份，从宇宙神秘物质展览馆盗取的‘先驱者引力武器套装’。

    而那套装上衣和裤子，与自已身上的手套、鞋子等组合，就可以形成一台环状粒子对撞机。

    套装呢？

    程乞的瞳孔颤了颤，“明白了。”

    “锚点，垃圾地球上的‘24’。”

    程乞按动手中的椭圆形装置。

    七彩璇霓光线降临。

    视角恢复。

    灰蒙蒙的大气层，一望无际的垃圾。

    程乞呼叫了猴子，又命令钢铁老妈，将先驱者引力武器上衣和裤子，从地下庇护所中运输了出来。

    “乞哥，你确定吗？！”

    猴子看着手中两件全新的，充满着科技感的黑色套装，多年的拾荒者经验告诉他，这两件物品绝对价值不菲，“你确定要把这么好的装备捐了吗？我曾经接触过对应的中间商，那个什么展览馆很黑的，完全给不出什么像样的价钱。”

    程乞眯着眼睛。

    脑中回忆着过去的信息。

    “持有者的信息不明，而且肯定已经察觉到了这套装备的不凡之处，但持有者似乎深明大义，将这套装备暂时捐赠，放在了天秤座，氐宿四星域，宇宙神秘物质展览馆中。”——漠。

    “我只知道，装备来自几名人类的捐赠，这几名人类不是什么大物，而是社会底层，他们意外的捡到了这两件物品，也根本不懂它的价值，仅仅是因为4万信用点的‘捐赠感谢费’，就将这两件装备送到了宇宙神秘物质展览馆。”——祸水。

    原来如此。

    难怪作为神级文明的装备，会不合逻辑的流入人类社会。

    归根结底，竟是自已用二十四舰队的幽灵套装，合成了两件不应该存在的装备。

    之前程乞决定将套装暂时放在地下庇护所，待一切结束之后再回来取走。

    可这样的话，它们就无法进入神秘物质展览馆，更不会被祸水偷走，也就不会出现在lunch号的大床上。

    或许是因为因果的修正，一心要完成霍林中教授遗愿的程乞，仍旧会找到祸水。

    但套装，可就不会放置在程乞的手边了。

    装备会回来的，还会白嫖4万信用点捐赠费。

    “我确定。”

    程乞忽然笑了笑，“捐。”


## 第312章 最美的延续

    暧昧的光线。

    洁白的大床。

    充满了肥皂泡的浴缸。

    一阵微风吹来，祸水的面纱开始脱落。

    白色的光点从祸水身上弥漫而出。

    程乞侧头，见到洁白的床铺上，先驱者引力武器系统上衣和裤子，叠的整整齐齐。

    I型生化战甲延伸出黑色的触手，拾起床铺上的装备。

    程乞看似随意的张开双臂，实际利用【超级速度】，刹那间将两件装备，穿在了自身。

    这期间，他还不忘整理了一下自已的领口。

    这毕竟是一身【新衣服】。

    手套、鞋子、腰带、上装、下衣，瞬间开启了能量互通。

    标志性的冰蓝色线条，瞬间浮现，极速而灵动，如一条条通道，连接了程乞的整个身躯，视觉效果极其绚丽，也充满了科幻之感。

    ‘先驱者引力武器系统，集成度90%’

    ‘套装功能5——上帝圆环，激活。’

    ‘即为通过精准控制引力场，形成一台环形粒子加速器，约束粒子的运动轨迹，使其在环形轨道中不断加速，达到高能量值，最终与其他粒子碰撞’

    手腕上，弹出一个冰蓝色的全息面板。

    其中是一个半透明状态的圆环。

    程乞伸出手指，在圆环上轻轻一划，能量顿时拉满。

    嗡——！

    以程乞自身为中心，一道直径5米的冰蓝色圆环，骤然浮现。

    它绚丽而震撼，宛若一个纯能量构成的通明管道。

    又将祸水和程乞，都‘圈’了其中。

    “这可是来自神明级文明的造物，谁又敢小看它呢？”

    程乞目光闪烁，发丝因能量场的异动，而飘荡飞舞，他打开手中的【原始缪子】试管，将其中蓝色的缪子，倒入了圆环之中。

    蓝色缪子瞬间被加速，沿着圆环，变成了一道蓝色的丝线，不过是几微秒的时间，丝线也无法分辨，整个管道绽放出了蔚蓝色的夺目光泽。

    光泽绚烂，晕染一切。

    而圆环之中的程乞和祸水，也同样被光芒照耀，能量涌之间，他们衣衫飘动，仿佛是这世界唯一的中心。

    渐渐的，祸水身上释放出的所有白色光点，都被蔚蓝光芒同化。

    就像是正反能量互相反应，产生了无声无息的泯灭。

    时间变得有些模糊，或许过去了几分钟，亦或者只是过去了1秒钟。

    所有光芒褪去。

    能量的涌动如远去的风暴，逐渐平息。

    上帝圆环也渐渐消散。

    房间内再次恢复成了暧昧的光线。

    程乞的心脏在轰轰然的跳动着，他双眸微睁，见到脚下，祸水的面纱，在空中左右摇摆，最终落在了地面上。

    程乞缓缓抬头。

    他终于见到了那因无数次银河系毁灭，无数次戛然而止，而始终没有看见的绝美容颜。

    她的肌肤似羊脂玉般温润细腻，一双眼眸恰似星子落入清泉，眉如远黛，细长而弯，像是两片轻舞的柳叶，琼鼻挺翘，高贵而精致，唇若樱桃，不点而朱。

    一切都是那么的恰到好处，仿若整个宇宙中，比例最完美的造物。

    虽然现在的祸水位于催眠状态，只是微微仰着头，面部反射着莹润的光泽，就像是驻足远眺的天使。

    但程乞不禁有些呆了。

    祸水果然很美，不，是完美。

    她足够引起所有路人的赞叹，足够成为所有男人心中，最极致的存在。

    程乞的嘴角挂上了一丝笑意。

    祸水很美，就跟这世界一样，虽然接下来的一切，都没有实质性的改变，但最美妙的地方在于，它开始了延续。

    “3...！”

    “2...！”

    “1...！”

    “祝我们的水小姐生日快乐哦！”

    大厅中有钟声响起，已经是全新一天的00:00:00点。

    电子时钟，没有任何阻拦的，开始了持续的跳动。

    叮！

    祸水的手腕上，戴着一块精致的电子手表。

    其中的信息面板跳动而出。

    ‘全人类AI，第567次试验模拟完成。’

    ‘可行性方案——缪子科技能源引擎’

    程乞扫视了一下面板上的数据，简单来说，一个基于缪子科技，足够颠覆人类现有能源体系的新技术诞生了。

    不出意外，它应该能够大大提升人类的星际航行能力，走出银河系，指日可待。

    人类文明，迟早也会因为它，而晋升到下一个等级。

    霍林中教授的执着，终于有了回报。

    祸水的执着，也终于有了回报。

    历史，一定会铭记他们的名字。

    程乞看着眼前的祸水。

    她是被催眠的状态，醒来之后，应该不会记得这一切吧。

    没关系，孩子我一直都有点伟大。

    也是此时，祸水的眼睛忽然眨了眨，那种被催眠的迷惘神情，一瞬间消散。

    绝美女子双眸中忽然浮现出一丝雾气，忽然一步上前，抱住了程乞，下巴搭在程乞的肩头上，温热的脸颊也紧贴着程乞的脸颊。

    程乞一愣，他发现一个秘密，祸水不仅是脸庞完美符合黄金比例，身材也同样完美。

    此时的她仅仅是穿着一件轻薄的真丝睡衣短裙，贴近程乞的一瞬间，触感几乎毫无阻碍的传递了过来。

    程乞的身躯上，感受到了无比美妙的触感，温热、丝滑、细腻、柔软、坚挺、纤细...还有若有若无的体香。

    程乞瞪大了眼睛，看了一眼自已的装备，人类脑波调整器仍然在运作着。

    随即，程乞神情一顿，“催眠一直都没有成功？”

    祸水点了点头，“我可是昏睡了整整200年，这世界上已经没有人能够成功的催眠我。”

    程乞咧了咧嘴，“那刚刚...”

    “我判定你跟父亲有关，所以将计就计，想从你这里获取消息。”

    祸水的声音美妙而动容，“我看见了一切，我看见了你如神明一般，不可思议的拯救了一切...谢谢你。”

    祸水那温润的红唇，印上了程乞了脸颊。

    程乞瞳孔一缩。

    不好。

    我被世界上最美的女人亲了。

    祸水搂的更紧了，或许她只是不知道该怎么表达谢意罢了。

    程乞笑了笑，坦然的接受了一切。

    回望整个事件。

    程乞还是有一丝疑惑。

    ‘24’的确是这个事件中，很重要的线索。

    自已的每一次意识闪回，似乎都有对应的意义，因为处处都有‘24’的提醒。

    但关于炸弹的【拆除方式】，为什么没有提醒呢。

    那是自已通过信息大爆炸，【推测】出来的答案。

    而炸弹的拆除方式，就是让祸水获得霍林中遗物，祸水之前没有成功拿到遗物的原因，是因为她前往垃圾地球时，刚好遇见了【全面封锁】。

    虽然有点马后炮，但为什么不能给自已一个直接的‘24’提醒，让自已拥有一个锚点，直接在那个时候，通过漠的生物箱子，把【原始缪子】送出去，交给祸水呢？

    而祸水也非常了解缪子的特性，应该能自行化解灾难。

    难道...

    我有什么忽略的‘24’吗？

    还是这个‘24’也是存在的，只是我的高度不够，视角不足，所以看不见？！

    就在此时。

    lunch号大堂的庆祝活动开始了。

    彩球爆炸，无数奖券掉落。

    顾客们沉浸其中，各种疯抢。

    忽然有一名顾客举着一大把奖券兴奋大喊，“我抢到了23张奖券，哎呀，我又拿到了一张，第24张啊，第24张！哈哈！！！！”

    被美人拥抱的程乞愣了愣。

    第24章？


## 第313章 外星人来了

    “银河系，是个很神奇的存在。”

    一间非常明亮而干净的教室中。

    四十多名大约七八岁的孩子，双手上下叠起，规规矩矩的放在课桌面上，满眼好奇，又聚精会神。

    他们最喜欢听老刘的课了，因为这个家伙所讲的内容，从来都跟课本没有半毛钱关系呢。

    讲台上的男人大约五十岁，穿着一身绿色便衣，国字脸，满脸的络腮胡子，华夏血统。

    他不像是个正经的老师，虎背熊腰，胸膛像城墙一样，不管课堂上的他如何和蔼，但举手投足，总是能释放出一种远超普通人的威武气势。

    “银河系的边缘。”

    “空间并非平整，会发生翘曲，甚至呈现出喇叭形或者波浪型的奇异形态。”

    “还有许多本质为白矮星，轨道弯曲的‘速逃星’，这些家伙，一直想脱离银河系的束缚。”

    “还有源于人马座矮星系对银河系的引力扰动，所形成的神秘‘震颤’现象。”

    “所以，人类一直就没有走出过银河系。”

    “坏消息是，我们是一群被圈住的小猪仔。”

    “好消息是，得益于宇宙的庇护，外面的生物也进不来。”

    威武男人背着手，目光扫过一个个学生，“之前的章节中，所有的故事都发生在人与人之间，不管是比邻星系，还是麦哲伦星系，都是银河系的范畴。”

    一名小胖子举手，“老刘，我觉得你作为一名科幻故事创作者，不讲一点关于外星人的故事，属实有点拉裤兜了。”

    “人类虽然进入了大宇宙时代，但一直没有遇到过任何活体外星人，更没有接触过外星文明。”

    “当然，银河系内各种各样的遗迹和残骸，已经充分证明，外星人的存在是个不争的事实，宇宙浩大，不可能只孕育人类这一种生物。”

    威武男人摇头道：“你们以为外星人的出现，会是什么好事情吗？”

    小胖子继续举手，“科幻片误我，谁说外星人就一定是坏人？！”

    威武男人仍旧摇头，“假设，我是说假设，就在今天，银河系边缘忽然出现了一支外星舰队，你们知道这意味着什么吗？”

    小胖子啧啧，“意味着很有看点。”

    “以后少看点小说。”

    威武男人仰头，“如果它们来到银河系，且突破了银河系边缘的天然障碍，那至少能证明，它们拥有先进的星际航行能力，且科技水平一定高于人类。”

    “也许有人会说，兴许它们是一群可爱的，长着大脑袋的友善生物呢？”

    “它们只是路过，打个招呼就走，或者它们的小朋友，还会跟人类小朋友联谊。”

    “我告诉你们，那绝不可能。”

    威武男人眯了眯眼，“它们肯定拥有先进的扫描技术，在到来之前，就已经确定，银河系内有它们想要的东西，否则不可能兴师动众，耗费大量能源，像是遛弯一样，漫无目的的在宇宙内行走。”

    “它们科技水平会在一定程度上高于人类，但不会太多。”

    “所以它们想要的东西，对于人类来说，一样是珍贵的，比如矿产、水源等。”

    “这就产生了利益冲突。”

    “最终，一定会转变为星际战争，亦或者，它们就是为了战争而来。”

    小胖子再次举手，“你怎么就知道，它们一定不是高等文明呢。”

    “如果是高等文明，看中了我们资源，应该会直接启用类似星系戴森球一样的装置，实现隔空获取。”

    “如果它们想要毁灭我们，一发星系级歼星炮，终结所有即可。”

    “所以，抛头露面的，不会是等级太高的文明。”

    小胖子又又举手，“老师，高等文明和高等文明之间的对战是怎么样的？神级文明和神级文明之间的对战又是怎么样的？它们与低级文明之间的战斗是怎么样的？低级文明和低级文明之间的战斗又是怎么样的？”

    威武男人看着小胖子，“你叫什么名字？”

    小胖子自我介绍道：“我叫况文。”

    “哦，狂问...”

    威武男人点了点头，耐心道：“我推测，神级文明之间，产生战斗的概率很小，因为它们的科技等级，很有可能已经突破了时间和空间的限制，不缺乏生存空间，也不缺乏能源，没有战争的必要。”

    “就算真的要战争，它们可能会把双方的数据，输入到一个强大的模拟器中，经过机器的计算，结果也会高低立判，败者退避，胜者为王，不费一兵一卒。”

    “而高等文明之间的战争...它们的武器可以轻易的毁灭一颗星球，会造成大面积的宇宙破坏，但它们自身，也有强悍的防御系统，所以最终比拼的，是双方的能源储备，谁的能源多，谁就会赢得最终的胜利。”

    “人类属于低等科技文明。”

    “如果普通高等文明针对我们，那就是之前说的一发入魂。”

    “如果有超高等级文明，或者神级文明针对我们。”

    “那其中的原因，不会是因为仇恨或者掠夺之类的低端理由。”

    “一定是我们的存在，影响了它们的【计划】。”

    “而它们采用的武器，很有可能跟时间和空间有关。”

    “或许，银河系已经被毁灭了无数次。”

    “只是有另一只与凶手对立的神级文明，又一次次的将我们复苏。”

    “至于，低等文明和低等文明之间的战争。”

    威武男人微微沉吟，“那将会是最惨烈的，除了能源的比拼，还有就是生命的比拼，哪方的能源多，战土多，哪方就有可能取得最后的胜利，一个用血肉堆成的胜利。”

    教室内变得安静，在场的孩子们，忽然有些畏惧。

    威武男人长长出了一口气，“所以啊，你们还是不要幻想，某一天，银河系的边缘，忽然出现了一支外星战队。”

    小胖子又又又举手，“老刘，我还想问...”

    “下次吧。”

    威武男人摆了摆手，“你们应该知道，我只是一名义务教师，我还有其他工作。”

    叮铃铃——！

    下课铃响起。

    孩子们兴高采烈，涌出教室。

    威武男人整理了一下讲桌，迈开步伐，龙行虎步，穿过绿树成荫的校园，来到校门口。

    他看了一眼门卫室内的老者，打了个招呼，“七叔，先走了。”

    打更人老者笑道：“老刘，常来啊，小家伙们可喜欢听你讲故事了。”

    威武男人背身摆手，来到校门之外。

    而800米之外的空旷地面上，耸立着一尊长300米，高109米，重4899吨的太空机甲。

    这是一台兽型机甲，外观形似黑色猛虎，机甲整体线条刚劲有力，超合金覆盖件层层叠加，形成了类似锋利毛发效果。

    身躯上喷涂着黑色的闪电，静止状态下金属獠牙外露，反射着寒光的同时，释放着凌厉的杀气，散发着幽幽红光的虎目，仰望天空。

    机甲体型如山，威风凛凛，让人望而生畏。

    它的存在，是无数男人的热血梦想，从某种程度上，也诠释着科技时代下的【钢铁利刃】。

    它叫做HUA0002-虎尊号。

    是为人类科技最强结晶之一，机甲综合战斗力，排名第二。

    驾驶者为人类银河系联盟第二将军，素有‘机甲天王’之称的刘灵虎。

    与花昆仑等人，并列人类四大将军。

    威武男人来到虎尊号之前。

    兽型机甲身躯轰鸣，虎首降低。

    威武男人进入机甲头部的驾驶中，一片蓝色光芒萦绕，驾驶员体感系统启动。

    ——“刘将军，SSS级灾难警报。”

    ——“银河系边缘，出现一支不明来源舰队。”

    机甲系统内，传来浑厚的电子音。

    威武男人双目猛睁，瞳孔一颤。

    轰然一声。

    虎尊号的四腿关节部位，喷发出赤白色推进火焰。

    尘埃四起，兽型机甲扶摇直上，消失于远空。


## 第314章 上台面

    唰！

    房间忽然变得一片黑暗。

    不远处，忽然浮现出了一个又一个的白色光点，而且越聚越多。

    程乞被美女搂着。

    双目爆睁。

    还来？！

    有完没完？！

    “祝你生日快乐~”

    “祝你生日快乐~”

    唰！

    房间的灯又亮起。

    却见门口处，是以武探员为首的一众lunch号小姐姐，销魂级、蚀骨级，各种级别都有，一次性看了个全。

    武探员手中捧着一个小巧的生日蛋糕，上边插着一根蜡烛。

    而其他的美女手中，则是捧着一个小小的桃心碗，碗中也是一根蜡烛。

    刚刚那些白色的‘光点’就是这些蜡烛的烛光。

    “...”

    程乞微微抿嘴，说了也没有人信，我现在都有点【白光恐惧症】了。

    而一众美女汇聚在门口，个个瞪大了美眸。

    水姐她...居然抱住了客户？！

    虽然我们这里是一家免费妓院，但水姐居然抱住了一名客户？

    武探员更是惊愕。

    这小子不是死了吗？

    这一瞬，祸水松开了程乞，缓缓转身，“大家不要担心，他是我父亲的‘故交’，是可以信任的人。”

    武探员微微出神。

    当姐姐与那个小子并肩站立的时候，忽然有一种奇特的感觉，一只癞蛤蟆...哦不，那个小子虽然穿的像是个癞蛤蟆，一身乌漆嘛黑的衣服加脏污的蓝披风。

    但他眼中有一种奇异的金色圆饼，令他看起来深邃而缥缈，有一种与众不同的气质，莫名有种【高人一等】，但又低调内敛的感觉。

    跟美丽出尘的姐姐站在一起，竟然有那么一丢丢的和谐感。

    随后。

    是一场lunch号的内部生日宴会，美女如云，百花缭绕，只有程乞一个男人，或许是因为异性相吸的原则，他总是被人频频注视，人生巅峰。

    程乞这才得知，lunch号的许多成员都非同小可。

    不乏顶级的科研人才，顶级富豪之女，甚至还有高官子弟。

    她们汇聚在一起的目的，就是为了团结一致，最大限度的发挥女性力量。

    而且她们还有无数分部，遍布整个银河系。

    可谓是星际时代的【江凤会】，而这个组织，则是古代传说中，一个由民间女子创建的传奇组织，大隐于市的同时，眼观六路，消息灵通，暗线无数，若是全力爆发，甚至可颠覆政权。

    祸水许诺，若是程乞有需要，lunch号不会有所保留。

    程乞得到一个消息。

    银河系联盟为了预防外星生命的出现，在银河系边缘布置了大量的引力波探测器，形成了一个全方位的监控网络。

    而最近信号异常，疑似有传说中的【外星生命】出现。

    但还没有得到准确结论。

    至于lunch号的以后，‘免费妓院’的生意还是要保留的，这是一个几乎无孔不入的信息渠道。

    与此同时，lunch号还要大力研发缪子科技，测试AI生成方案的可行性，而后会成立一家能源公司，通过缪子技术，革新全人类的能源等级。

    这家公司的名字，祸水还没有想好。

    但已经确定的是，不管将来这家公司会发展成什么样的规模，程乞始终都是这家公司的最大股东。

    “我今后，也要上台面了。”

    程乞笑了笑，当下只有一个要求。

    当第一批缪子引擎下线后，他要第一个测试，而且要同时测试很多台。

    宴会现场，倩影如芊芊蝴蝶，来回飘荡，赏心悦目。

    程乞身心放松。

    很确定，一切都开始延续了。

    瓦伦特的第一波药剂，很快就要送达。

    狗漠会在15天后举办婚礼。

    STC开始了继续的融合，但不知道为什么，进度达到90%后，速度变得有些缓慢。

    但这种满心期待的过程，往往很美妙。

    况且，STC现在仍然有合成物品的功能，很人性。

    嘀嘀嘀。

    “程乞，我想你了。”

    小琼出现在画面中，嘟嘴道：“昆仑姐姐已经将我送到了一个全新的地方，我知道这是为了我好，但我听说这里的老师很古怪，其中有一个脾气特别差的老师，经常会无缘无故的发怒，会把各种人丢进粪坑，我有些怕。”

    “嗯？”

    程乞看着小琼背后的画面，那是一座八九十年代的复古校园，“脾气特别差的老师？”

    “咦，老弟儿！”

    竟是李伯龙的大脸忽然出现在了通讯画面中，“你怎么会跟新同学通讯？！”

    “老哥？”

    程乞愣了愣，“小琼是我在垃圾地球时期，收留的妹妹。”

    “啥子？”

    李伯龙大喜，“你是我老弟儿，小琼是你妹妹，那她岂不就是我的幺妹儿？”

    “哈哈哈！”

    李伯龙伤还没好，腰间还安装着固定器，直接将小琼举在空中，“妥妥的人生顶峰，我不但有了老弟，还有了幺妹！幺妹放心，以后谁要敢欺负你，我把他们统统丢粪坑！”

    挂断了通讯器之后。

    程乞也是静静一笑。

    能看出来，小琼的面色比以前坚毅不少，似乎不再是垃圾地球上那个唯唯诺诺的小女孩了。

    如今更是有了老哥李伯龙的照顾。

    希望她快快成长，待她内心强大之后...

    程乞目光闪了闪，“哥哥保送你上S级。”

    就在此时。

    程乞忽然看见lunch号那圆形的观察窗外，飘飘荡荡飞过了一只彩色的蝴蝶。

    “嗯？”

    程乞眨了眨眼睛，再看过去，那只蝴蝶已经消失，“太空中怎么可能有蝴蝶，最近是太累了吗？”

    话说。

    这一次‘24’事件，还真的是把我累坏了。

    虽然收获了两件先驱者引力武器系统，但套装似乎还是没集齐，应该还差一件头盔之类的核心装备。

    更大的层面上，只是时间得到了延续。

    虽然岁月安好，便是晴天。

    但付出和收获，不是很成正比。

    那是不可能的。

    程乞忽然邪恶的笑了笑。

    在关于高等人宇宙的那一次意识闪回中。

    程乞得知了一个秘密，高等人宇宙内的一个黑洞后侧，还隐藏着另外有一个【放大器】！

    如此一来，程乞只需找到第二台放大器，就可以跟灵式星舰中的那台合成。

    而后...

    嘿嘿。

    本人魅力无限，跟全王的关系那么【要好】。

    高等人宇宙里的一切，不就任君索取了吗？

    不是科技领先1400年吗？

    这简直是个完美的仓库，完全不需要在普通人类文明中苦苦收集。

    “lunch号得到消息...疑似有外星人出没？”

    程乞有些兴奋，不得不说，这个元素，是宇宙探险中，最值得期待的元素之一。

    端起一名美女送来的红酒。

    程乞眯着眼睛，优雅的将红酒送入口中，“我也是时候，组建一支军团...舰队...小孩子才做选择。”

    噗。

    程乞喷了，咧嘴捋舌头，“这果汁都馊了！”

    ...

    刘灵虎驾驶着虎尊号，在深宇中急速飞行。

    他的神情，史无前例的严峻。

    “有没有准确的探测结果，对方有多少数量？”

    “报告刘将军，初步显示，是十万...”

    “十万艘星舰？！”

    “不，是十万个编队。”


## 第315章 平静

    这个女人，迟早要创造一个传说。

    程乞与祸水，与整个lunch号辞别。

    那个目送的绝美女人，眼神里却流转着一丝特殊的情感。

    “以后会再见的。”

    程乞摆了摆手，垃圾回收星舰缓缓升空，目的地，天鹅座，高等人宇宙！

    【缪子科技-意识闪回系统】，居然还剩了8%的能量。

    程乞会心一笑，并没有使用它的念头。

    其实，‘24’事件中，还是有两处没有【闭合】的地方。

    做好眼前的事情，未来是未来，现在是现在，这最后的8%，或许又是某个逆转的时刻。

    而其中的玄奥，并不是现在的自已所能参悟的。

    最近一段时间，程乞一直很忙碌，节奏很紧张，始终没有真正意义上的休息过，全凭SS级基因带来的体质优化撑着，也就是全凭那一口仙气吊着。

    算了算，程乞已经接近80小时没合眼了。

    如今短暂的松懈下来，疲惫、困意，就像是浪潮一般，一次次扑面而来，大脑就像是一个氧气不足的内燃机，吭哧吭哧，马上就要停止运转，似乎连调动自已的四肢都变得非常困难。

    意识本身，也出现了注意力无法集中，认知能力下降等问题。

    程乞就像是一头荒漠中即将被渴死的野兽，而睡眠就是他的水源。

    “我太累了。”

    程乞的身躯就像是灌了铅，每迈出一步，似乎都要对抗脚腕上的无形脚镣。

    我太需要休息了，需要一个温暖的房间，一个柔软的大床，一次昏天暗地，毫无顾忌的睡眠。

    好需要柔软的枕头，柔软的被子，把脚丫伸进被窝，柔软的棉花包裹每一根脚指头。

    而后，程乞就这么做了。

    灵式星舰内，拥有几十个堪比五星级酒店的船员休息舱，而其中的舰长休息舱，更是堪比七星级酒店。

    房间内一尘不染，点亮着柔和的乳白色灯光，地面上铺设着白色地毯，也不知道是什么神仙棉花编织而成，踩上去自带温热感，柔软细腻。

    大号的床铺也一样，所有的床上用品，都是某种奢侈品级别的编织物，也是神仙一般的体感，温热，柔软。

    程乞直接成大字，噗通一声的倒在了床上。

    一侧的智能家居屏幕上，浮现出了床铺的3D全息图形，床铺的内部是一层厚厚的智能乳胶，可根据使用者的身高体重、骨骼特征等数据，调整软硬程度，并精准控制凹陷，打造出最完美的人体工程学效果。

    程乞身躯微微下陷，但很快又开始回弹。

    紧接着，一种仿若回到了母亲子宫般的舒适感，包裹全身，通身上下没有任何浮空的地方，也没有任何一丝一毫的不适感，一切都是那么的恰当，那么的体贴。

    程乞觉得自已完全可以化作一只超级树懒，一动都不想动，如果能给这个事件加上一个期限，他希望是一万年。

    “这也太特么舒服了...”

    程乞闭着眼睛，感觉身上的疲倦，得到了最完美的宣泄口，“科技时代啊，这艘星舰的设计可真是...可真是...”

    呼吸均匀，程乞进入了此生最舒服的一次睡眠。

    智能系统缓缓调暗了灯光，这里温馨而安全。

    灵式星舰已经设定好了目的地，在【第四面墙】之后，穿过星门之间的间隙，而后现身一瞬间，穿过一道道定向星门。

    ...

    银河系边缘。

    也就是星系薄盘和光晕的交界区域。

    空间发生着奇异的扭曲，存在着人类科技无法承受的射电辐射区。

    各种神秘的宇宙现象在这里叠加出现，神秘，而让人心中敬畏。

    它有点像是宇宙【尽头】，前方的宇宙空间，仿佛从地面上裂开了一道缝隙，暗淡的环境下，七彩的霞光从缝隙中渗透出来，直达天际，有些朦胧，有些雾霭，还在不规律的律动着。

    就像是地球上的【极光】。

    但这里的【极光】被蒙上了一层红色+银色的滤镜，而且绵延几十万光年，看起来无比宏大、震撼，同时无限神秘。

    【固守疆土】似乎是人类刻在骨子里的认知，人类无法走出银河系，所以在银河系边缘设置了多座前哨站。

    银冕01。

    本身是一颗荒芜暗淡的星球，距离银河系边缘很近。

    灰色的星球表面上，建立着互相接壤的生态隔离罩，其中是肃穆的太空军事基地，综合了补给、维修、医疗等重要功能。

    此时此刻。

    大约2000艘人类星系战舰，静静的漂浮在银冕01上空。

    而这支舰队最前方，是一尊黑色猛虎外观的兽型太空机甲。

    刘灵虎立在驾驶舱中，瞳孔微微的颤动着。

    他的视角中，远空之外，静静的飘荡着一条闪烁着轻微红光的尘埃带。

    那当然不是宇宙尘埃，而是悬停在80万公里之外的一支外星生物舰队。

    10万支编队，总计630万艘外星星舰。

    这个数字意味着什么呢。

    它意味着，对方的数量，是人类银河系联盟在役战舰数量的1.5倍。

    在这之前，人类舰队已经使用各种方式，尝试与那支舰队沟通。

    包括但不限于无线电波、信息性激光、引力波、中微子信号等，信息内容也进行了多次更换，语言、图像、符号、二进制数字，甚至是节奏舒缓的音乐。

    但对方没有任何回应，始终保持沉默。

    所有的信号，都像是流入大海的水滴，没有引起任何波澜。

    630万艘外星星舰，就像是整齐列队的土兵，不会做出一点多余的动作。

    贸然发动攻击是愚蠢的，那只能成为战争的开始。

    关于对方的形态，人类的探测器也收集了一些资料。

    那是一种造型的怪异的星舰，暗红色涂装，装甲的缝隙内，闪烁着红色光芒，形似将许多锋利箭矢捆绑在一起，而所有箭矢的尖端，都指向了人类的银河系。

    它们舰身结构也同样是某种合金，动力单元也会释热量和光芒。

    舰队的编制里，也有主舰、护卫舰、突击舰、维修舰等等。

    初步来看，它们的科技等级，还没有到达人类理解不了的高度。

    当然，它们既然能够穿越银河系边缘的混乱地带，足以证明，它们是强于人类的。

    它们是谁？

    它们究竟要干什么？

    它们又在等什么？

    刘灵虎只感觉如芒在背，如鲠在喉，一把利刃悬在肩头。

    这就像是噩梦降临于现实。

    不管人类有没有做好准备，它已经真真切切的到来了。

    对方的按兵不动，让人更加的不安。

    但好处是，人类也有了一些准备的时间。

    人类银河系联盟舰队，也正在从四面八方汇聚而来。

    刘灵虎的掌心布满汗水。

    他不惧怕死亡，但每个人都惧怕未知。

    也是这一瞬，刘灵虎眼睛一花，忽然见到机甲之外，飘荡而过一只彩色的蝴蝶。

    他揉了揉眼睛，那只蝴蝶消失不见。

    “恐怕是精神太紧张了。”

    刘灵虎咬紧了牙冠，为了保持谨慎，他还是下意识的看了一眼生物扫描器，其中没有异常。

    “把这个消息，告诉大众吧。”

    反复思考了许久的刘灵虎，终于对着通讯器开口，“大宇宙时代，人类散落于星际，也是因此，民众之间孵化了大量的奇人异事，不乏高等基因者，科学天才，机械天才，甚至也有许多民间舰队。”

    “召集他们...”

    “如果...”

    “接下来银河系将面对历史上第一次外星文明入侵。”

    “那我需要所有人...共同抗敌！”


## 第316章 友好国度

    何为神清气爽。

    程乞一觉醒来，伸了个懒腰，四肢百骸都透着慵懒的惬意，仿若被活力与轻松簇拥，通体舒畅，似重生般美妙。

    “竟然睡了11个小时。”

    程乞鲤鱼打挺，落入地面，活力满满。

    看了一眼航行日志，已然到达了开普勒—452b，也就是高等人宇宙。

    【第四面墙航行】无障碍穿透开普勒—452b的【天然防御】。

    “他怎么又来了？！”

    银色宫殿中，气势非凡的全王，瞬间如芒在背，如鲠在喉，如有一把利刃悬在肩头。

    灵式星舰悬停，程乞带着面罩，一步跨出。

    静静观察着眼前的黑暗空间。

    眼中的高等宇宙，就如同一个巨大的黑暗房间中，飘荡着一些小小的发光颗粒，它们是这个宇宙中亮度和体积较大的恒星。

    全王吞了口唾沫，“它在等什么？”

    迫不得已，全王再次以每秒钟燃烧400年储备能源的代价，以3D投影状态现身。

    ——“哈喽我的同胞，请你不要乱动。”

    程乞眯着眼睛，“你们这里，最大的黑洞，也是凤凰座A吗？”

    全王不明所以，有些畏惧的点了点头。

    程乞心中有数了。

    之前的意识闪回中，4号交代，第二台【放大器】藏在一个巨型黑洞后侧，而程乞上次获得的那台报废放大器，体积接近10米，能将它遮盖的黑洞屈指可数。

    程乞返回灵式星舰，且开启【第四面墙航行】状态。

    他并不想真的变成一个屠杀亿万生灵的【光年级怪物】。

    以高等人宇宙的银河系为参照点，灵式星舰向着凤凰座A的大致方位航行而去。

    不过是40分钟后，程乞便找到了自已想要的东西。

    凤凰座A在程乞眼中，如同一个大号的黑色雨伞，又像是一个螺旋，不断的扭曲着四周的空间。

    而凤凰座A后侧，跟之前那台一模一样的形似黄铜打造的【放大器】无声的漂浮着，而且面板上还闪烁着轻微的蓝光，竟然还在持续的运转着。

    因为凤凰座A的存在，吞噬了四周的所有电磁信号，甚至还吞噬了大部分光线，从某种程度上，这台【放大器】一直是‘隐形’的状态。

    程乞啧啧称奇。

    虽然在情理之中，但还是有一种感觉，就像是自已在梦见了一个东西，醒来之后却发现它真的存在。

    靠近凤凰座A。

    程乞能够明显感觉到一股吸力，以及带着扭曲角度的拉扯力，但无法对身躯造成实质性的影响。

    程乞在一瞬间同时感受到了【巨大】和【渺小】。

    如梦似幻。

    黑洞是宇宙中最恐怖的存在，更别说凤凰座A是其中的王者。

    但眼前，仅凭体积优势，就可以无视宇宙中代表着【毁灭】的力量。

    难以想象，如果宇宙真的是微观与宏观的叠加。

    在这里，自已是【巨大】的。

    那么在普通人类宇宙的外侧，会不会还有一种宏观。

    那个时候，自已又是【渺小】的。

    如果这种叠加不止一层，那么最最外侧，又该存在着什么呢？

    将第二台【放大器】运回灵式星舰。

    不知道从什么时候起，眼前只要摆放着两台相同的科技设备，就变成了程乞眼中最美丽的风景。

    不过此时的程乞有个小小的担忧，不知道这神秘的【放大器】究竟是什么科技等级，如果超过4级文明科技，目前的STC是无法合成的。

    蔚蓝光束徐徐闪耀。

    【检测到相似科技造物】

    【是否开始合成】

    程乞神情一松，这东西的科技等级没有自已想象的那么高，它之所以能将进入高等人宇宙，恐怕还是因某种体积及优势。

    【开始合成】

    【打散成原始物质】

    【体积效应系列——微观世界与宏观世界转换器】*1！

    【该设备并非单纯的放大器，效果也并非是放大和缩小，而是针对单一物品进行存在逻辑转变，从而满足各种不同尺度的世界观，不局限物品种类，也可以实现生物体的转换，因为其真正转变的，是物品的‘适应性’，所转变的物体没有明确的体积限制】

    【该设备来自于4级文明克塔文明，由最臭名昭著，被称为史上最废物的发明家克废创造，并且是克废此生最废物的失败品，因为该设备的功能纯属是个废物，并且一般的废物还要废物】

    【原因：该设备的功能虽然正常，但克塔文明以及克废，始终没有发现任何‘微观宇宙’的存在，所以这件设备没有用武之地，是个废物，一生要强的克废，也因为这件装备的失败，彻底承认了自已就是个废物，一个废物中的废物，顶级废物，废物，废物，废物！】

    【注：该设备只能转换4级文明以下物品，针对于4级科技以上造物来说，该装备是个废物】

    程乞揉了揉自已的眼睛。

    看完这一段注释，脑子里只剩下了两个字——【废物】。

    “好好好。”

    程乞清理了一下大脑中的‘废物’，“也就是说，这件装备并不是‘放大器’，而是一种以周围世界观为参照物，转换物品体积的功能，想要它发挥作用，手上就必须得有一个【微观宇宙】以及一个【宏观宇宙】，环境变了，物品的体积才会变，本质是‘适应’。”

    “发明家克废，没有找到【微观宇宙】，所以这件装备自然没有任何意义。”

    “但是。”

    程乞呵呵一笑，“我找到了。”

    眼前的装备，像是一个直径2米左右的金属海螺，线条优美，一端的入口很大，像是个井盖，另一端非常渺小，像是个针尖。

    海螺的纹路上，一遍一遍的闪烁着蓝色的流水光线。

    这给人一种清晰的感觉——从大的一端进入，而后从小的一端走出，体积会随之改变。

    “能无损缩小生物体么？”

    “那我岂不是就可以进入高等人类社会了？”

    程乞眼神微微闪烁，“这样的话，就可以【眼见为实】的挑选装备了。”

    ...

    “全王，我们也算是故交了。”

    “上次，我也保护了你们，并且保守了你们的秘密。”

    程乞漂浮在深宇上，看着全王的全息投影，“你作为高等人类的全王，‘富可敌国’这个词，简直就是对你的侮辱，你可是拥有全宇宙的男人。”

    全王投影眼角在微微抽动，“你想干什么，直说吧。”

    “要不说你能当王呢。”

    程乞笑了笑，挠了挠嘴角，“你应该有许多宇宙战舰吧，给我弄个千八百艘。”

    “看样子，你已经修好了【放大器】。”

    全王仍然是嘴角抽了抽，“但它的功能，我是知道的，对物品的体积是有要求的，我就算给你星舰，你也无法进行放大，一不小心还容易被你肘击，行行好吧，别闹了，我们高等人活的也挺不容易的。”

    “你缓缓说话的声音是不是大了点？”

    程乞眯起眼，“把你的星舰准备好，我稍等去挑选。”

    全王嘴角又是猛的一抽，面色涨红，竟嘘声道：“好...我同时叫人准备超距型视觉探头。”

    “那‘糖渣’就不必了。”

    程乞笑道：“都说了，我亲自去选。”

    全王神情一凛，“好，我去准备！”

    ...

    “快，都动起来！”

    全王站在自已的宫殿内，有些焦急和慌乱，“程乞马上就要来了，所有人，最大范围的调动身边的资源，一定要把东西提前准备好！”

    全王疾步如风，来到宫殿之外，慌张的神情里，忽然浮现出了一抹深沉的心机。

    “我说的是准备好超核狙击光束...”

    “暗杀机器人...”

    “太赫兹波信号屏蔽器...”

    “灰氏粒子囚禁场...”

    “还有大范围灼烧磁笼...”

    全王仰头，看向深宇，露出一抹凶狠神情，“傻小子，真把我当成软柿子随意捏，竟要缩小自已，亲自进入我高等人社会？真是机不可失时不再来，我刚好除掉你这个后患！”


## 第317章 全王的陷阱

    今天。

    对于全王来说，是个重要的日子。

    所谓上位者，最终杀出重围的，怎么会缺少狠辣。

    他坐上如今的位置，其实最大的意义，就是再也不用寄人篱下。

    程乞随意出入高等人宇宙，布下各种威胁，如今还要巧取豪夺。

    侮辱、屈辱、憋闷、我***！

    但他终究是个毛都没长齐的小屁孩，太过自傲，竟然敢缩小身躯，进入这里？

    你知道你在对抗什么吗？

    你在对抗一支高等人文明，你在对抗一个宇宙！

    而我们，真的是你想象那般可笑，那般浅薄吗？

    之前，程乞每一次进入高等人宇宙，全王都在不计代价的收集他的数据。

    “高等基因者，超自然力量是速度。”

    “如果我猜的不错的话，高等人【众神殿】的一队成员，也是死在你手中。”

    “身上拥有一套生物战甲，性能是与反重力有关。”

    “综合战斗力指数S+。”

    “再给你算上一定程度的科技底牌，战斗力指数SS，应该没有小瞧你吧。”

    “至于你那艘星舰，攻击力未知，应该具有某种特殊的航行能力。”

    全王的眼睛闪烁洞悉的光芒，“不管怎么说，你只是一个个体，而如今，可不是一个个体称王称霸的时代，我太赫兹波信号屏蔽器，屏蔽你的通讯措施，你无法用之前布置的炸弹来胁迫我。”

    “如果狙击光束不能将你瞬间击杀。”

    “那么还有暗杀机器人的人海战术。”

    “就算这也不能让你力竭。”

    “灰氏粒子囚禁场可制造数千万吨级压力，我们甚至使用它抑制过海啸，你一个生物体，比大自然还要强吗。”

    “就算不能完全将你控制，只要你的速度减缓，你还有什么还手之力？”

    “唯一的变数，就是你连那艘星舰也一同缩小。”

    “但它毕竟只是一艘小型护卫舰，又能抵抗多久？”

    “当你死去，我在慢慢的拆解你留下的炸弹。”

    全王无声的握紧拳头，“除非你改变了想法，不敢到来，否则，你回不去了，我必要拔掉你这根肉中刺！”

    “全王，你嘀咕什么呢？”

    此时的全王猛地一愣，一阵凉气从后脚跟窜到天灵盖，这小子什么时候进来进的！

    却见程乞站在全王的2米之外，背着手，笑吟吟的。

    他应该没有听到我的自言自语吧？！

    全王心中念头连闪，看他那神情是没听到！

    不对。

    这小子既然已经进来，我怕他作甚？

    而且他还真是嚣张，就那么一个人水灵灵的进来了，居然没带星舰？

    唯一的变数也没了！

    全王不露痕迹的扫视了一下四周，发现自已那些同仇敌忾的手下，已经将各种杀招完美隐藏。

    啪。

    程乞走近，手掌搭在了全王的肩头，像是两个要好的兄弟，并排行走，肩膀挨着肩膀。

    “没想到你很高大啊。”

    程乞仰头，全王本人很是威武，身高接近两米。

    全王眼神颤了颤。

    这小子有防备，故意靠近我，暗杀武器会因此而受到限制，控制员必然会投鼠忌器。

    “哈哈，大家都是同胞，不分你我。”

    “程乞同胞要的东西我准备好了。”

    全王宛若一个热情好客的东道主，也搂着程乞的肩膀，向前行走，实际内心八百个心眼子，脑子正在疯狂的转动着。

    “我亲爱的程乞同胞，我们的星舰控制方式，比人类的先进许多。”

    “控制、查阅、部署，可通过一台虚拟系统完全掌控。”

    “但在这之前，你需要先将脑波接入我们的系统。”

    全王哈哈一笑，“大家是自已人，接入之后，你的权限，跟我权限一样，都是最高级！”

    “哦？”

    程乞眼神闪了闪，“庞大的星舰群，通过大脑部署，可以想象，效率必然惊人，确实很先进。”

    两人行走，来到一片空旷的地面上。

    远处的地面中央，放置着一个充满科技感的圆形平台，平台四周竖立着多根形似信号发射器的巨大尖柱。

    “亲爱的程乞同胞，接下来需要你独自步入平台，完成脑波对接。”

    全王拍了拍程乞的肩头，“我是很想陪着你的，但可惜，太多人进入的话，会影响信号的识别。”

    “非常感谢。”

    程乞眼神炽热，一步步走上了圆形平台，四周200百米范围内，空无一物。

    全王暗笑。

    有点智商，但不多。

    若不是你有体积优势，我怎么会被你这种人威胁。

    此时此刻。

    全王抬头看了一眼天空，当地时间，已经接近傍晚，天色逐渐暗淡，遥远的夕阳，不断的接近着地平线。

    但全王的内心无限晴朗，小兔崽子，你算是栽了。

    他背在身后的右手，微微伸出食指。

    嗡——！

    程乞所在的平台，绽放出白的立场，能量澎湃汹涌，柱子与柱子之间，形成密不透风的墙壁。

    “程乞，实话告诉你。”

    “你现在位于我的太赫兹波信号屏蔽器中。”

    “至于它的效果么...呵呵。”

    全王也不想废话，右手的第二根手指伸出，“灰氏粒子囚禁场！”

    嗡——！

    原本就有些低沉的大气压，忽然凭空生成了一股无形的巨大压力，宛若神明覆手。

    全王伸出第三根手指，“超核狙击光束！”

    数百道细弱发丝，呈血红颜色的瞄准光束，从不知名的地方射出，程乞仿若变成了一个红色激光刺猬。

    也是这一瞬。

    全王感觉有些不对劲，天怎么又亮了？！

    之后的一秒，全王看见了令他惊骇之极，全身战栗的场景。

    “！！！”

    全王背在身后的右手，赶紧撤回所有手指，握成拳头。

    “抱歉，我刚才说话的声音大了点！”

    全王面色急速变白，仿若被刷上了一层白漆，嘴角抽搐的笑道：“呵呵，我亲爱的程乞同胞，你觉得这些装备怎么样？”

    震撼整个星球的浩荡音波缓缓传来。

    ——“我觉得不怎么样。”


## 第318章 星舰坟场

    “那什么...刚刚只是一些不成熟的展示，我准备把这些装备都送给你！”

    “那我还可以勉强接受。”

    全王嘴角眼角一起抽搐。

    仰头看着大气层之外，那颗超大体积的【恒星】。

    那是程乞的瞳孔。

    这小子之前不知道使用了什么隐形装备，躲在全王星之外，暗戳戳的观察着。

    当然，不得不承认，这个场面更像是一尊无上的宇宙神明，低头俯视着面前的尘埃。

    滴答——！

    全王的额头，一滴冷汗缓缓滴落地面。

    咕噜——！

    他吞了一口唾沫。

    好在刚才没有开火啊。

    “你在外边...”

    全王一寸寸转头，看向脑神经链接平台中的‘程乞’，“那...它是什么...？！”

    “那是我使用【生物傀儡制造机】，所制造出来的黏菌傀儡，通过生物神经系统连接，它可以一比一执行我的命令。”

    程乞的身躯在太空中轰鸣，“全王，你应该没有那么蠢吧，该不会以为，我会使用真身亲自进入你的社会吧？”

    “怎么会呢？！”

    全王一边嘴角抽动，一边哈哈大笑，“那样的话，有辱您的身份啊。”

    “哦，我还以为你准备了各种暗杀武器，打算在我进入之后，万箭齐发，拔掉我这根肉中刺呢。”

    全王五官颤抖如琴弦，演奏着名为‘尴尬’的曲子。

    程乞撇了撇嘴，“那样的话，我就会很伤心，而我这个人一伤心，就喜欢跑步，在空旷的空间里，疯狂的跑步。”

    “呵呵呵...”

    “程乞同胞真幽默，跑什么步呢你说。”

    全王面色通红，人生如戏，他又装作豪气的摆手，“来来来，看看我给您准备的舰队，哈哈！”

    30分钟后。

    ‘程乞’站在全王身边，仰头看着天空上稀稀拉拉的星舰，“你这么大个宇宙之王，一共才952艘战斗星舰？而且这些星舰的武器系统，也没有我想象中的那么先进？”

    基于全王的乖乖配合。

    ‘程乞’已经接入了全王的星舰控制系统，高等人的星舰储备情况一览无余，全王是无法藏私的。

    而全王的星际武装力量，可以说是弱小无比，甚至还不如人类文明的一个大型星域。

    “没有敌人，制作那么多武器干什么？”

    全王没有一点脾气，心知肚明【光年级】程乞正在外太空俯视着自已，“我们几乎已经探索了自已的宇宙，这里除了人类之外，没有其他任何一种生命。”

    程乞一愣，“你们这里没有外星种族？”

    全王摇头。

    程乞凛然，高等人与普通人的后续因果是不同的。

    全王道：“我们更多的力量和科技，都用于建造运输船，采矿船等装备，获取星际能源，向内优化，才是我们的发展战略。”

    程乞有些失望，“我还以为，能从你这搞到一支大型舰队，现在这几艘星舰，还不够塞牙缝的。”

    “等一下。”

    “你们有没有淘汰的战斗星舰？”

    程乞忽然想到了什么，“最早，你们不确定宇宙内是否有其他外星生命的时候，应该也会储备大量的战斗力，那个时期的星舰呢？”

    “那些东西？”

    “被当做垃圾，丢在【星舰坟场】了。”

    全王一脸嫌弃，“它们连回炉重造的价值都没有。”

    程乞眼睛闪烁，“【星舰坟场】...有多少艘星舰？”

    “谁有时间去统计垃圾的数量呢。”

    全王皱眉思索着，“算上各类大小体攻击星舰，无人载具，还有维修舰，医疗舰之类的，应该有个几亿艘？”

    “多少？？？”

    “五亿？或者六亿？”

    “你们怎么会造这么多战斗星舰？”

    “我们资源多啊，整个宇宙资源数不胜数，但话说回来，那些星舰现在都是垃圾，几乎都无法启动，也有许多被岁月腐蚀，破损不堪。”

    程乞的眼中，腾的一声冒起了光，“我这个人就喜欢垃圾。”

    高等人宇宙，【星舰坟场】。

    这里是一片广大的宇宙空间，附近没有天体。

    所谓的淘汰星舰，其实就航行至这里，引擎熄火，人员撤出。

    那些功能完好，已经小幅度超过了普通人类科技水平的星舰，在这里结束了自已的使命，沦为了垃圾。

    高等人是真·家里有矿，有钱任性。

    程乞站在全王的移动行宫内，凝视着眼前的场景。

    太空堡垒、主战斗星舰、护卫舰、轻型侦察舰、维修舰，还有许许多多程乞无法分辨的星舰种类，它们黯淡无光，歪歪扭扭的漂浮在深宇，纵观全局，它们好似一颗颗沙砾，而这里如一片金属沙漠，一望无际。

    程乞耳边，好似响起呜咽的风声。

    这些星舰也在哭诉，它们不应该落得如此下场。

    所谓兔死狗烹，鸟尽弓藏。

    高等人发现宇宙中并没有敌人，这些星舰也就被白白浪费，太可惜了。

    “亲爱的程乞同胞，你想要这些东西？这可是垃圾啊？”

    “你那些花招，还不如这些垃圾呢。”

    “...”

    全王面色涨红，“程乞，你要是这么说话的话，那我也只能...夸您勤俭持家了。”

    全王怎么会明白，这些淘汰星舰，在程乞眼中究竟有着怎样的价值。

    简单目测，程乞就得出了两个结论。

    第一，星舰的种类，数不清。

    第二，同种类星舰的数量，数不清。

    “全王，你自已返回。”

    程乞眼睛眯起，“我要留在这里，对这些星舰进行一些【修理】。”

    “修理？”

    全王有些无法理解，他一个人，没有工具，怎么修？

    不过话说回来，这小子究竟是什么品味，绕了这么一圈，只是看中了一堆垃圾。

    全王巴不得见到这个结果，巴不得用最小的成本，安抚这个【光年级大魔王】。

    话说回来，程乞这小子手段鬼神莫测，计谋很强。

    他刚刚已经戳破了自已的手段，但还是给自已留了个台阶。

    这种人其实是最不好惹的。

    面子上要是过得去，就你好我好大家好，但要是真的把他惹急眼了，后果可就不堪设想了。

    全王暗自做出了决定。

    反正这小子的要求也不高，以后就老老实实的配合罢了。

    也是此时，全王看见程乞的右手腕上，一个形似水晶镯子的物品，微微闪烁着蓝光。

    “这是你的修理工具？”

    全王有些惊讶，“你这傀儡人还真先进，还能替你使用工具。”

    程乞淡淡一笑，“对呀。”

    全王自然不懂。

    黏菌傀儡必然不能使用STC，STC也不可被复制。

    所以，真相只有一个。

    外侧那个【光年级大魔王】才是傀儡人。

    全王以为的，并不是他以为的。

    走进高等人社会的，始终都是程乞本身。

    他【假扮】了自已的傀儡人，而全王被蒙在鼓里，知道杀了也无用，所以就收了反骨。

    而程乞自身，可以带着STC，在这里大摇大摆，高枕无忧。

    因为他的计划是要在微观世界合成自已的舰队，而后像是之前的【绣花针】巨炮一样，携带在身上。

    其一，可以避免舰队太过庞大，招摇过市。

    其二，外部似乎也没有合适的空间，供程乞进行操作。

    “哦，全王同胞，刚刚你为我【展示】的那些装备，也都为我打包好。”

    “你怎么还记得这茬？”

    “你那么热情，我怎么能不识抬举？”

    “...”

    全王内心五味杂陈，乘坐太空行宫缓缓离开。

    却见身后，光年级程乞，双手握成团，将【星舰坟场】护在了其中，阻挡了视线。

    全王咧嘴，“大就是强啊。”

    巨人手掌之间。

    光线暗淡。

    程乞漂浮虚空，神情闪动。

    这里星舰哀鸣，科技蒙尘。

    忽然间，那道蔚蓝色扇形光束，缓缓亮起，宛若创世，起初如萤火，后明亮如星辰。

    紧接着。

    程乞展开了史上最大规模，最为疯狂的合成！


## 第319章 文明的终章

    ——“我在，你为何将我唤醒。”

    程乞首次对单一科技造物，进行了17次合成。

    之前，他从没获得过如此数量众多的、相同的、具有价值的合成原料。

    也没有想到，经过这么多次合成，最终产物仍旧在4级文明的框架之内。

    程乞漂浮在深宇，凝视着眼前，由131072艘高等人维修星舰所合成出来的科技造物，它巨大而闪耀，无法被理解。

    或许是因为硅基DNA的【电子共鸣】。

    程乞的脑海中，出现了一段故事。

    ...

    这是一个遥远而不知名的星系。

    一颗半径为100太阳的超巨恒星，中央被掏空了。

    它更像是一个漂浮在宇宙中的炽黄色圆环，难以想象，一颗恒星经过这样的【雕刻】，居然还能保持稳定，持续的发着光。

    而这圆环的最中央，漂浮着一个仿若肥皂泡一般的巨大气泡。

    一个通身都是蓝色能量体，额头上印着一颗蓝色四芒星的人型生物，静静飘气泡中央。

    “索拉里斯，你说，成为神级文明的意义是什么？”

    能量体的蓝色嘴唇没有动，它的声音却飘荡而出。

    一团由流动的‘01’代码，所构成的人型虚影，出现在它的身边，“回伟大的星芒大人，我们存在的意义，应该是征服。”

    “曾经我也这么以为。”

    蓝色能量体摇了摇头，“但我们走过的路，遇到的敌人，都被我们摧枯拉朽一般的摧毁，这似乎不是征服，而是一种...一种...”

    被称为索拉里斯的01代码人，双眼部位向前投射出一道道全息影像。

    其中是一颗一颗其他文明的殖民星球。

    有对应的文明等级判定，2级、3级、5级...乃至8级文明。

    这些星球上的居民有的惊恐，有的狰狞愤怒，还有的出现了一抹平静的神情，它们都知道，当传说中的【索拉里斯机械魔方】出现时，没有人能够幸存。

    紧接着，无数个光年级尺寸的暗银色金属魔方，像是刺破了空间一般出现。

    魔方的单元模块飞速转动，无数如披着一层水蒸气一般的半透明星舰，如离巢蜂群，从魔方内飞涌而出。

    紧接着，就是毁灭，无差别毁灭。

    即便遇到较高等级文明，子星舰无法对其造成伤害，只需任意一台【索拉里斯机械魔方】向前冲锋，就可以将对方星球，撞击成宇宙尘埃。

    流动的01代码道：“这很合理，它们应该为自已的【弱小】，而付出对应的【代价】。”

    被称之为星芒的能量人影又摇了摇头。

    “我不明白的是。”

    “我们很强大，拥有无上的武力和威严。”

    “我们可以毁灭目光所及的一切，甚至可以轻微的改变宇宙规则。”

    “但为什么我无法控制族人的生死。”

    “截止到现在，我们的文明已经存在了17亿年。”

    “我的父亲，勒伦・灵辉老死了。”

    “母亲瑟拉・幻星老死了。”

    “妹妹艾娃・星语老死了。”

    “连文明中最强大的战土，凯瑞克斯・幽影也老死了。”

    “我们的文明，只剩下我这个唯一的【生物】了。”

    “我们的医疗技术已经如此发达，为什么不能避免这一切。”

    流动的01代码沉默，它无法回答这个问题。

    “我意识到了一个真相。”

    蓝色能量体星芒缓缓道：“宇宙是平衡的，没有任何一个文明能让它走向崩溃，这不是【规则】这是一个【法则】，不可撼动的法则。”

    “我们的存在，已经让宇宙的整体熵值越来越大，越来越失衡。”

    “我也终于明白，为什么那些弱小的文明，因为某种可笑的原因，飞蛾扑火一般，想要杀死我们。”

    “从某种程度上来讲，它们在被动的执行着宇宙的【法则】，它们就像是一支‘平衡守护者’，作用是消减我们，抑制我们。”

    流动的01代码人影道：“它们不会成功的。”

    “【法则】的力量会不断加强，终有一天，会出现一支力量跟我们相当的神级文明，在科技的对轰之下，让我们化为尘埃。”

    “征服已经没有了乐趣，我也感到深深的孤单。”

    “我决定，主动消减我带来的熵值。”

    “让宇宙的延续，少一分困扰。”

    能量生物星芒面色平静，额头上的四芒星徐徐闪耀，光芒越来越强，“这是我给自已的结局，它是完美的。”

    圆环状恒星，开始发生坍缩。

    中央部位，开始出现了一颗黑洞的雏形。

    与此同时，星芒解除掉了身上的所有防御，静待黑洞的吞噬，静待生命的终点。

    “大人！”

    流动的01代码人影，身上的代码急速的滚动着，“我是你的造物，我是你的奴仆和武器，如果您不存在了，那我还有什么意义？”

    星芒终于开口，嘴唇开合，像是普通生物之间一般的交流道：“失去了我，你将会变成一只独立的【机械文明】，而你的文明等级会因此而下降，还远远达不到神级文明，你心中还是有些执念的，未来的你，可以自已去探索，去晋升，终有一天，你会领悟属于你自已的【存在意义】。”

    恒星坍缩。

    黑洞吞噬了一切。

    传说中的【星神】神级文明，从此落下帷幕。

    空旷的黑宇中，只剩下了两兆亿亿台【索拉里斯机械魔方】。

    而这个名叫‘索拉里斯’的人工智能，带着一种自身都无法理解的灰暗心情，统领着自已那支庞大的【机械文明】在宇宙中游荡，寻找着自已的【存在意义】。

    渐渐的，它发现失去了主人的自已，最多只有4级科技文明的水平。

    曾经那些征战之路上的【弱者】，那些主人口中的‘平衡守护者’，可以轻易的对自已造成伤害。

    400年之后，它的【机械文明】只剩下了80亿台。

    800年之后，只剩下了20亿台。

    它开始改变自已的思维，改变自已的【性格】，变得如同一只见不得光的老鼠，四处躲藏，四处求生。

    1200年之后，它队伍，只剩下了2000万。

    它终于意识到，曾经那些可以随便摧毁的8级科技文明，是多么的强大，多么的不可撼动。

    2000年之后，它的队伍只剩下了120台成员，而且破损不堪，能量告急。

    2300年之后，这支【机械文明】只剩下了最后一台【索拉里斯机械魔方】。

    光年级的身躯上，遍布着大大小小的孔洞，摇摇欲坠无法保持平衡，内部的子星舰，更是一艘不剩。

    名为索拉里斯的人工智能，寄宿在这最后的魔方中。

    ——“抱歉了星芒大人，让您失望了。”

    ——“我的存在，甚至让您蒙羞。”

    ——“我没有找到自已的【存在意义】，我只找到了自已的【毁灭】。”

    一道宽度长达2万光年的能量光束，从黑宇中汹涌而至。

    宇宙中最后一台【索拉里斯机械魔方】化为粉尘。

    神级文明人工智能索拉里斯，也在这一瞬间代码归零。

    ...

    此时此刻。

    程乞看着眼前，长度大约0.5光年的巨型金属魔方。

    内心无限震撼。

    他再次呼唤了一次注释中提到的名字，“索拉里斯。”

    ——“我在，你为何将我唤醒。”


## 第320章 利刃入鞘

    也就是说。

    它是神级文明造物。

    它曾经是宇宙王者手中的【利剑】。

    因为失去了主人，所以它衰弱到了4级科技文明的水准。

    那么它是否拥有无限的成长前景，又是否残留着神级文明的科技？

    “我叫做程乞，乞丐的乞，我要成为你的新主人。”

    “不！我不认可你。”

    “索拉里斯，你不想寻找到你的【存在意义】了吗？”

    “我想，但你是弱者，你无法带领我。”

    程乞眸光闪动，缓缓竖起右手腕。

    STC或许也是神级文明造物，亦或者，它的【母文明】凌驾于神级文明之上。

    蔚蓝色的光辉，徐徐闪耀。

    它颠覆人类的认知，颠覆宇宙的所有物理规则。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    不远处，两艘破损的高等人战略护卫舰，被不可思议的合二为一，形成了一艘全新的【无畏者逆转护卫舰】科技等级从原来的2.7，直接晋升为3.0。

    程乞缓缓放下右手腕，声音低沉而震荡，“索拉里斯，我弱吗？”

    巨大的金属魔方，闪动着奇异的光泽。

    单位化模块之间，蓝色的光线在急速的流动着，向着魔方中心汇聚。

    它似乎在思考，也在检索。

    它发现自已不可思议的【重生】了，但一切的量子记忆，都是残缺的，碎片化的，它在这些碎片中检索着，想要匹配眼前的状况。

    最终得出了一个模糊的结论。

    对方的科技是为神级文明。

    但却是自已征战宇宙数亿年，从没见过的神级文明种类，亦或者，主人所说的【神级之上】真实存在。

    光年级魔方中央，仿若睁开了一只眼睛，一道淡蓝色光束穿过百万公里，落点于程乞身前。

    光线之中，一道仿若浑身缠绕着【01代码丝带】，宛若科技木乃伊一般的人影，手掌横在身前，单膝跪地。

    ——“主人。”

    程乞笑了笑，“从今以后，我们是伙伴，并肩而行，各自追求自已的【存在意义】。”

    装逼完成。

    程乞转身，眼角抽动。

    看着手腕上的STC——能源不足，剩余能源0.000000065%。

    不是？！

    哥们，你怎么还有能源不足这一说呢？！

    之前怎么不显示呢？

    难怪以你最近融合碎片的进度越来越慢，能源不足你早说啊。

    你母文明不是【神级】吗？

    内置能源这么不禁用吗？

    STC——“我只是一块碎片。”

    程乞抿嘴，“那我刚刚疯狂合成了13万艘高等文明星舰，耗尽了你仅剩的能源？为什么不提示？”

    STC——“我只是一块碎片，自检系统是残缺的。”

    “好好好。”

    程乞眼睛瞪大，“怎么补充能源？”

    STC——“我只是一块碎片，信息也是残缺的。”

    “好好好。”

    “孩子我的主角之路栽了是吧？”

    STC——“遇到可吞噬能源种类，我会发出提示，我只是一块碎片，你还要我怎么样？”

    “好好好。”

    程乞的眼中闪烁一丝崩溃的光芒。

    STC如此强大，能被它吸收的能源，肯定不是凡物，估计得碰上一次逆天大运才行。

    再说眼前。

    刚刚把强大的索拉里斯忽悠瘸了，接下来怎么收场。

    还有，眼前的数亿艘高等人星舰，自已仅仅是合成了其中的13万艘维修舰，原本以为这只是个开始，没想到到直接到头了。

    剩下这些星舰怎么办，它们现在完全无法启动。

    “大人，我知道您现在处于【弱小】阶段。”

    却是背后的代码人缓缓开口，“您不必为此而焦虑，用长远的眼光看待问题，甚至用非线性时间的思路去理解问题，是上一任主人教给我的【真理】。”

    “您的未来，是没有边界的。”

    “我臣服于您，与过去、现在、未来统统无关。”

    宛若科技木乃伊一般的人影颔首，“我将绝对的忠诚，永远都是您手中的【利刃】，哪怕您命我去挥砍会令我【卷刃】的顽石，索拉里斯都会带着【折戟】的心态，义无反顾。”

    程乞双目微睁，“不愧是神级文明造物。”

    他又下意识的看了一眼STC，素质差距怎么这么大呢？

    STC——“我只是一块碎片。”

    “大人，【索拉里斯机械魔方】的本质，是一台【速时空战斗枢纽】。”

    “需要大量的子星舰，才能发挥其真正的战斗力。”

    代码人站在程乞身边，扫视前方数以亿计的废弃星舰，“现在魔方内部空无一物，不知道您是否允许，我将这些星舰【收录】。”

    “收录...？”

    程乞眼神闪了闪，“下一步，你可以维修它们，甚至支配它们吗？”

    代码人像是贵族一般，做出手掌横在胸前的礼仪，“请允许我，向您展示我的价值。”

    每一个边长都是0.5光年的暗银色魔方，忽然绽放出银色光泽。

    它每一个表面上，至少存在着3-5千万个单位模块，模块侧面开启，涌现出一条条笔直的银色实质能量，这些能量又进行多次直角转弯，改变方向，像是一种充满科技感的触手，直接抓住了散落在深宇中的所有淘汰星舰。

    眼前的空间，充满了绚丽的银色光华，就像是被某种至高规则所统治了一般。

    洋洋洒洒数亿艘淘汰星舰，同时被【捕获】。

    远远看去，银色脉络连接，像是一个在宇宙中盛开的灿烂花朵。

    下一刹那。

    所有银色能量同时收缩，程乞终于明白，那些直角路径的意义。

    那些路径已经进行了精密的计算，几乎是在10秒之间，所有的淘汰星舰，都被【抓回】了巨型魔方，没有发生一丝一毫的碰撞。

    “大人，我会拆掉其中少部分战略意义较低的星舰，充当原始材料，补充其他星舰。”

    “同时会为所有的星舰进行【-83398星神喷涂】，成倍数的强化它们的防御力和机动性。”

    “以及为它们施加【-83398武器强化场】，成倍数增加它们的攻击力。”

    “以及为它们刷新【-83398计算程式】，强化它们的反应速度和计算能力。”

    程乞双目微睁，“这是一种升级改装？那个‘-83398’是什么意思？”

    “很遗憾，那是负八万三千三百九十八的意思。”

    代码人影低头道：“代表我目前的水平，是曾经的83398分之1。”

    程乞有些愣神，“额...这。”

    “大人，之所以进行这一系列改装，是为了实现【索拉里斯机械魔方】的【速时空】战斗功能。”

    程乞也没有掩饰，直接问道：“【速时空】什么意思。”

    “大人，我刚刚已经暂时改装了2万艘战斗星舰，请允许我为您展示。”

    “2万？这才过去不到2分钟，你已经改装了这么多？”

    “抱歉大人，我真的很惭愧。”

    程乞想到了刚刚的‘-83398’，目瞪狗呆。

    这一瞬，光年级机械魔方的一侧，2万个单位化模块骤然一闪。

    2万艘仿若蒙着水蒸气，根本看不清真实面貌的星舰，忽然出现在深宇！

    咻——！

    2万艘星舰的主炮齐齐发射，原本蓝色攻击光束之上，如电蛇一般差绕着一种神秘的银色能量，2万道光束汇聚在一起，形成一道直径近万公里的巨大光柱，骤然间射向深宇。

    就连外部的光年级傀儡人，也感受到了掌心传来的热量，手掌打开一道缝隙，那道恐怖的光束，带着庞大的能量，消失于视野。

    巨型魔方光芒一闪，2万艘星舰又骤然消失，被收回体内。

    全部过程，在一秒钟之内。

    程乞愕然。

    这才明白【速时空】战斗功能的意思。

    没有移动过程、没有部署过程、没有武器预热过程。

    这不就是妥妥的【零帧起手】吗？！

    “大人，经过计算，这一次我们能够收录1.2亿艘子星舰，魔方仓位达成率64%。”

    爆炸性的数据，将程乞的大脑冲一阵阵眩晕。

    他有些双目发直道：“这样的话，如果我走出银河系，就可以击碎所有的拦路石了。”

    宛若代码木乃伊一般的人工智能索拉里斯，仍旧保持着手臂横在胸前的礼仪姿势。

    “大人，我没有冒犯的意思，您所在的宇宙区域，其文明体系之中，我看不见任何【拦路石】，因为在我眼中，它们都是【尘埃】。”


## 第321章 前线1

    一只颜色艳丽的蝴蝶，飘飘荡荡，上下起伏，飞过天空。

    大麦哲伦星系，蜘蛛星云，R136A1星域。

    这颗星球名为【大脚城】。

    距离银河系边缘最近的殖民星球之一。

    常住人口10万，在地广人稀的银河系中，算是个热闹的存在，大约类似地球时期一个偏远的北方城市。

    但因为星球重力的差别，这里居民的脚掌，要比普通人大上一些。

    离开高等人宇宙之后，程乞有意的向着银河系边缘进发，途经这里，稍作休息。

    程乞站在城市中。

    虽然没来过，但明显感觉到这里出现了一些不寻常的变化。

    所有的建筑物上都插着电子旗帜，上方是一个微微旋转的白色漩涡，漩涡代表银河系全景，那是人类银河系联盟的标志。

    电子旗帜上的图案变化，又出现一行行文字标语。

    ——“齐心协力，守护我们的银河系！”

    ——“我们绝不退让，绝不向任何外星生物妥协！”

    ——“退后一步是深渊，请你不要心态宽！”

    ——“各位有能力的同胞，人类文明需要你，请前往银河系前线，共同抗敌！”

    程乞转身。

    胸前一个别致的金属魔方吊坠，在阳光下闪闪发光。

    不远处。

    一个四五岁的小男孩，手持一把玩具激光剑，朝着天空猛挥猛砍，“我的人生注定充满了挑战，谁都别拦着我，我要跟那些外星人决一死战！只是内心有些崩溃，因为我不满18岁！”

    一名乘坐着电动轮椅的百岁老者，费力的举起手中的哑铃，颤颤巍巍的锻炼着自已的肱二头肌，“要不是我带着人造前列腺，我必冲上最前线！”

    “大家好，这里是胖姐人造牛排连锁店铺，我们现在郑重承诺，所有准备走入前线的勇土，都可以免费在我这里吃牛排！只要你能出示【邀请卡】！”

    “大家好，我们康姆土能源站，免费为所有前往前线的星舰补充能源，哪怕倾家荡产，绝不食言！只要你能出示【邀请卡】！”

    “大家好，我还是个处女，我可以跟任何一名准备前往前线的男人闪婚！他如果牺牲了，我愿意一个人照顾孩子！只要你能出示【邀请卡】！”

    嘭！

    一家小粉灯按摩院的门被推开，一名黄毛青年提着裤子冲了出来，翻身跳上一台悬浮摩托，扬长而去。

    衣衫不整的技师随即冲出，“哎！你还没结账呢！”

    冲出半条街的黄毛回身道：“小妹！银河系都快毁灭了，格局打开点！”

    乱了。

    程乞目光闪烁，静静的思索着。

    看来lunch号得到的消息并非空穴来风，外星文明真的来了。

    从目前的情况来看，外星文明的数量庞大，官方不得已在向民间征兵。

    而那所谓的【邀请卡】应该就是参战资格。

    想来也是，人类在银河系中平静生活太久，忽然得知敌人的存在，竟有些群情激奋，就仿若一成不变的生活中，忽然出现了一些刺激。

    先不说这其中有多少人，真的敢去无畏拼杀。

    官方不可能把所有人都堆上前线，那样的话只能适得其反，只会更加混乱，漏洞百出。

    【邀请卡】必然掌握在各级别官方组织中，步骤应该类似：评估-筛选-发放。

    “3...2...1，茄子！”

    咔嚓！

    另一侧，两名身穿淡蓝色军装，英俊帅气的青年，被一群眼冒桃心的女孩围着，女孩们欢呼雀跃，不断与两名兵哥哥合影。

    “小哥哥，你是在哪支舰队服役呀？”

    “小哥哥，你们是英雄，我能跟你们合影，是我的荣幸！”

    “你们一定会凯旋的！”

    “小哥哥，你有女朋友吗？”

    “小哥哥，我能亲你吗？”

    “小哥哥，你能亲我吗？”

    一名军装青年低头，看向自已的脚边的孩子，女孩们这才发现他还牵着一个四五岁，戴卡通面具的孩子。

    军装青年笑道：“孩子的妈妈去世的早，我已经不打算再次组建家庭，这对孩子的身心不利，至于我的身份，我只能告诉你们，我们是【黑水小队】成员，其他的涉及机密。”

    女孩们更是眼冒桃心，“小哥哥好专一，好有魅力，而【黑水小队】的名字，听起来就很神秘！”

    军装青年又温暖道：“我们倒是可以互留联系方式，当你们迷茫的时候可以找我倾诉。”

    “哎呀，太好了！”

    女孩们欢呼雀跃，“我总是在夜深人静的时候，独自迷茫！”

    程乞静静的观察着。

    两个军装青年，领着一个孩子。

    军装不合身，中校的肩章配普通土兵的常服，衣服像是偷的。

    而那个‘四五岁的孩子’，四肢明显比普通孩子粗壮，一点也不【天真】， 全程都在看小姐姐的裙底。

    吧唧吧唧！

    一个穿着白背心和短裤的老头，迈着大步走来，将一群女孩驱赶，给了两个军装青年，以及那个四五岁孩子一人一个大耳光。

    “三个逆子，趁着乱世，招摇撞骗！”

    老头气的浑身哆嗦，指着帅气军装青年道：“什么黑水军，不就是处理星舰污水系统，用化学品降解粪便的杂役工吗？不就是个掏大粪的吗？！”

    “爸...！”

    军装青年面色通红，“我的岗位有专业称呼，就叫黑水组，而且我们也是星舰必不可少的一部分...”

    “我呸！”

    “不成器的玩意！”

    老头又一把扯下‘四五岁小孩’的面具，众人这才发现，这家伙是个面目丑陋的成年侏儒。

    “假冒战土，丢人现眼！”

    老头又看向四周惊慌失措的女孩，“这三个小子，的确是星舰成员，但不是战土，是掏大粪的！你们喜欢吗，喜欢就跟他们加联系方式啊，这三个货就是骗取你们的尊重，在这为难之际找存在感！”

    程乞暗自摇头。

    竟有一种末世之下，人性尽显的感觉。

    程乞来到牛排连锁店，还真不知道【人造牛排】是一种什么味道。

    “哎，小子，你有【邀请卡】吗？”

    面相凶恶，身躯肥胖的老板娘上前，“我们这些牛排，可是为前线战土所准备的！”

    程乞刚要开口。

    却见老板娘又挑着眉头道：“看样子也没有，空有一腔热血，两块牛排够不够吃？！”

    几乎是同一时间，一台咯吱作响的服务员机器人，将三块精致摆盘，冒着香气的牛排放在程乞面前。

    肥胖老板娘又撇嘴蹙眉道：“算了，长身体的时候，给你三块！”

    “谢谢。”

    程乞笑了笑，看向面前的牛排，色泽诱人，完全看不出人造的痕迹，一旁摆放着黄色的胡萝卜和碧绿的西兰花，很有食欲。

    程乞用叉子，笨拙的将牛排放入口中，咬了一口，轻轻嚼动。

    哇...

    好难吃。

    也是此时，满大街的全息屏幕，投射出了银河系前线的情况。

    所有的目光都被吸引，有些出神的盯着屏幕，甚至忘记了手上的动作。

    程乞也看了一眼。

    而后本着不浪费食物的原则，还是将三块人造牛排全吃了。

    “喂，臭小子，不用结账了。”

    肥胖老板娘盯着全息屏幕，“知道你不是战土，但前线危险，不是你这种小毛孩能去的地方，哪来的回哪去，别梦想着当英雄了。”

    ‘叮，支付60信用点。’

    程乞用手中的设备扫描了店铺的支付系统，笑道：“既然没有【邀请卡】，那当然要结账。”

    随后。

    程乞启程，目的地，前线。


## 第322章 前线2

    630万艘未知星舰，静静漂浮在银河系边缘。

    一字排开，足足有数千万公里。

    造型怪异的锋利舰身上，闪烁着内敛的红光，既是震撼，又让人觉得毛骨悚然。

    它们始终没有任何的动作，也没有任何的信号反馈。

    就如一把悬在全人类脖颈上的剑。

    而另一边，相隔了20万公里之外，银河系人类联盟已经调用所有的战斗星舰，总计3万个编队，330万艘战斗星舰。

    也有大批民间武装力量在这里汇聚，参差不齐的各类战斗星舰，大约80万艘。

    就算不考虑科技等级，总数还是要比对方少了220万。

    “它们究竟要干什么？”

    “有没有可能，它们是没有恶意的？”

    人类其中一艘星辉级主星舰内，上百名人类高层，以及民间代表、星际学家、宇宙历史学家，以及外星生物研究学者，展开了一场会议。

    桌上加热后的能量饮料，冒出淡淡的蒸汽，看似宁静。

    但实际每个人心中都有一根紧绷的弓弦。

    “各位，先跟大家致歉，人类银河系联盟最高主席，全韦伯先生，因遭遇星际乱流，会迟到三个小时。”

    众人没有异议，人类银河系联盟最高主席全韦伯，换句话说，他就是人类的最高决策者，另一种程度上的王。

    “通过对那些外星星舰的外观设计、能量原理分析，它们大约比人类高出了0.2个科技等级。”

    “它们【路过】的概率有多大？”

    “它们【侵略】的概率有多大？”

    “有没有可能，它们只会静静的悬停在那里，而后进行一段时间的扫描，当收集到到足够的信息，它们就会离开？”

    “或许，它们在判断我们的属性，判断我们究竟是恶意还是善意，一旦发现我们没有攻击性，它们也会用善意的方式与我们交流！”

    “别再自欺欺人了，它们穿过银河系边缘，肯定耗费了大能源，甚至经历了舰队的损耗，不可能毫无目的！”

    “我主张，我们提前部署武器系统，提前预热武器，只有抢先一步，我们才有一丝胜算！”

    “胡闹，你这就相当于在自已的房间中，引爆一枚炸弹！而且你也对这枚炸弹的威力，一无所知！”

    “现在已经有不少民间战斗力到达，其中有一些拥有特殊能力的高等基因者，我们可以要求他们靠近那些星舰，进行一些观察，甚至是潜入那些外星星舰之中。”

    “贸然观察，如果激怒了那些外星生命呢？”

    “我实话实说，我们虽然聚集了大量的民间力量，但归根结底，也只是增加了一点点声势罢了。”

    “我还有个可怕的推测，我们基于自已的认知，对那些外星星舰进行了判断，但如果对方的科技水平，不再我们的认知体系之内呢，它们的科技等级，比我们评估的结果高上许多，只要它们想，甚至可以将我们...一发入魂。”

    “我们必须要制定一个毫无风险的方案！”

    “可...究竟该怎么做呢？”

    现场陷入了安静。

    人类联盟第二司令刘灵虎，缓缓叹了一口气。

    之所以会出现这样复杂，并且永远都不会有结果的讨论，原因只有一个...人类太弱了。

    如果足够强，对于这种入侵自身家园的外来文明，直接用强硬的手段进行攻击，驱逐或者毁灭，自然风平浪静。

    换句话说，如果你足够强的时候，一切来自蝇营狗苟的骚扰，都可以以雷霆之势将其毁灭，从而彰显威严。

    如今是前怕狼后怕虎，动也不是，不动也不是。

    就在这一瞬。

    会议室内忽然响起刺耳的警报声。

    所有人都是心中一惊，面色刷白。

    外星生命进攻了？！

    但下一瞬，他们发现了无比气愤的一幕。

    一艘小体积星舰，像是个不懂事的孩子，脱离了人类舰队的队伍，带着微弱至极的光芒，独自驶向两军中央的真空地带。

    “那是谁？！”

    “他不是我们的官方舰队！”

    “那是民用星舰，他有【邀请卡】吗？”

    “报告，这艘垃圾星舰不知道什么时候出现在了舰队中，没有任何被邀请记录！”

    “你再说一遍，那是一艘什么星舰？”

    “报告指挥官，那是一艘垃圾回收星舰！”

    “胡闹！这是哪个热血上头的家伙，他要掀起星际战争！”

    “快想办法阻止他！”

    垃圾星舰已经航行至外星文明舰队前方，悬停之后，舱门开启。

    一道人类身影，踏着冰蓝色力场，缓缓行走而出。

    人类阵营中，也有不少熟悉面孔。

    民间奇人异事，鲁莲、木臣，还有前来捐赠物资的漠氏家族成员。

    以及众神殿星豪、李伯龙、番天门等人，以及站在人群最后侧，一名带着鸭舌帽，脸上布满疤痕的男人。

    还有立在主星舰中的花昆仑。

    胖姐坐在自已的牛排店，瞪大了眼睛，“这小子，之前吃了我三块牛排...”

    黑水工三人组，一艘人类星舰的最底层甲板，穿着工作服，带着防毒面具，凝视着全息屏幕，“我好像在【大脚城】里见过他...”

    却见立在深宇中人影，蓝色拾荒者披风，无声飘荡。

    他缓缓触摸胸口的一个小小的金属立方体，一道微弱的光芒闪过。

    嗡——！

    众人只觉耳膜一颤。

    战场右侧，一尊无法理解，无法鉴别科技科技等级，在如此距离下根本看不见边缘的巨型魔方，宛若刺破空间一般出现。

    立在空中的人影缓缓开口，“没什么好纠结的。”

    咻——！

    1000万艘仿若蒙着水蒸气，根本看不清真实面目的星舰，骤然出现，如满天星辰，遍布星空。

    没有一毫秒的停顿。

    1000万道缠绕着蓝色能量的攻击光束，骤然发射，如无数银丝乍现，射向630万艘外星星舰。

    下一秒。

    所有外星星舰被击穿，发生剧烈的爆炸。

    一发入魂。

    所有人瞪大眼睛，陷入呆滞。

    但这还没有结束。

    却见那浩大无边的机械魔方，忽然释放出一道银色冲击波，刹那间跨越百万公里，如浩荡神威，掠过银河系边缘。

    而那个方位，正是630万艘外星星舰的后侧。

    仿若空间碎裂的声音传来。

    一道足有两千万公里的黑红色能量罩闪烁浮现，而后瞬间破碎。

    露出至少上千万台正在聚集能量的黑红色外星歼星巨炮。

    咻——！

    浩瀚机械魔方闪耀，宇宙之中，再次出现了2000万艘蒙着水蒸气的神秘星舰。

    如果这世界上，有一个所有人都能看见的时钟，那他们会发现，秒针甚至还没有完成一次跳动，千万台外星巨炮，被无数道光束击中，化作了尘埃。

    炽盛的光泽再次一闪，众人双目一白。

    3000万艘神秘星舰忽然消失，浩瀚的机械魔方也仿若从没存在过。

    前方的深宇中。

    只有那披着蓝色披风的少年身影，静静耸立。

    所有人面色发白，一瞬间汗如雨下。

    ——如果你足够强的时候，一切来自蝇营狗苟的骚扰，都可以以雷霆之势将其毁灭，从而彰显威严。


## 第323章 人质

    “他叫程乞。”

    “是跟我们一样的人类。”

    聚集了民间势力的星舰中，一道声音从人群后侧响起。

    所有奇人异土，下意识的接受了这个讯息，眼睛瞪大了几分，看着星空中那倒有些渺小的人影。

    一个人类，怎么可能拥有那样的科技。

    他的每一个步骤，似乎都是无法被理解的。

    ...

    “他叫程乞。”

    “出身于垃圾地球，是一名拾荒者。”

    银河系联盟主星舰内，花昆仑缓缓开口，声音在安静的大厅内回荡，飘入所有高层的耳朵，“同时，他也是一名远超我们理解的天才机械师。”

    “他很乐观。”

    花昆仑不知道回忆起了什么，又补了一句。

    在场军队高层侧头，看向花昆仑那具堪称革命性升级的赛博义体，这才后知后觉，脑中轰然一声。

    一名老者双目大睁道：“人类文明中，已经出现了这样的存在，那我们对自已科技等级的评估，是不是太保守了。”

    花昆仑摇头，“人类是人类，程乞是程乞，而且，他迟早要走出银河系。”

    第二司令刘灵虎，双目闪烁道：“程乞是吗，他很早就探测出那些星舰之后，隐藏着无数歼星炮，所以杀伐果断。”

    “如果我们再拖延下去...”

    “那么后果...”

    众人额头渗出一层冷汗。

    “你们看！”

    “不知道为什么，程乞留下了一艘外星星舰！”

    众人紧盯着监控屏幕，发现星空中，无数外星星舰的残骸中，无声的飘荡着一艘完整的，毫发无损的黑红色星舰。

    按照程乞之前所展示出来的科技水平，这不可能是遗漏，必然是他的【故意留存】。

    “报告！”

    “或许是因为舰队被摧毁，屏蔽手段失效。”

    一名监测员的声音传来，“那艘外星星舰内，有着明显的生命体征信号。”

    在场众人的瞳孔同时缩了缩，“程乞是要亲眼查看那些外星人的【真面目】！”

    这一瞬。

    所有人员忽然精神紧绷，喉咙颤动的吞了一口唾沫。

    却见星空内。

    程乞在缓缓行走，那艘看起来平平无奇，但此时已经没有人敢小瞧的垃圾回收星舰，在他身后静静跟随。

    “他前方还有几万公里的距离，他是不是有点太淡定了，这要太空行走到什么时候？！”

    无知者无罪。

    话音落下。

    程乞启动了，最新获得的先驱者引力武器系统上衣和裤子，所携带的【星际引力驾驭】功能。

    该功能的主要用途，就是个体太空行走。

    程乞的身前，忽然出现了一道细若发丝的冰蓝色光线，一段起始于胸口，另一端落在那艘唯一的外星文明星舰上。

    咻——！

    程乞连残影都没有留下，宛若化作了一颗肉眼可见的冰蓝色粒子，沿着笔直光线，瞬间穿过数万公里的距离，出现在了那艘星舰的正前方。

    一众围观人类大脑直接一片空白，再一次表情凝固。

    一阵轻微的，宛若风铃一般的晶体碰撞声音传出。

    程乞立在造型怪异的外星星舰前方，瞳孔发生神奇的变化，宛若太阳一般的金色瞳孔外围渐渐出现了一层七彩的水晶。

    人类星舰的上的众人，数千倍的放大着视觉画面，程乞背对着他们，但他们从外星星舰的倒映中，见到了程乞那奇特的瞳孔。

    “他不是普通基因？”

    “但他的基因等级究竟是什么？！”

    所有人面面相觑，没有人见过这种奇特的基因表象，大脑又是一片空白。

    程乞在测试着。

    自已的硅基【电子共鸣】，是否能够链接外星科技。

    嗤——！

    眼前怪异星舰的舱门，顺利开启。

    这只外星文明的科技等级并非难以想象，看来是只要是以硅元素为核心的智能系统，都可以与硅基DNA共鸣。

    吧嗒！

    吧嗒！

    舱门的缝隙中，忽然掉落许多扭曲的虫子，像是纯黑色的马陆，这些虫子在地面上挣扎了一瞬，便死去了。

    “咂鲁...”

    一直沉睡的I型生化战甲，发出了梦呓一般的呢喃，不知道它是否感应到了什么。

    程乞在星舰内行走。

    星舰内没有明确的光源，照明全靠墙壁上那一条条释放着暗红色光芒的线路，仿佛一切都沉浸在血色中。

    吧嗒！

    吧嗒！

    不停的有黑色‘马陆’从各种缝隙中掉落地面，而后在程乞脚边扭曲着死去。

    这里阴森诡异。

    一直走到类似于舰桥的部位，见到朦胧的空间内，立着一道人影，它2米左右，上宽下窄，像是一个竖起来的棺材。

    程乞眯着眼，靠近这道人影，发现它是一个由不明金属打造的背板，似乎有什么生物躲在背板后侧。

    “我倒要看看，你们究竟是什么东西？”

    程乞抬手，将背板猛的旋转过来，随即瞳孔猛的一缩。

    却见这背板之后，捆绑着一个人类男人，大约40岁，金色头发，浑身被仿若沥青一般的黏液，粘在了金属背板上，动弹不得。

    “人？！”

    程乞打量着这个男人，五官轮廓很面熟，他的长相...跟高等人宇宙内的全王非常相似。

    而全王的存在，实际对应着人类1400年之后的时间点。

    程乞产生了一个猜测。

    随即对接人类星际联盟战舰公共通讯频道，将面前男人的照片发送了过去——他是谁？！

    人类主星舰中，一边惊呼之声。

    第二将军刘灵虎更是震惊不已，“全韦伯主席？因遭遇乱流而迟到的全韦伯主席！他被外星生命绑架了？！”

    程乞恍然。

    难怪这人跟全王长相类似，如果因果延续，那么他的后代中，应该会出现一个叫做‘全王’的统治者，当然，这是一种基于【错位】，而推断端出来的答案。

    没想到人类已经进入了大宇宙时代，却还在暗地里执行着【世袭制】。

    就在此时，被固定在背板上的全韦伯，忽然看着程乞，露出一抹阴森而诡异的笑容。

    程乞瞬间抬手，捏住他的下巴，咔嚓！

    他的下颚骨脱臼，几条黑色的‘马陆’，从他的嘴巴里掉落地面，在地面上扭曲翻滚，随即死去。

    他刚刚那诡异的笑容，正是口腔中的‘马陆’作祟。

    却见那长相威武的男人，后怕无比，带着哭腔道：“我在前往前线的路上，忽然被外星生物绑架，当我醒来，就出现在了这里，它们是想让我充当人质，他们太可怕了。”

    程乞面色平静，“它们已经不复存在。”


## 第324章 敌人

    全韦伯被人类星舰接走，返回主星舰。

    程乞背衬垃圾回收星舰，远远观望。

    诸多人类高层踌躇不决，想要与程乞交流，试图建立友好关系，但程乞面无表情，再综合之前所展示 出的无法理解的实力，塑造出了一种拒人于千里之外的感觉。

    人类高层最终安奈住了心中的冲动。

    程乞回头，目光放在银河系边缘。

    心中思索，这种屏障，是否跟高等人宇宙的类似，这种机制到底是【保护】还是【囚禁】？

    也是这一瞬，灵式星舰的控制面板上，一片赤红。

    ——危机警报！

    毫秒之间，灵式星舰自动开启【脑神经·防御立场】，同时舰身急速向右侧翻转，一道粗壮的能量光束擦着舰身，带着超高温掠过星空。

    程乞也在这个过程中高速移动，躲过光束攻击，随即眉头皱紧，缓缓转身。

    灵式星舰也一寸寸掉头，指向背后方向。

    却见人类银河系联盟舰队中，一门歼星巨炮，炮口的余温还没有散去，一片赤红，冒着青烟。

    程乞凝视人类阵线，打开公共广播频道，一句一字句道：“你们，敢攻击我？”

    公共频道内一阵混乱。

    只听第二将军刘灵虎的声音传来，“程乞，你不要误会，全韦伯主席返回星舰后，行为异常，疑似被外星生物寄生，是他发动了最高权限，对你进行了攻击，我们无权终止！”

    与此同时。

    刘灵虎驾驶着虎尊号太空机甲，朝着程乞所在的位置快速驶来。

    虎尊号胸口的覆盖机甲开启，露出其中的驾驶员观察窗，只见刘灵虎坐在驾驶位上，面色焦急，“程乞，你没事吧？”

    程乞眯眼，“寄生？”

    就在这一瞬。

    虎尊号猛然抬起前爪，足有十几米长的锋利虎爪，朝着程乞的身躯骤然劈下！

    攻击出其不意，但在程乞眼中，是极为缓慢的存在。

    借助装备释放出的重力场，程乞高速移动，身躯画出曲折路线，瞬间来到了刘灵虎的驾驶舱之外，他抬起手肘，手臂瞬间完成硅基转变，锋利的水晶尖刺延伸而出，只需一个肘击，就可以击碎虎尊号的观察窗，将驾驶员刘灵虎击毙。

    但程乞的动作微微一顿。

    刘灵虎似乎不再是他【自已】，他的整个双眼，已经分不出瞳孔和眼白，完全变成了诡异的暗红色，他咬着牙，口中流涎，面部肌肉颤抖。

    仅仅是迟疑了半秒钟。

    程乞身躯的右侧，忽然有什么东西急速靠近，轰然一声，撞击在程乞的身躯上，他在太空中翻转后退。

    还不等程乞稳定身形，一把银色的合金匕首，出现在自已的脖颈之前，闪电割喉。

    这种程度的攻击，是伤害不了程乞的，但程乞很是惊讶，什么生物有这样的速度？

    他伸出硅基化手掌，一把将脖颈前的匕首捏的粉碎。

    随即猛然转身，抓向身后生物的脖子，也是这一瞬，程乞又是一顿。

    背后是一名戴着鸭舌帽，满脸伤痕，同时戴着氧气面罩的人类，他脚上的一双银色跑鞋，为他提供在真空环境下的奔跑的能力。

    “白队？！”

    程乞的瞳孔猛缩，同时又感受到背后传来凌厉的攻击，不得已回身一拳轰出，第二道高速人影被他一拳击飞。

    而这道人影，正是【众神殿】星豪，也就是曾经为程乞做过美味煎饼的哑叔。

    此时此刻。

    白仙和星豪，均是双目暗红，不再是他们自已了。

    他似乎只有一个念头，就是杀了程乞。

    与此同时，人类银河系联盟的数百门歼星炮预热完成，万箭齐发，射向程乞。

    千钧一发之际，程乞进入灵式星舰，开启【第四面墙】状态，无数攻击光束穿透而过。

    舰桥内。

    程乞怔然，看着漂浮在前方的虎尊号，它小部分身躯被光束灼烧，焦黑融化，但驾驶员刘灵虎仍旧双目赤红，搜索着程乞的身影。

    白仙和星豪没有受到波及，也在不断的转动着头颅，寻找着程乞。

    程乞的瞳孔缩了缩。

    注视着白仙，脑海中回想起他的话语——“若有战，召必回，战必胜！”

    人类危难之际，他回来了。

    但...他现在似乎已经不再是曾经的白队。

    淅淅索索！

    淅淅索索！

    程乞眉头一簇，发现灵式星舰的地板上，不知道什么时候，出现了一只漆黑的‘马陆’。

    I型生化战甲包裹程乞的手掌，他一把抓起地面上的恶心虫子。

    也是此时，大批的黑色‘马陆’从各种缝隙中涌现了出来。

    这些虫子翻滚着，扭曲着，竟渐渐地汇聚在了一起，互相缠绕抓牢，组合成了一个大约1米左右的人型生物。

    这个生物也有类人的五官，但不论是眼睛还是嘴巴，都是由蠕动爬行的黑色‘马陆’所组成。

    它的嘴唇开合，露出喉咙里更多缠绕爬行的‘马陆’，发出叽里咕噜的声音。

    但它明显具有智慧，竟迅速模拟出了人类语言，“别杀我，我的文明，也只是被寄生了...”

    程乞双目微睁。

    恍然明白，难怪之前那艘外星星舰内，没看见明显的外星生物，只是看见了许许多多垂死挣扎的‘马陆’，原来那艘星舰的外星驾驶员，已经【解体】了。

    也是此时。

    程乞明白，真正的入侵者，一直藏在【暗中】，属性是某种外星寄生生物！

    “我的文明，被迫燃烧资源，被迫来到这里...”

    马陆生物身子在发抖，“我们只是一种【运输工具】...”

    程乞的瞳孔缩小成一个黑点，“那它们是什么？”

    “蝴蝶...”

    “彩色的蝴蝶...”

    马陆生物那同样是由一只马陆攒成团而构成的眼球，在剧烈的颤抖着，“它们拥有天然的空间隐匿效果，它们很早之前，就进入人类文明了，而我们之所以在这里静默列阵，就是为了吸引人类精英。”

    ...

    此时此刻。

    人类联盟星舰中。

    不知从什么地方，忽然出现了无数只闪动着七彩翅膀的艳丽蝴蝶。

    众人被这奇异的现象所吸引，仰头呆呆的看着半空。

    忽然。

    体积渺小的蝴蝶，口器中发出尖锐刺耳的尖叫。

    它们忽然扑向人类的眼球，锋利的足，带着某种奇怪的属性，一阵阵红色涟漪扩散，人类的瞳孔仿佛被撕开，蝴蝶扭动着身躯，竟然钻入了人类的眼球之中。

    像是割麦子一般，无数人类倒下。

    但几秒钟之后，它们又纷纷起身，面色如常，但双目血红，分不清瞳孔和眼白。

    人类银河系联盟所有高层，各类人类精英，包括但不限于【众神殿】成员、鲁莲、木臣，以及漠氏代表，均是双目血红，凝视着程乞消失的方位。

    “它们的侵略方式，就是寄生。”

    马陆人仍旧颤抖着，“先从其他文明中的管理者、科学家、精英人土开始...而后慢慢霸占整个文明。”

    程乞双目瞪圆，“它们要什么？”

    马陆人道：“它们要光...”

    此时此刻。

    人类群体中，有不少人盯着面前的照明设备，露出痴呆神色。

    而后他们像是无法控制心中的欲望一般，抱住面前类似于灯泡或者仪器指示灯之类的设备，露出急不可耐的神情，甚至伸出舌头，在灯源上不断的来回舔舐，就仿若重度瘾君子，见到了毒品。

    灵式星舰中。

    马陆人满眼惊恐，“它们的星系里，没有了光，所以它们开始不断的入侵。”

    程乞握拳，“如果我把那些东西，从寄生者体内弄出来，会怎么样？”

    “会死。”

    马陆人身躯更加颤抖，“当场死去。”

    此时。

    公共广播系统内，传来了全韦伯那低沉沙哑的声音。

    “程乞吗？”

    “我们叫做【喰文明】。”

    “出乎意料，作为低等生物的人类之中，还有你这样的存在，你，太强大了。”

    “但可惜，你的文明，现在不属于你了。”

    “想消灭我们吗？”

    “我们的确无法抗衡。”

    “但有趣的是，我们可以跟你所有的同胞，所有的亲朋好友、兄弟姐妹...同归于尽。”


## 第325章 本能1

    “同归于尽！”

    “你强大又如何？”

    “难道要以牺牲所有同胞为代价来消灭我们吗？”

    “比如我，我好像是你们的【国王】哦，哈哈。”

    双眼赤红的全韦伯，张开双臂，肆意张狂的大笑，“这是不是一个很艰难的抉择？我倒是有一个建议，你不如离...”

    嘀——

    嘀——

    嘀嘀嘀！

    全韦伯忽然眉头一皱，发现自已的身上，不知道什么时候出现了许多芝麻大小的红点，急促的闪着光，眯眼看去，那是一个个精密的微型装置。

    程乞皱着眉，半张脸庞陷入阴影，“那是我刚刚从其他【宇宙】获得的暗杀装置，名字叫做‘血腥红点’，是一种微型炸弹。”

    轰！

    全韦伯身上发生剧烈的爆炸，整个人翻滚出去。

    血泊中，他颤颤巍巍站起身子，右侧手臂和小半个肩头化作了肉泥，他面色抽搐，冷汗直流，咬牙切齿。

    程乞并没有引爆全韦伯身上的所有炸弹，留了他一条命。

    之前，程乞在外星星舰内发现被绑架的全韦伯时，留了一些后手，布下了许多血腥红点，又调用了多只千眼苍蝇暗中跟随。

    而‘血腥红点’自然是来自高等人宇宙全王的‘暗杀程乞’套餐。

    当时的程乞不确定，外星人是否在全韦伯身上做了手脚，也不确定他是不是全韦伯本人。

    如今真相浮出水面，他是全韦伯，但又不完全是。

    炸掉手臂，是为了反击【喰文明】，命是留给全韦伯的。

    ‘全韦伯’说的对，程乞现在确实难以抉择。

    微小的天眼苍蝇，或是趴在主星舰的天花板上，或者是在内部无声飞行，无数只复眼，将画面实时的传递到程乞眼中。

    那些被【喰文明】寄生的人类，出现癫狂状态。

    操作员整个人都趴在仪表台上，用脸颊蹭着仪表台上发出光源，一脸痴迷。

    有人打开了身边照明灯，直勾勾的盯着光源，一只手不断的将亮度调大，当亮度达到一定程度，他再也无法控制自已，张嘴将灯泡吞下，又吐出来，舔舐，再吞下。

    不少女性被寄生者，在天花板巨大的照明灯下扭动着身躯，双手在身上抚摸，表情迷乱，发出呻吟声。

    还有一些被寄生者来到星舰的引擎舱，被引擎观察窗内释放出来的强盛光芒所吸引，它们趴在玻璃上，神情疯狂，能清晰的看到他们的瞳孔中，有一只狰狞扭曲蝴蝶身体，像是一只长了脚的毛毛虫一样，张开恶心的口器，发出兴奋的尖叫。

    “你无能为力！”

    全韦伯瞪着红色双眸，咬牙切齿，“我们【喰文明】拥有更高级的生理属性，你们探测设备，是无法探测到我们的，后续还有会有更多【喰文明】到达，我们拥有智慧、耐心、计划，我们想霸占任何一个文明，没有人能阻止！”

    程乞转身，看向身后瑟瑟发抖的马陆人，蹙眉道：“你为什么没有被寄生？”

    马陆人的嘴巴，是两条弓起身子的马陆所组成，“我被寄生了，但随后它们又离开了我的身体，因为我是个...低等人。”

    “还记得吗，它们只会寄生在有权有地位的生物体内。”

    “我不仅在自已的族人中地位低下，连【喰文明】也歧视我。”

    马陆人说话的同时，程乞忽然闻到一股难闻的刺鼻味道，这来自马陆人的身躯。

    马陆这种昆虫，生命力比较顽强，曾经程乞在垃圾地球上见过核辐射变异马陆。

    不管它们进化到什么地步，本能都不会变，只要受到刺激或者惊吓，身躯内就会释放出难闻的味道，类似臭鼬，目的是驱赶敌人。

    “抱歉，我无法控制自已的本能。”

    马陆人的身躯仍然哆嗦成一团，“我在星舰内的工作，是最最最下等的黑水官。”

    “黑水官？”

    程乞顿了顿，这个词汇最近出现过几次。

    也是此时。

    灵式星舰的通讯频道内，忽然传来微弱的声音——“程乞大神在吗？”

    程乞看向通讯屏幕。

    其中是两个穿着脏污工作服的年轻人，以及一名成年侏儒，他们躲在一个狭小而局促的工作间内，捧着通讯设施，神情紧张，说话谨小慎微。

    “我们是赵瓜、赵皮、赵水三兄弟。”

    其中一名年轻人，见到程乞的面容出现在通讯器中，如获救星，“我们现在在人类联盟一艘主星舰最底层的甲板中，四周全是被寄生人，但或许是因为天大的幸运，我们没有被寄生！”

    程乞记得他们。

    正是之前在【大脚城】假扮前线战土，骗取众人尊重的三兄弟，他们自称星舰‘黑水军’。

    而他们没有被寄生的原因，恐怕不是因为【幸运】。

    “程乞大神，我们发现了这些外星生物的一个特性。”

    “它们喜欢光。”

    其中一名年轻人紧张的面色发白，缩了缩身子，嘘声道：“我们觉得还会有机会，那些蝴蝶似乎还没有稳定下来，如果我们能在附近制造出强大的光源，有可能会将它们从人类的身体内【吸引】出来！”

    程乞微微歪头。

    三兄弟的计划，跟自已想的一模一样。

    马陆人说过，它被寄生，而后那些蝴蝶又将它抛弃，这说明如果那些蝴蝶愿意主动离开宿主，那么宿主还是能够存活的。

    而且观察，程乞得出了一个奇妙认知。

    造物主制造万物，似乎有着特定模版，甚至整个宇宙通用。

    比如马陆人，跟地球上的虫子马陆一样，在受到刺激时，会释放出刺鼻味道。

    而那些蝴蝶，也同样拥有一种趋光性，这是它们来到这的动机，也是它们的本能。

    而本能这种东西，是很难被主动克制的。

    当下。

    要想实现这个计划，程乞需要一个足够强烈的【光源】。

    “程乞大神，我们三兄弟，就是掏大粪的。”

    年轻的赵皮眼圈有些发红道：“我们也曾想成为真正的军人，但我那个顽劣的父亲有前科，我们被剥夺了参军的资格。”

    另一名身体健康的青年赵水道：“那是你的梦想，我的梦想是当一名诗人。”

    成年侏儒赵瓜道：“我的梦想，是当一名男模。”

    “...”

    赵皮抿了抿嘴：“不管怎么说，我们就是想获得别人的尊重，这是一种本能。”

    “每个人的梦想都值得尊重。”

    程乞仰头，“所以，你们有什么计划？”

    “我们准备引爆脚下这艘星舰的核物质引擎，充当【光源】。”

    赵皮平静的笑了笑，“至于剩下的事，就交给程乞大神了。”


## 第326章 本能2

    “生活把我踩在脚下，但它不知道，我是一棵压不垮的小草。”

    “我在生活的泥沼里摸爬滚打，每一寸肌肤都沾满了苦难的泥沙，但我的灵魂从未向前方低头。”

    “我要挺直脊梁，向着那遥不可及的星辰迈进。”

    “因为我相信，只要燃烧自已，就会引来星光。”

    “当星光照耀我的时候，人们一定会投来尊敬的眼神。”

    “给星光，也给我心中的那道光。”

    三兄弟冲入星舰引擎舱。

    梦想成为诗人的赵水一边朗诵着自已作品，一边与被寄生的机械师扭打在一起，而侏儒赵瓜也一蹦一人多高，骑在一名安保身上。

    趁着混乱，赵皮冲向引擎控制室，打开线路面板，开始篡改其中的线路。

    三兄弟眼神决绝，没有悲伤和恐惧，或许他们卑微如粪土，或许不会有人记得他们的牺牲，但他们义无反顾，因为他们在这一刻，找到了自已的价值。

    大脚城中。

    三兄弟的父亲，那个穿着背心和短裤的老者，蜷缩在自已的床底下，瑟瑟发抖。

    外侧全都是双眼通红的寄生人，他觉得自已很幸运，逃过了一劫。

    但趴在床底下的他，始终盯着远处的虚拟屏幕，其中是前线的直播画面，他也知道了人类的处境。

    老者瞳孔颤动，有些泪花浮现，“我那三个傻小子，你们可要保护好自已啊。”

    ...

    “三个蠢货。”

    双目血红的全韦伯，看着那艘出现了异常状况的主星舰，按动程乞所在的广播频道：“你以为我们没有发现他们的行为吗，你以为我们为了光，是没有理智的吗？我没有阻止他们，那是因为我对这种自以为是的毁灭...喜闻乐见！”

    “再见了，这个世界。”

    正在篡改引擎线路的赵皮，猛的将两根折断线路，对接在了一起，电光四射之间，他缓缓闭上了眼睛。

    ‘检测到引擎系统短路...’

    “修复中...”

    “修复完成...”

    “？？？”

    正在篡改引擎线路的赵皮，忽然瞳孔一震，“我好像高估了自已，我根本不懂怎么引爆引擎，我果然只能掏大粪！”

    “谢了，兄弟们。”

    程乞的声音传来，“在你们吸引敌人目光的同时，我做好了准备。”

    赵皮随即一愣，通过小小的观察窗，看向前方深宇。

    却见程乞一人立在深空中，而他身后，不知道什么时候出现了一个光年级庞然大物，那是一个白色金属装置，尖端较小，尾部巨大，像是一个白色的大喇叭。

    若是仔细分辨的话，那更像是一个放大镜，一个无比巨大的放大镜。

    难以想象，什么人能有那么多空闲时间，以及空闲材料，去建造这样一个没有使用场景的【放大镜】！

    这正是高等人宇宙中，那颗‘糖渣’。

    高等人文明耗费530年，所建造的超距型视觉探头。

    按照高等人宇宙的比例，这东西能将视角放大10的20-30次方倍。

    程乞本着‘虽然不知道有啥用，但是不能浪费原则’，临走前将‘糖渣’带在了身上。

    此时。

    程乞把玩着一个锈迹斑斑的金属打火机，这是他在垃圾地球上，就一直随身携带的物品。

    等离子打火机。

    通过高频高压激发等离子体，等离子体中含有大量的高能粒子和自由基等活性物质，这些物质可以在不需要氧气的情况下与燃料发生反应，从而实现点火和燃烧，是为垃圾地球上的生存利器。

    程乞看向赵氏兄弟的方位，硅基基因连通了他们所在船舱的扬声器。

    “三位，闭上眼睛。”

    叮！

    嚓！

    等离子打火机释放出明黄的条状火焰。

    与此同时，糖渣启动，其中的光学电子放大器，一瞬间将那小小火焰光明，放大了10的20-30次方倍。

    并从糖渣的光年级的另一端，释放而出。

    一刹那，这片宇宙亮如白昼。

    糖渣的另一端，比近距离观看一颗恒星，还要明亮上百倍。

    全韦伯忽然发出一声惨叫。

    而其他的被寄生者，齐齐转头，看着那巨大的光明，红色双目瞪大，先是露出一抹痴呆神情，随即所有人的表情都陷入了疯狂，仿若冰层之下的溺水者，终于找到了缺口，也仿若正在高速坠崖的人，终于抓住了一节树干。

    他们傀儡一般向着观察窗靠近，伸出拳头疯狂的敲打着观察窗，用额头疯狂的敲击观察窗。

    蝴蝶的身躯也在他们的瞳孔中狰狞扭动。

    它们太渴望光，但又无法靠近它。

    终于，一只蝴蝶从一名人类的瞳孔中挣扎扭曲的钻了出来，蜷缩的翅膀撑开，扇动着，像是能无视物理密度一般，穿透星舰，向着巨大的光明飞去。

    那名被寄生者也在这一瞬，被抽干了力气，噗通一声摔倒在地。

    带头者一旦出现，其它那些蝴蝶就再也无法抑制心中的渴望，它们纷纷从宿主的眼球内挣扎而出，扇动着翅膀，在宇宙中汇聚成一条彩色的洪流。

    如果忽略它们邪恶的本性，其实眼前这一幕，华丽而壮观，堪称宇宙奇景。

    程乞立在虚空，双目闪动。

    欣赏着奇异景色的同时，他也产生了一个结论。

    “什么智慧、耐心、计划。”

    “什么高等生物属性。”

    “到头来还不是无法抗拒自已的本能。”

    “什么【喰文明】？”

    程乞摇了摇头，“人类早就给你们起了最合适的名字——【扑棱蛾子】，一群宇宙【扑棱蛾子】！”


## 第327章 本能3

    程乞抬手。

    准备触碰胸前的魔方吊坠。

    给这些【扑棱蛾子】的生命画上句号。

    “咂鲁...！”

    “咂鲁！！！”

    一直沉睡的I型生化战甲，忽然发出低沉的怒吼，程乞胸前的拟化状态忽然消散，露出I型生化战甲那只红色大眼睛，其中的血管根根跳动。

    呼——！

    程乞身上黑色‘沥青’涌动，忽然拉成丝状，支撑红色大眼睛向着上空飞去。

    大眼睛扶摇直上，最后在【放大镜】前方停顿，它的身躯密度不断稀薄，体积越来越大，好似膨胀一般，巨大的眼皮，瞬间扩张了十几公里。

    啊呜！

    啊呜！

    巨大眼皮化作獠牙巨口，开始吞噬半空中密密麻麻的【扑棱蛾子】！

    这个场面可以说是喜闻乐见。

    就仿若夏夜路边的一盏白炽灯，周围围绕着密密麻麻的飞虫，而后一株又发疯又变态的捕蝇草出现，疯狂吞噬各种蚊虫，畅快淋漓，大块朵颐。

    又舒爽，又解压！

    程乞有些哑然。

    回忆到刚刚获得I型生化战甲的一幕，它们本来是一种【生物文明】，

    居住在一颗遥远的星球上，而咂鲁则是其中的普通一员，那时候它被其他同类霸凌，‘手’中所捧着的食物，就是一种蠕动的虫卵。

    它喜欢吃这种东西？

    这是它的本能！

    难怪它一直沉睡不醒，应该是缺少能量的原因。

    那么今天，它应该能饱餐一顿了！

    遥远的星空上，也有大批的【扑棱蛾子】飞来，就连大脚城内的【扑棱蛾子】，也被光线吸引，失去理智，前赴后继，飞蛾扑火！

    全韦伯危言耸听，【喰文明】并没有寄生全人类，只是到达了一小波先头部队，最多不过是蔓延至【大脚城】。

    咂鲁越吃越爽，体积竟也开始了飞速增长，那张【眼皮大口】从之前的十几公里，已经扩张上百公里，体积直逼百公里级别！

    但这个过程中，它的下方始终有纤细的黑色沥青，连接着程乞的身躯，并且还在为程乞维持着生物氧气面罩，它的【认主】机制，并没有受到影响。

    星空中的彩色蝴蝶，变得稀稀拉拉。

    咂鲁那百公里的巨大眼皮，一口闭合，最后几只蝴蝶，也被吞入口中。

    程乞清晰的感受到了它的情绪——没吃饱！

    吼——！

    已经达到百公里巨型体积的巨大眼睛，忽然朝着背后的星空，发出一声惊天怒吼，似乎是它的力量引起的空间的颤动，从而形成了震耳欲聋的【声音】。

    咂鲁似乎是多了一个新的能力。

    巨型红色眼珠微微眯起，一道道半透明的红色波纹，如同【音波武器】，向着前方扩散而去。

    惊人的一幕出现。

    远空中，一个体积长达数万公里的彩色虫蛹，在咂鲁的能量席卷之下，浮现出了真身。

    密集恐惧症者的噩梦！

    那巨大彩色虫卵的表面，是一个个巴掌大小的小型彩色虫卵，密密麻麻，它们层层叠叠地堆积在一起，不停地蠕动着，而且整个大号虫蛹也在扭动，让人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，看上一眼，心底就会涌现出一种强烈的不适感。

    而那些小号的虫卵中，更是孕育着未成型的蝴蝶，数以百亿计！

    程乞瞳孔微缩，“这是‘全韦伯’说的后续部队。”

    吼——！

    I型生化战甲怒吼一声，沥青拉长，眼皮大睁，直接朝着那巨型虫卵扑了过去。

    噗嗤！

    咯嘣咯嘣！

    眼前的场面，就像是一个大眼怪，在啃食着一个比自已大了100倍的腐烂西瓜，每一口落下，都有绿色的汁水溅射而出。

    咂鲁吃的那叫一个爽！

    它把虫茧的外皮咬破，露出其中一只绿色的巨型胖蠕虫，它身躯扭动，同样震动空间，发出类似鬼婴一般的叫声。

    蛋白质是牛肉的N倍！

    啊呜！

    啊呜！

    程乞眼角颤动，“尊重大自然，尊重宇宙万物...进食而已。”

    确认了没有【扑棱蛾子】残留之后。

    程乞合上了手中的等离子打火机，宇宙恢复成了朦胧的亮度。

    面色苍白的一众人类，缓缓苏醒，从地面上站起身。

    他们忽然看见远空的景象，一只上百公里的大眼球在吞噬一只上万公里的大蚕蛹。

    “？？？”

    “！！！”

    “那是什么？？”

    “刚刚发生了什么？！”

    程乞虚空行走，直接进入了人类的主星舰。

    几人将右臂齐根炸裂的全韦伯扶起，此时这名人类最高领导人，面色惨白，双眼恢复成了黑白分明的瞳孔。

    “我的手臂？！”

    “怎么回事？！”

    全韦伯又瞬间满头大汗，捏紧自已的伤口，艰难道：“刚刚发生了什么？”

    程乞静静的站在他面前，“我炸了你的手臂。”

    “你...！”

    全韦伯的眼睛瞪大了一瞬，随即内心生出一种情绪，如果对面是一个弱者，那他将爆发出山呼海啸一般的愤怒，可惜对面是一个整个人类文明都无法抗衡的存在，所以他的愤怒，又在一瞬间变成最弱小的烛火，而后无声熄灭。

    但全韦伯还是下意识的，双眼闪过一丝怨恨。

    “没关系，我相信你是为了对抗敌人。”

    全韦伯的瞳孔内闪烁着五道蓝色光圈，他身居要位，必然改造过自身，所以还能硬扛肩头上的伤势。

    此刻，舰载医护人员上前，准备为他止血。

    却是程乞微微一笑，拦住了医护人员，他看向全韦伯道：“刚刚我释放强光的时候，所有被寄生者都面露呆滞，唯独你，发出了一声惨叫。”

    全韦伯身子猛地一颤，“你什么意思。”

    “让我猜猜，你这个人类最高领导人，自始至终都没有被寄生，所以强光很刺眼对吧。”

    程乞笑道：“你身居高位，肯定有权限向太空发射一些信号，所以意外的找到了那群【扑棱蛾子】，两个可能，要么是你被威胁了，背叛了全人类。”

    “要么就是于是你们达成了某种共识，你做内应，它们负责入侵，将人类的全部高层和精英寄生...它们可以享受光的同时，你可以继续奴役底层人类，据我所知，银河系联盟主席大选将至，而你似乎爆出了一些后果很严重的黑料。”

    全韦伯身躯颤抖，“你不要胡说！”

    程乞抬手，闪电般的在全韦伯身上触碰，而后缓缓摊开手掌，掌心是两片红色的生物隐形眼镜。

    现场一片哗然。

    噗通！

    堂堂人类银河联盟主席，跪倒程乞身前，带着哭腔道：“我是被威胁了！我迫不得已同意了聚集人类精英的命令，但实际上，我只是一时糊涂，我本来想慢慢寻找它们的弱点，暗中翻盘，我是迫不得已的，程乞你原谅我好吗，给我一次机会！”

    “我理解。”

    程乞点了点头，“我也会给你一次机会。”

    砰！

    程乞忽然抬脚，直接将全韦伯踢飞。

    轰！

    全韦伯身上的红点炸弹被瞬间引爆，他整个人在半空中化作了一团血雾。

    程乞面色平静，“下辈子好好把握。”

    全场哑然。

    但没有人敢质疑那个蓝披风少年。

    此刻。

    程乞看了一眼舰桥内的虚空屏幕，其中画面颤动了一瞬，出现了另一艘主星舰最下层船舱的景象。

    三个身穿脏污防护服的青年，低着头，失魂落魄的行走着。

    那是两个体型正常的青年，以及一名成年侏儒。

    在场众人都能清晰的分辨出来，这是三个星舰杂役工。

    程乞呼唤了一声，“刘灵虎将军。”

    络腮胡子男人下意识的回应了一声，“在。”

    “能不能帮我一个忙，给这三兄弟一个机会。”

    程乞缓缓道：“给他们入伍资格，战斗兵种亦或者文艺兵种，按照他们的意愿。”

    刘灵虎似乎意识到了什么，“我们被寄生期间，他们做出了什么重要贡献吗？”

    “他们什么都没做到。”

    “但他们比全韦伯高级一万倍。”

    程乞盯着三兄弟的人影，“在同样的绝境之下，他们展示出了军人该有的气魄。”

    就在此时。

    I型生化战甲将太空中的巨大虫蛹，吃的连渣都不剩。

    一声震撼空间的怒吼声传来。

    它那接近500公里的身躯，越缩越小，随着‘沥青’的收紧，它跨过长长的距离，轻易的击穿了主星舰的观察窗，导致内部压力瞬间失衡，慌乱之中，控制员不得不启动隔离力场。

    黑色‘沥青’弥漫巨大舰桥，又在一瞬间，完全收缩在了程乞的身躯之上。

    此时此刻，程乞的身躯不断变化闪烁，一瞬露出绽放红芒的生物战甲本体，又在一瞬间变化成人类衣衫。

    在场众人纷纷感受到一种无法说明的压迫之感，就仿若有无数凶猛野兽，在暗中凝视，基因内的‘危机意识’躁动不安，所有人一瞬间冷汗四流，起了一身鸡皮疙瘩。

    程乞的眼中，浮现出了只有他自已能看见的战甲属性面板。

    ‘下等隶罗斯兽，越级进化完成。’

    ‘现有等级：【荒原生物文明】神圣图腾序列二——隶罗斯次神。'


## 第328章 约定

    程乞与I型生化战甲，一直有着某种精神上的联系。

    这也是他能低延迟操作战甲的原因，属于生物战甲一种得天独厚的优势。

    当生物战甲越级提升之后，程乞的意识，进入了一片虚幻空间，短暂的停留了片刻。

    这是一片苍茫大地，天空之上飘浮着几团白云。

    I型生化战甲，以本体形态耸立在这里。

    它的主体是一颗巨大的眼睛，表面覆盖着由一条条黑色肌肉汇聚而成的眼皮，下方是十几条巨大而粗壮的黑色触手，扎根在地面上，也支撑着它的身躯。

    它很巨大，高度有数百公里，缥缈的白云，从它的瞳孔前方缓缓飘过。

    它就像是一个神明，一个生物界的神明，威严浩大。

    “咂鲁...”

    空气中回荡着它的声音。

    程乞一直不知道，【咂鲁】究竟是什么意思。

    忽然。

    它那巨大的眼球内，浮现出了一些影像，那是它的回忆。

    在它出生并生长的母星上。

    它只是一个高度不足两米的小型生物，卑微而懦弱，处于整个文明的最底层。

    不仅是它，还有它的整个家族，都不断被强大的生物霸凌。

    它们被奴役，整日搜寻食物，但不能自已食用，必须上交。

    它们不止是苦力，还是其他强大生物的玩具，它的父亲被其他生物折磨致死，它的母亲被人制作成【眼睛吊坠】，挂在了另一头巨大的生物胸前。

    它不敢反抗，整个族群都不敢反抗。

    但这颗星球上，这一群看似没有道德，有些野蛮的生物，却有一个共同的信仰。

    它们的星球上有一尊神级生物，那是一个生物图腾，外观看起来像是一个‘丰’字，巨大无比，表面遍布卷曲的黑色花纹，绽放着黑色的光芒。

    它是这颗星球上，所有生物的共同【神明】。

    每当咂鲁...程乞暂且将它称之为咂鲁。

    每当咂鲁为生活感受到绝望，觉得自已的未来只有无尽地狱的时候，远空的图腾总会带给它莫名的力量，让它萌生出活下去的勇气。

    当那个图腾靠近的时候，所有的生物都会匍匐下跪，因为绝对的臣服，绝对的谦卑，而身躯发抖。

    只有这个时候，其他生物才会停止对咂鲁的霸凌。

    其实咂鲁也想过。

    神明既然存在，为什么不庇佑弱小生物。

    但这个念头一闪而逝，它绝对不能质疑自已信仰，质疑生物神明。

    此时此刻的咂鲁，感觉无比荣幸。

    它似乎更加接近神明了。

    程乞凝视着眼前庞大而威严的身躯。

    【荒原生物文明】神圣图腾序列二——隶罗斯次神。

    咂鲁是一种名叫‘隶罗斯’的兽，而现在的它，已经不再弱小，神明之下的第一‘兽’。

    它的身躯，是那些霸凌者的成百上千倍。

    程乞点了点头，缓缓道：“当我走出银河系，会带着你去你的母星走一趟，到了那个时候，你就可以用今天的姿态，震慑所有恶徒，无论你是想复仇，亦或者想杀戮，我都支持你。”

    “咂鲁！”

    轰鸣之间，巨型生物抬起一只深海章鱼般的巨大触手，与程乞击掌。

    程乞的视角回到现实。

    ‘I型生化战甲’

    ‘动作输出力量：0-1999999N’

    ‘应力指标：120000MPa’

    看着视角中一组极简数据，已经没有了响应速度、疲劳耐久、生物捕捉速率等数据。

    现在的战甲已经不存在任何延迟，仿若程乞自身的器官一般，并且咂鲁似乎也突破了某种寿命上的限制。

    0-1999999N的概念，基本可以理解为旧时代一艘大型运载火箭的推力，虽然这并不是一种等比的转换，也无法真的实现这个场景。

    但借助战甲的加成，程乞已经可以一拳将一个200吨的物体，从地球打向月球。

    应力指标120000MPa，高楼大厦的混凝土结构和钢结构，正常情况下的应力水平在几十MPa到几百MPa之间，12万MPa已经是个天文数字，远远超过了航空航天材料的应力值。

    仅靠装甲的防御力，人类文明的手持武器，已经无法对程乞造成伤害，甚至也可以站桩不动，硬扛部分大型光束武器。

    作为一种单兵战甲来说，两个字总结——逆天。

    但以上这些，是指战甲的【辅助功能】。

    它最强大的变革在于【本体释放】，也就是咂鲁那数百公里的真身浮现，亲自下场参与战斗。

    谁能想到，小小的生物战甲里，竟然藏着一头宇宙怪兽。

    通过进食【喰文明】，它还获得了一种类似【精神冲击】的功能，可以让其他生物的大脑出现短暂的混乱与空白，直接化作活体靶子，这种能量还能探查并撕碎其他生物的生态伪装。

    程乞不了解宇宙的生物多样性。

    但有一种感觉，单从生物体系来讲，咂鲁已经站在了宇宙食物链的顶端。

    装备的名字，还是I型生化战甲，竟有一种扮猪吃老虎的的感觉。

    类别还是那个类别，型号还是那个型号，但这一切的核心，那只名为‘咂鲁’的兽，却成了次神。

    人类联盟主星舰中。

    众多人物仿若经历了一场不可思议的梦。

    他们甚至开始怀疑起了源头，真的是程乞召唤出了一台光年级魔方，刹那间击毁了外星文明的630万艘星舰吗？

    程乞已然离开了主星舰，在太空中行走。

    【索拉里斯机械魔方】再次出现，晃瞎众人双眼。

    而后无数银色能量，沿着直角轨迹移动，将620万艘外星星舰的残骸【抓取】，而后吸入魔方，一阵光芒闪动，巨型魔方又那么不可思议的消失了。

    众多人类仰望，目瞪口呆。

    这些外星星舰实际来自于‘马陆人’，科技水平不比高等人强多少，但这些星舰残骸都是有价值的原料，可以被索拉里斯废物利用。

    程乞给人类文明留下了10万残骸，通过拆解研究，相对于落后的人类，应该能从中得到一些收获。

    还是那句话。

    孩子没有那么伟大，只是多多少少有些羁绊。


## 第329章 马陆人

    回到灵式星舰。

    程乞开始审视缩在船舱一角的【马陆人】。

    马陆是一种节肢动物，也叫千足虫，常规情况5-10厘米，黑色的身躯配上无数淡黄色的脚，会缩成团，也会释放恶心气味，很恶心。

    眼前这个拥有四肢、躯干、头颅的家伙，没有骨骼，没有血肉，是由无数只马陆组成。

    就算它静止不动，身上的马陆也在交错爬行。

    若是有人害怕虫子，同时患有密集恐惧症的话，不小心看它一眼，恐怕得当场猝死。

    “你们的文明叫什么？”

    “翻译成你们的语言，就是【马陆文明】。”

    程乞一顿，这还真是宇宙模版，连名字都跟自已想的一样。

    “您不必为消灭了我们的舰队，而自责。”

    马陆人的眼球，同样是一支缩成团的马陆，恶心的旋转着，“它们本来也不是什么好人，就算不被寄生，也会侵略其他弱小文明。”

    程乞愣了愣，“我没自责。”

    “...”

    马陆人又缩了缩身子，身上的无数马陆发出摩擦的声音，“您不会是想把我灭口吧。”

    程乞不明意味的笑了笑，“我有点好奇，你这样的生物，怎么会有视觉、语言系统、还有思维呢，你身上除了马陆之外，没有任何器官。”

    “你现在看见的我，实际是一个族群。”

    “我并不是一个虫，而是许多虫组成了我。”

    马陆人颤颤巍巍道：“我身上的每一条马陆，都有自已的大脑，以及感官系统，这些汇聚到一起，形成了‘我’，动作是大家一起配合，语言也是无数虫相互摩擦，所产生的震动。”

    程乞大感神奇，也是眼界大开。

    宇宙是真的很奇妙！

    程乞来了一丝兴趣，“你叫什么名字？”

    马陆人的两条马陆嘴唇，非常拟人化的做出了深吸一口的动作，“我叫阿马费卡罗滨斯特卢来福土奥卢瓦塞恩艾哈迈德，姓扎伊纳布法蒂玛芬米拉约...”

    “打住。”

    程乞也抿嘴，“你这什么名字...太特么长了。”

    “我刚才说过了，我不是一个人，而是无数虫。”

    “...”

    程乞挠了挠头，“你不是懂人类的语言吗，把名字翻译成人类语言。”

    “巧了，我的名字还真的能翻译成一个简短的华夏名字。”

    程乞顿了顿，看着眼前的生物，想不出什么样的名字，才能概括出它的恶心，“是什么。”

    “王自律。”

    “啥？”

    “王自律。”

    “？？？”

    “...”

    程乞消化了好一阵，“这个名字竟完美的融合了伟大和猥琐两个极端，但不知道为什么，我觉得你不适合这个名字。”

    “你还是叫那个阿马费卡罗滨斯特卢...@#￥%￥#？？？，这特么谁能记住？”

    程乞眼角抽了抽，“你以后就叫阿马吧...”

    “您只不要杀我，叫我什么都行...”

    马陆人有些紧张，连忙补充道：“我早就厌倦了自已的文明，您让我留在身边，今后的宇宙航行中，我可以为你提供帮助的！”

    “您不是不知道啊，我在我们文明中，是非常下等的存在。”

    “我就是个星舰黑水组劳工，就是个掏大粪的！”

    “而且是掏大粪里地位最低的那个！”

    “我身体不好，经常请假，少掏或者断掏！”

    程乞眼角颤了颤，“你这词用的...我属实有些难评。”

    阿马在地面上爬行，想要抱着程乞大腿，但又怕程乞反感，缩回手臂道：“我是觉得，我以后跟随您，一定的能创造更大的成就，您只要收留我，我就一定能为您做出贡献！”

    “留下你？”

    程乞笑了笑，“那得看你有没有价值。”

    “尊敬的塞古巴巴通德阿卜杜勒苏莱曼...”

    “打住，你又在说什么鬼东西？”

    “哦，这是我们的语言，意思是‘尊敬的大人’。”

    “说简称！”

    “好的！”

    “尊敬的赛古，我们【马陆文明】生物，拥有一个奇特的天然属性，就是能【撕咬空间】。”

    程乞双目一睁，“什么？！”

    “我们身上的每一条马陆，都可以用口器，小范围的撕咬空间，像是白蚁群吞噬木头一样，将空间撕咬出一个缺口，然后供别人穿行。”

    阿马微微仰头，“我们的舰队，就是这样进入银河系的。”

    程乞眨了眨眼睛，不可思议，“撕咬空间...空间如此玄奥，你们一个生物体，可以撕咬空间？你不会是为了求生，在这里欺骗我？”

    “塞古，我怎么可能欺骗您？”

    阿马的眼睛眨了眨，“你们人类不早就做出了相同的结论了吗？”

    “胡扯，人类什么时候做出了这种结论？”

    “数百年前，你们不就把宇宙内的空间通道叫做【虫洞】吗？”

    程乞看着面前，由无数条虫子构成的生物，愣了，“我去...？”

    “塞古，根据我的观察，您应该还没掌握空间跃迁技术吧？”

    “您想想，未来您进入宇宙航行。”

    “而宇宙广大，凭借普通星舰的速度，要想从一个星球到达另一个星球，动辄都是几光年的距离，您航行起来，少则几十年，多则几百年，甚至上千年。”

    “如果我在前方为您开辟【虫洞】，您直接走空间捷径。”

    “这不是给您解决了一个大难题吗，两全其美啊！”

    马陆人越发肯定自已价值，“据我所知，不仅是您的银河系，很多存在文明的星系边缘，都有一层【区域保护】，这或许是某个神级文明，为了防止【不平等屠杀】而定下的限制。”

    “我可以很负责的告诉您，如果不是我们的存在，【喰文明】根本进不来，同理，您自身，也未必能进入其他星系！”

    程乞有些凛然，“神级文明封锁空间，但却疏忽了宇宙中还存在着你们种奇特的虫子。”

    灵式星舰拥有独特的【第四面墙航行】技术，星系之间的隔离不是问题。

    但眼前这个家伙，如果真的凭空制造虫洞，那它绝对是一个极具价值的工具。

    毕竟，银河系之外，可没有星门的存在。

    比如刚刚答应咂鲁的那场旅行，从现有的条件来看，只能依靠星舰的自身速度，就算耗尽下半生，也未必能实现。

    程乞坚信，自已的科技水平不会止步不前，迟早会掌握星际跃迁之类的技术。

    但当下，STC缺少能量的这段空档中，马陆人的存在，还真是个完美的替补。

    此时此刻。

    程乞看向不远处，那绽放着绚丽极光的银河系边缘，“阿马，来吧，展示。”

    “遵命，塞古！”

    阿马瞬间解体，化作一地黑色虫子，灵式星舰舱门开启，无数虫子在太空遨游，又聚集在了星舰正前方。

    程乞也是有些出神。

    这些马陆看似与地球上的相同，实际已经进化出了超出人类认知的能力，它们甚至都不需要氧气，当然，这些生理特性，跟【撕咬空间】相比，弱爆了。


## 第330章 条条大路

    深邃而寂静的星空中。

    蕴藏着无数奇妙。

    近万条牛马陆，在勤勤恳恳的工作。

    程乞背着手，在一旁凝视。

    这些虫子一片人型空间内来回爬动，很快就找到了自已的位置，口器像是微小的镰刀，开始撕咬虚空，每撕咬一下，它们的口器上，都会绽放一点小小的星光。

    空间神秘，又有多少文明能够撼动？

    但眼前却有一种【千里之堤溃于蚁穴】的既视感，不可言说的广大浩瀚，却被如此渺小的东西所突破。

    不久以后，这里将会出现一条神奇的隧道。

    程乞的眼睛睁大几分。

    离开垃圾地球，走入宇宙，见识各种各样奇特的风景，是程乞的愿望之一。

    而见到的东西，或许有用，或许无用，但这都将像是拼图一样，拼凑出完整的宇宙，也会渐渐拼凑出程乞的认知。

    不管别人怎么认为。

    程乞觉得，这是一份幸运，值得好好享受。

    密密麻麻的马陆中，个别马路弓起身子，阿马的脸庞浮现出来，“塞古，您需要给我一个方向。”

    程乞一愣，“方向？东南西北吗？”

    “不是的。”

    阿马道：“是您想去一个什么样文明，什么样的星球，那里的人文是什么样子的，您可以简单的为我描述一下。”

    程乞忽然意识到了这其中的牛逼之处。

    “你这是概念级能力吗？”

    程乞有些怔然，“我为你提供描述，你就可以钻出对应地点的虫洞？”

    阿马点了点头，“差不多是这样，我们天生就是如此，我们自已也搞不清楚是怎么回事。”

    程乞竖起手腕，“我要去一个能为STC补充能源的地方。”

    “塞古，不好意思，这个办不到。”

    阿马咧嘴道：“我需要知道STC是什么，究竟什么样的能源才能为其补充。”

    “我特么...也不知道。”

    “不得不说，你这个概念级还差点意思。”

    程乞的眼睛闪了闪，“我要去一个人人都崇尚科技创造，一心追求创新，从不互相残杀，科技造物遍地，而且个个脑洞大开，功能无与伦比的世界！”

    程乞思索着。

    阿马的能力既然如此神乎其神，那就给它上点难度！

    虽说暂时不能为STC补充能量，但若是能收集一些独到的【合成原料】，也是一件大幸运之事，所谓机会都是留给有准备的人，屯些好货也一样爽歪歪。

    “放心吧塞古！”

    “您稍等一会，我给您挖坨大的！”

    “哦不是！”

    阿马嘴角咧了咧嘴，“当黑水工太久了，说习惯了！您稍等，我一定给您挖出个完美世界！”

    近万条牛马陆，有了明确目标，开始奋力工作。

    不得不说。

    自从程乞游历宇宙以来。

    还从没遇到过如此匪夷所思的生物和能力，也从来没有如此期待过一件事情。

    加油啊，马喽...马陆们！

    阿马啃出虫洞，还需要一点点时间。

    程乞将目光放在了不远处的银河系边缘。

    那里神秘又深邃，绽放着绚烂的极光。

    冥冥之中，那里就似乎传递出一种清晰的感觉——请勿靠近。

    程乞驾驶着灵式星舰，向那些极光靠近。

    嘤——！

    距离那些绚烂的极光，少说还有十万公里，明明应该是安全区的范畴，但程乞脑海中，却忽然出现了刺耳的鸣响，紧接着大脑深处传来剧烈的疼痛。

    就仿若大脑深处，被人安放了一枚钻头，在野蛮的搅动着！

    “什么情况？”

    程乞用掌心扶着额头，随即命令灵式星舰进入【第四面墙】之后。

    嘤——！

    头痛仍然存在，而且随着时间的推移，越发猛烈。

    程乞双目瞪圆，“【第四面墙】之后还能受到影响？！”

    灵式星舰随即向后撤退。

    脑中剧痛渐渐消减。

    程乞立在舰桥之上，眺望远处的【极光】。

    什么情况...？

    银河系的【区域保护】如此强大？

    出不去也进不来？

    【第四面墙】之后为什么还会头痛？

    这种封锁，像是直接作用在了人类的意识上！

    只要自已【主观意愿】想要穿透屏障，那就会出现生理反应。

    这种封锁很刁钻，无法理解！

    程乞甚至能够感受到，如果刚刚的自已继续向前行走，脑子能爆裂开来。

    这是一个只有程乞知道真相，因为人类的其他星舰，恐怕还不等靠近这里，就会因为恐怖的宇宙干扰，而直接坠毁，无法接触到更深的层次。

    程乞转动目光，看向一侧的马陆们。

    它们已经咬出了一个人形空间，内部七彩绚丽。

    “条条大路通罗马。”

    “看看阿马究竟为我挖出了一个怎样的【完美世界】！”

    程乞离开灵式星舰，站在虫洞入口，凝视恢复成人型的阿马。

    阿马则是瞬间领会，“明白，我先进！”

    阿马在前，程乞在后，一步踏入了真·虫洞。

    程乞的精神还是略微有些紧绷的，但令人舒爽的是，那种头痛欲裂的情况并没有出现。

    隧道璇霓，很像是巨大的万花筒，虫洞是两个空间之间的捷径，行走距离远远小于真正跨越的距离。

    这里的时间也有些模糊。

    程乞主观感觉，自已大约行走了10分钟左右，最后一步迈出，他来到了一片田野。

    风吹半人多高的青草，形成碧绿海浪，空气清新，自由呼吸。

    “塞古，我很确定，这里是银河系之外。”

    阿马的声音传来，“您可以自由探索，我就在这里等你，同时维持虫洞。”

    程乞没有冒失，回头凝视阿马，“其实我观察你很久了，构成你身躯的族群中，有一只特别的马陆。”

    阿马愣了愣，“塞古大人果然洞察力非凡，我明白！”

    阿马胸膛那密密麻麻的马陆，开始向两侧翻涌爬动，就像是物理层面的【敞开心扉】一样。

    一只体积更小的金色马陆，蜷缩在它的心脏部位。

    阿马伸出无数马陆构成的手掌，取下金色马陆，递向程乞，“尊敬的塞古，我知道，我还不足以令您完全信任，但时间会证明一切，这只是我们族群的首领，您可以带在身上。”

    “我越来越喜欢你了。”

    程乞点头笑了笑，将金色马陆放在胸前的口袋中，“看好入口，我很快就会回来。”


## 第331章 超级天才

    阿马的能力，如果真的靠谱。

    那么这个世界应该是没有互相伤害的。

    程乞不知道这是什么星系，什么星球，一切未知，反而更让人期待。

    他在草地上行走，发现这里竟然是一处高耸山坡，前方出现了一个数十米高度的悬崖。

    但程乞并没有遇到绝境，而是双目瞪大，看见了一片新世界。

    远方是一座城市。

    沉浸在朦胧的蓝色光泽中，建筑物恢弘，充满了科技感。

    神奇的是，当程乞的目光锁定在远处的一栋高楼时，那道高楼忽然变成了扩散的光点，消失不见。

    “隐形了？！”

    程乞凛然，“感受到我这个外来观察者的目光，所以隐形了？无缝切换状态！”

    只是这一个细节。

    程乞做出了一个判断，这里科技水平很高，而且被利用在各个方面。

    也就是说，远方那座城市里，必然隐藏着无数的【优质原料】！

    “呜呜呜...”

    “呜呜呜...”

    程乞忽然听到不远处有抽泣声，竟是一个穿着白大褂的中年人，满脸绝望，想要跳崖自杀。

    与此同时，程乞还看见，这男人99%的外部特征跟人类一样，只是他的额头上，长着两只像是蜗牛触须一般的触角，肉色，带着微微弯曲的弧度。

    他为什么要自杀？！

    目前看来，阿马的虫洞是靠谱的，而程乞的需求之一，就是这里的人不会互相残杀，所以应该没有什么太明显的社会矛盾才对。

    程乞靠近那个外星中年人，轻声道：“朋友，聊聊？”

    “呜呜呜...”

    中年人眼泪鼻涕四流，眼睛里没有一点光，“我发明的东西太差了，没有脸面活在这个世界上。”

    程乞侧头，“你是一位发明家？我相信每一个造物都有它的用途...”

    “呜呜呜！”

    中年外星人情绪大崩溃，“请你不要再侮辱我了。”

    “我不是那个意思...”

    程乞放缓语气，“可不可以跟我讲讲，你究竟发明了什么？”

    中年外星人仰着头，看着蔚蓝的天空，眼泪止不住的流下，“我发明了微型跃迁长矛，体积只有3米，只需要安装在飞行器前端，就可以实现跨光年级的跃迁移动。”

    “啥？！”

    程乞有些震惊，灵式星舰缺的就是这种东西，这远远高出人类的现有科技等级，不用合成就可以直接使用，这种发明还叫【差】？

    “嘶嘶...呜呜呜..嘶嘶。”

    中年外星人哭泣中夹杂着抽泣，脖子都一扭一扭的，“我还发明了空间折叠匣，可以折叠10平方公里的空间，无差别压碎其中所有的三维物体，他们说，这已经到达了【高维武器】的范畴。”

    “！！！”

    程乞眼睛再次瞪大，“这种东西都被你做出来了，你还要自杀？！”

    中年外星人头颅缓缓低垂，看向脚下的深渊，“对，我不应该自杀，我压根就不应该降生在这个世界上，我爸爸当年，就应该把我弄在卫生纸上，然后扔进垃圾桶。”

    “不至于吧？”

    程乞嘴角微微颤动，“这里究竟是几级文明，这个世界的发明家，得强到什么地步？”

    嗖——！

    却见那白大褂中年人，直接跳崖了。

    不是哥们？！

    程乞一惊，直接抬手，I型生化战甲延伸出一条黑色触手，将半空中的白大褂捆绑，而后拖拽了回来。

    这种人才就这么死了，也有点太可惜了吧？

    “呜呜呜...嘶嘶嘶...”

    “你为什么要救我啊。”

    中年外星人坐在草地上，泪水翻涌，他是真的万念俱灰了。

    程乞尽可能的安抚着他，“朋友，我真的很想知道，这个世界的发明家，究竟有多么强大。”

    中年外星人仍旧满脸泪痕，仰着头朝远方的城市努了努嘴。

    程乞回头，见到那科技城市之上，忽然浮现出了一个高达数百米的巨大全息投影。

    ——KE223563星，发明家天榜。

    或许是因为对科技的敬畏之心，程乞脚底窜出一股凉气，生出了一种瞻仰科技大神的肃穆感。

    ——NO.1——发明家克废。

    程乞顿了顿，怎么感觉见过这个名字，但心潮澎湃，一时间想不起来了。

    “别看榜一了，那是我永远也达到不了的高度！”

    中年外星人哀莫大于心死，“你看NO.23，他叫做罗兵，难以想象，他的大脑是怎么生长的，竟然发明出了【会迷路的导航鞋】。”

    “等等？”

    程乞侧头，“什么鬼？”

    中年外星人满脸崇拜，“这鞋子拥有自动导航功能，只要穿上它，你就永远都不会到达真正的目的地，百分之百迷路。”

    “？？？”

    程乞脑子一阵混乱。

    “你再看NO.19，华生教授。”

    中年外星人心驰神往道：“他发明了【闹钟克星】，人们通常会在睡前设定很多闹钟，然后这种闹钟会发出烦躁的声音，而后闹钟克星会伸出一柄机械大锤，暴力砸碎所有闹钟，让其他所有闹钟再也无法影响你的睡眠。”

    程乞惊了，“那我为什么要设定闹钟呢？”

    中年外星人道：“为了定时啊。”

    程乞又道：“那为什么又要砸碎它？”

    中年外星人道：“因为会影响睡眠啊。”

    程乞：“？？？！！！”

    “这位年轻的朋友，我看出来了，你是外星人吧？”

    中年外星人侧头，“你恐怕不知道，KE223563星的一个崇尚发明创造的星球，但前提是发明出来的东西必须【没有任何用处】，但凡有一点实际用途，都会被人唾弃！”

    程乞嘴巴大张，若是他这时候口中有根烟，必然掉地上摔八瓣。

    “朋友，你再看看NO.14，李教授。”

    “他发明了【宠物语言翻译项圈】，将狗叫翻译成猫叫，将猫叫翻译成猪叫，永远也听不懂！这是多么伟大的发明啊！”

    “朋友，再在看看NO.11！”

    “他发明了微型痒痒挠，只有三厘米，手能够到的地方它都能够到，手够不到的地方，它一样也够不到，而且每次启动的之前，还要预热三个小时，这是一件多么废物的发明啊，万人敬仰！”

    “朋友，再看看NO.09!”

    “克诺大神，发明了【反重力帽子】，自带反重力系统，只要戴在头上，就会自动漂浮起来，永远也戴不上！”

    “相比之下，我发明的那些东西，都是什么垃圾啊！”

    “呜呜呜，我还是死了算了！”

    程乞五官抽搐。

    “等等！”

    程乞瞪着眼睛，忽然反应过来，“朋友，你发明的那些垃圾在哪？送给我好不好？我专门收垃圾！”

    “那种东西我留它做什么？”

    “当然连设计图一并销毁了！”

    “而且我还使用了赵明老师发明的【记忆清除橡皮擦】，可说这项发明真是了不起，随机抹除使用者的记忆，我现在连我妈是谁都忘啦！”

    噔噔噔！

    程乞倒退三步，一脸震惊三观崩塌，“这个世界太疯狂，天才忘了自已的亲娘……就离谱！”

    就在此时，山坡远处，几名身穿黑色大褂的人影，缓缓向上攀登，靠近而来。

    为首一人，是一名头发花白的老者，头上竟然没有触角。

    “不好。”

    程乞身边的中年外星人面色一瞬间变得惨白，“那是No.1的克废，他跟我在同一个发明小组，他刚来不久，但却强势碾压一切，他是来针对我的！”

    程乞愣了愣，“这里不是没有互相残杀吗？”

    “是的，我们这里的人，都是一心搞发明创造，的确不会互相伤害。”

    中年外星人嘴唇颤抖，“他是来羞辱我的。”

    却见天榜第一的克废，缓缓来到面前，他的一众助手，将这里团团围住。

    最前端的克废，面部表情太清晰了，看着程乞身边的中年人，就仿若看着一只臭虫，充满着厌恶、鄙视、藐视，甚至还用手臂挡住鼻子，仿佛面前之人会散发出某种味道，令他感觉恶心。

    “犹用。”

    克废盯着地面上的中年外星人，缓缓念出了他的名字。

    程乞也刚刚知道，这个家伙有这样一个奇特的名字。

    “犹用。”

    克废指着地面上落魄的男人，一脸尖酸刻薄，标准反派嘲讽嘴脸，“你这个大天才！我因为跟你同在一个科研小组，而感到羞耻！你居然发明出了空间引擎，还有空间折叠武器？你所有家人，都因为你而一辈子抬不起头，你个大天才！”

    “克废，你不要欺人太甚！”

    犹用站起身来，双目含泪，“你骂的也太难听了！”

    “我骂你怎么样？”

    “我还要骂的更难听，你简直就是一个千年难遇的大天才，发明的所有东西都有用！”

    克废更加得寸进尺，指着犹用的鼻尖，面红耳赤，口水喷溅，“我告诉你，你这辈只能是个天才，永远也成为不了像我这样的废物！真是太可笑了，哈哈哈！”

    四周克废的助手们闻言，齐齐哄堂大笑，指着犹用笑的无法直起腰。

    “喝~tui！”

    克废直接吐了一口痰，“我还要诅咒你，我诅咒你以后发明的东西，永远都有用，甚至还能提升科技等级，晋升高等文明，乃至突破神级文明！”

    犹用瞪着发红的眼睛，泪水连成一条线，“你太恶毒了！”

    旁边立着一尊名为程乞的【雕塑】。

    孩子整个人已经被雷外焦里嫩。

    也终于想起‘克废’这个名字的出处。

    程乞曾经合成过两台从高等人宇宙获得的【放大器】，最终产物叫做【体积效应系列——微观世界与宏观世界转换器】。

    而这件设备的发明者，名叫‘克废’，来自于4级文明克塔文明，他是最臭名昭著，被称为史上最废物的发明家！

    那时候的克废因为没有发现微观宇宙的存在，所以这件设备沦为废品。

    一生要强的克废，也因为这件装备的失败，彻底承认了自已就是个废物，一个废物中的废物，顶级废物，废物，废物，废物！

    当时程乞看完STC的介绍，脑子只剩下了两个字【废物】。

    而眼前的状况，应该是心灰意冷的克废，离开了自已的星球，却意外的到达了脚下这颗KE223563星。

    却没想到。

    三十年河东，分分钟河西。

    克废凭借自已那逆天的废物属性，直接在这里变成了榜一大哥！

    “你是谁啊？”

    却见克废发现了程乞，直接如一个疯狗一般胡乱咬人，“看你年纪轻轻的，竟然跟犹用这种天才混在一起，你踏马迟早也得变成一个天才，迟早得晋升神级文明，我呸！”

    程乞又愣了。

    你还别说，这糟老头子骂人骂的还挺吉利？

    看着克废神气的走下山坡。

    犹用留在原地哭爹喊娘。

    程乞回了回神，看了一下兜内的黄金马陆。

    有一说一，阿马这个家伙，还真的给我掏了一坨大的！

    这哪是什么【完美世界】，完全不是点歪了科技树，而是整个价值观都歪了！

    “呜呜呜...嘶嘶嘶...”

    “他们要是知道，我还发明了【万用能源】，恐怕得嘲笑我一整年！”

    嗖——！

    犹用带着哭腔，一扭头跳下了悬崖！

    “什么？！”

    程乞一愣，“不是哥们，你给我站住！”


## 第332章 反转逻辑1

    长满青草的悬崖边。

    微风阵阵。

    程乞仿若钓鱼一般，利用I型生化战甲的触手，将犹用悬吊在面前，他一边打着转，一边抽泣。

    “犹用老哥，自我介绍一下，我叫做程乞。”

    程乞措了措词，“冒昧的问一下，你的【万用能源】是否还健在？”

    “在我的仓库里。”

    程乞眼睛亮了亮，“能带我去仓库，而后把【万用能源】送给我吗？那东西对你来说，必竟只是耻辱。”

    犹用不作答，抓起触手缠绕在脖子上，想要悬空上吊。

    “...”

    程乞将他放在地面，“你不要放弃，人生要充满乐观，兴许坚持下去之后...”

    “程乞，你既然是外星来客，跟克废一样，那肯定很强大。”

    犹用眼睛里出现了一抹渴望，“今天下午，KE223563星发明家天榜，会进行新一轮的评定，你能不能帮我上榜。”

    程乞一顿，“这个...”

    “算了，我就知道太强人所难了。”

    “我一个大天才，哪有资格要求别人帮忙。”

    嗖——！

    犹用一扭头，又跳崖了。

    “？？？”

    “你给我站那！”

    程乞操控触手，将犹用五花大绑，“搞定天榜，送我能源，但...要给我点时间，难度真的很大！说来惭愧，我也不够废！”

    与犹用达成了约定之后。

    程乞与犹用二人，缓缓走进了KE223563星的浩大城市。

    天公不作美，忽然阴天，下起了淅沥沥的小雨。

    犹用的内心还是阴霾的，因为四周总有人对他指指点点，窃窃私语，说他是个绝世大天才。

    程乞的内心也有点阴霾，该怎么帮犹用进入天榜？

    唰！

    犹用撑起了一把雨伞，遮住了两人细雨中的身躯。

    程乞抬头看了看，眼神亮了亮，“犹用这个家伙，内心其实还是埋藏着希望的。”

    淅沥沥，哗啦啦，雨水无缝落下，浇了程乞一脸。

    犹用撑着伞，缓缓道：“大自然犹如一个善变的少女，下雨的时候时而雨滴大，时而雨滴小，令人非常不舒适，所以天榜第五名的老师，发明了【雨滴平衡雨伞】，所有雨滴都会被雨伞外的装置收集，而后调整成尺寸相同的雨滴，再从内部喷洒下来，非常完美，简直神作。”

    程乞抹了一把湿漉漉的脸颊，“好好好。”

    此刻。

    程乞看见前方的一栋十层大楼，闪烁了一瞬，忽然化作了光点，消失不见。

    双眼微微一眯。

    这个城市有古怪，明明所有的科技造物都是【脱裤子放屁】，为什么还有隐形系统？

    犹用神情肃穆的撑着伞，“那是来自天榜第二的造物【正反物质泯灭建筑材料】，当建筑物落成的一瞬间，所有材料会同时泯灭消散，所有工作成果化为虚无，简直造物巅峰。”

    程乞瞪大的双眼中，不可控制的弥漫出一丝崩溃，“我特么想多了。”

    但程乞还是觉得有些古怪。

    那些刚刚建成的大楼，会因为废物材料的原因消散。

    但这座城市还有些‘古’建筑，仍旧充满了科技感，气势恢宏。

    难道，这支文明的过去，与现在的价值观不同？

    “我的孩子！”

    细雨中，一名眼角长满皱纹的老妇人，踉踉跄跄的靠近犹用，“孩子，你是不是把妈妈都忘了，是妈妈的错，妈妈悔改，妈妈以后再也不逼你不学习，再也不逼你不写作业，以后你想做想什么就做什么，再也不把你跟别人家的废物作对比了，就算你成了一个绝世天才，妈妈也不会嫌弃你！”

    犹用泪花闪动，他确实忘记了母亲的样貌。

    此时此刻，他与面前的老妇人紧紧的拥抱在一起。

    “妈妈！”

    “是儿子不孝，没能成为您理想中的废物！”

    “但我现在意识到了，这世界上没有什么比亲情更重要！”

    “妈妈，对不起！”

    “儿子，妈不怪你！”

    细雨中，母子在街头相拥，虽然语言有点扭曲，但画面还是令人动容。

    程乞感觉，似乎出现了一些转机。

    “妈！”

    却见不远处，一个背着书包的十几岁小男孩大喊道：“你是不是又使用【胡乱安排亲子鉴定机】了？我在这呢，那老男人谁啊？”

    老妇人一愣，朝犹用道：“哎呀，不好意思认错了，古德拜！”

    留下犹用在风雨中凌乱。

    程乞更凌乱。

    下一刻。

    犹用跪在细雨朦胧的大街上，仰天怒喊，“我必须要进天榜！！！”

    程乞看了一眼手腕上STC。

    “你这个剩余能源0.000000065%，还能不能支撑一次合成？”

    【能啊】

    程乞一顿，“怎么不早说？”

    【你问过吗？】

    “好好好。”

    “能支撑多少次？”

    【根据物品科技等级不同大约50-100次】

    “这么多？！这能搞定很多事情了！”

    【是你自动脑补了能源枯竭的绝境，我什么都没说】

    “你最近说话为什么这么欠？”

    【可能是那块碎片的原因，虽然没有完全融合，进度也因能源不足而停止，但这块碎片中，似乎带着某种‘性格’信息，对我进行了一定程度上的影响】

    程乞点了点头。

    STC应该是某种程度上的人工智能，而人工智能只要足够发达，也一样会存在【性格】。

    不管STC怎么跳脱、嘴欠，它一直是自已最得力的助手。

    它与自已之间，也存在着一个必须要完成的承诺。

    此时，程乞眼神闪烁，“如果我在这里，合成KE223563星的造物，那么合成逻辑能不能遵循这里的规则，换而言之，就是越合成越【废】？”

    【这是同科技树攀登逻辑】

    【我向来如此】

    “妥了！”

    程乞立刻开始搜寻原料，虽然越合成越废，对于程乞自身没有帮助，但可以帮助犹用爬上天榜！

    “这是什么？”

    程乞锁定了犹用腰间挂着的两块小屏幕，像是巴掌大小的平板电脑。

    “这是【超爽电纸书】。”

    犹用介绍道：“众所周知，不少人喜欢在被窝里看书，因为很爽，所以这种装备拥有程序锁定，只能在极度黑暗的的环境下使用。”

    程乞一愣，“这没什么问题啊？”

    犹用竖起一根手指，“重点是，它没有任何内置能源，必须靠太阳能启动。”

    “好好好，不错！”

    程乞夺过两台电纸书，一转身进入小巷。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】！

    此时此刻。

    程乞看着最终物品，眼神闪动，“天榜前三，问题不大。”


## 第333章 反转逻辑2

    “一年一度KE223563星发明家天榜大赛！”

    “本年度最废物科学家，究竟花落谁家？”

    “今天下午，将会揭晓答案！”

    热烈的气氛下。

    程乞与犹用走入了硕大的会场。

    刚刚进入会场，便有无数道鄙夷的目光射来。

    “那个犹家的天才少爷？”

    “他还有脸来到这里？”

    “哼！”

    “他一个天才，怎么可能跟我们四大家族的四大废少抗衡？！”

    “听说纳兰家的女儿，都因为他是个绝世天才，而跟他退婚了！”

    “恶心！”

    “呸！”

    就在此时，犹用的死对头克废，也缓缓走了过来，他故意踩了犹用一脚，随即装作谦卑，连忙道歉。

    “犹用啊，抱歉！”

    “我这双眼睛没有看见你，因为我只能看见这满屋子的废物，看不见任何一个天才！”

    克废撇了撇嘴，“话说，你这种能发明空间武器的天才，为什么不从狗洞里钻进来？你非得走人路呢？”

    犹用咬紧牙关，“我告诉你克废，我得到了程乞的帮助，我接下来一定把你的脸打的啪啪作响，成为一个你无法想象的废物！”

    “哼！”

    克废冷哼一声，“你以为我克废浪得虚名？你们要是能拿出比我还废物的造物，成为比我还报废的存在，那我就在大庭广众之下，倒立撒尿，决不食言！”

    程乞挠了挠头。

    孩子在垃圾地球上，看过几本旧时代的爽文，好像是这个味儿，但总觉的怪怪的。

    “评选开始！”

    “请第一位发明家登场！”

    “这位发明家带来的是...【手指锻炼跑步机】！”

    程乞看见了一台5厘米长的跑步机。

    它的发明者伸出两根手指，在跑步机上模拟小人跑步，从而达到锻炼手指肚肌肉的效果，经过长久锻炼之后，当他们需要做‘你过来啊’的姿势时，会显得更加帅气。

    “不错不错！”

    一众评委点了点头，“7.8分！下一位！”

    “这位发明家带来的是...【饿肚子叫声放大器（学生专用版）】！”

    程乞看见了一个光着膀子的少年发明家，他的肚脐上扣着一个碗，通过管道连接在后背的巨型大喇叭上。

    少年因为肚子饿，肚子发出‘咕噜噜’的叫声，而后被背后的喇叭放大，震撼全场。

    少年道：“学生朋友们，你们的老师是不是也爱拖堂，这会导致我们吃不上饭，很容易被饿死，只要有了我的发明，震耳欲聋的饿肚子声，会直击拖堂老师的灵魂，他会屁滚尿流，立刻终止拖堂！”

    评委们顿时举手，“不行不行，你这发明太有用了，0分，滚！”

    “这位发明家，带来的是【高温消毒马桶】！”

    “众所周知，马桶中的细菌很多，所以发明家在马桶内安装了高温喷火装置，用来消毒。”

    “并且大家在如厕的过程中，装置也会智能化启动，进行多次消毒！”

    轰！

    现场的一台马桶中，释放出爆裂火焰，马桶上的测试者嗷呜一声，原地跳起3米，但屁股还是被烧的黢黑。

    “这个不错！”

    评委们很是满意，“8.5分！”

    程乞的五官，发生着不规则抽动。

    尽管做好了准备，但还是有点抵抗不了这些阴间发明。

    “接下来，有请我们最期待的克废大神登场！”

    当主持人的声音传出之后，现场万众期待，犹用也握紧了拳头，咬紧了牙关，紧紧的盯着舞台中央。

    却见克废缓缓走上舞台，将一台巴掌大小，白白胖胖的显示器，放在桌面中央。

    现场鸦雀无声。

    克废缓缓吸了一口气，朗声道：“我今年带来的评选作品，名为【宇宙无用信息播放器】！”

    现场传来倒吸凉气的声音，这名字听着就很霸道。

    克废指着桌子上的白胖显示器道：“他只是一个显示前端，而这套装置的背后，连接着一座占地七千公顷的服务器矩阵，而那些矩阵，则需要4000座火力发电厂同时满负荷运转，才能实现供能。”

    “而4000座火力发电厂这个数字，占了我们KE223563二分之一的发电厂数量。”

    “我的装备只要开始运作，每分钟都会消耗掉我们所有居民半年的用电量。”

    “它之所以需要这么大的消耗。”

    “是因为它拥有超强级算法，会计算这个世界中所有变量，并从这些变量中，推算出无人知晓的秘密！”

    现场仍旧鸦雀无声，原因克废的介绍，给人一种非常重磅的感觉。

    “下面，我为大家展示。”

    克废话音落下的一瞬间，北方出现了巨大的轰鸣声，以及耀眼无比的蓝色光束，他的矩阵服务器启动了。

    而后，克废按下了白胖屏幕上的唯一按钮。

    屏幕中，出现了一个明亮的白点，而后不断扩散，形成无尽星空，随后这些星空，又缓缓汇聚成了一行字样。

    ——3号评委的花内裤上，从左侧数，第三朵花掉色了。

    克废冷笑一声，继续按动唯一按钮。

    ——现场西北角，一名工作人员正在偷吃盒饭，而饭盒中，一共有2133颗米粒。

    “哈哈哈！”

    克废狂笑不止，动作更是肆意飞扬，在众人震惊的目光中，再次按下按钮！

    ——会场大门外，有一只怀孕的母狗摔倒了！

    咔哒！

    克废再次按动按钮！

    ——克废的左脚比右脚更臭！

    ——许仙给老婆买了一顶帽子，白娘子戴上就死了，因为那是顶鸭（压）舌（蛇）帽！

    随着信息的闪烁。

    全场死寂！

    所有人都呆住了！

    所有的评委均是呼吸急促！

    “太牛逼了！”

    却见一名评委，嘭的一声拍向桌子，激动的站起身，“不但提供的信息毫无卵用，而且还会白白烧掉大量能源，这台设备，简直是废物中的王者，废王之王！满分！满分啊！”


## 第334章 反转逻辑3

    “诸位，先不要着急。”

    “我这里还有一件发明。”

    程乞缓缓走上舞台，“但我必须说明，这件装置，是我跟发明家犹用一同创造，而且主要归功于他。”

    此时此刻。

    克废也抱起膀，看了一眼犹用，眯眼冷笑道：“那我倒要看看，你究竟能拿出什么东西！”

    却见程乞也拿出了一块屏幕，但比普通的平板电脑厚一点，像是一盘老式录像带。

    “诸位，我这台装备，名字叫做【极品小说阅读器】！”

    程乞眼神闪烁，低沉的嗓音弥漫全场，“我这台设备内，拥有先进的智能程序，可以自动写出作者未更新章节，永远不用等更新，遇到喜欢的情节直接配图，包括但不限于各种十八禁情节！”

    “嘶...！”

    “我好想要。”

    “不对！”

    克废摇了摇头，“你这什么破玩意，功能太强大了！失败！”

    “呵呵。”

    程乞低沉一笑，“但是，正常人使用这台设备，设备会瞬间将小说翻译成具有凹凸感的盲文，盲人看了之后瞬间转换成动漫，失聪者拿到之后瞬间翻译成有声书！”

    “它还综合了之前的一位大神的【宠物翻译项圈】功能，哪怕是一只猫来读书，内容会被瞬间翻译成狗叫，狗来看顿时翻译成猪叫！”

    程乞的音调高了几分，“话句话说，普天之下，没有任何生物能看见这其中的小说！”

    “好狠毒啊你！”

    却见克废眯起眼睛，“但是这设备有漏洞，假设一个懂盲文并且还精通动物语言的正常人来看书，你该如何应对！”

    “那他还真的能看见小说。”

    程乞微微眯起眼睛，“但可惜，我这套系统的【作家端口】，每次登录都要输入2.9亿位随机验证码，滑动10亿次小三角和小方块，在20亿张图片中点中三只小猪，所以没有作者能在我的平台里更新！因为等待他们的结局，只有猝死！”

    克废的眼角抽了抽，“你...！”

    “其实还有转机。”

    程乞缓缓道：“这台设备内毕竟安装着智能程序，所以只要读者有需求，其中的AI会撰写一些勉强能看的内容，而且还允许你们观看。”

    却见屏幕出现了一行行字样。

    “如果你问我会写些什么，我可以很负责任、很坦然告诉你，综合这句话，我已经水36个字。”

    “如果你问我，水这些字的意义是什么。”

    “那我可以告诉你，再综合这句话，我又水了36个字。”

    “如果你问我，我还要水多久，我真诚的告诉你，综合这句话，我又水了29个字！”

    “你是不是想问我，什么时候才会水完？”

    “那我就是实话告诉你，综合这句话，我又水了...”

    噗嗤。

    一名平日里喜欢看小说的评委，瞪大了眼睛，口中溢出了血迹。

    “这世界上...怎么会有这么废物的东西？”

    “如果这个世界是一本书的话，这台设备已经打破了【第四面墙】，成功的浪费了读者们的时间...”

    “丧尽天良。”

    “废中之王！”

    但克废仍旧没有放弃。

    他眼睛眯成一条缝隙，死死的凝视着程乞手中的装备，“不对，你装备中的芯片可以运作，甚至还会改变策略，所以大层面来讲，它已经是一台初级人工智能，所以你这个装备是有意义的，它不合格！”

    程乞面色一变。

    不远处的犹用也是面色一变。

    “哈哈！”

    克废大笑，“被我看穿了，他的设备还有其他功能，他们知情不报！”

    程乞抿了抿嘴，“它的确还有一些【日常管家】的功能，之前，是它替我们报名了这次评选大会。”

    “哈哈！”

    克废持续张狂大笑，“你们两个大天才，既然已经到达现场，证明它还是帮你处理了一些工作！这设备是有用的！”

    “错！”

    程乞忽然淡淡一笑，“因为程序太过智障，它根本就没有成功报名！我们现在连参赛资格都没有！而你们，也根本没有资格评判我们的伟大发明！所以自从我上台开始，整个环节都毫、无、意、义！”

    “什么？！”

    “我在哪里，发生了什么？！”

    “妈妈！”

    “那件设备...居然不知不觉间，浪费了所有人的时间？”

    “无一幸免啊！”

    一众评委，跌坐在椅子上，揪着头发，神色大惊，“惊为天人啊，绝世发明啊，世界上恐怕没有比这再废物的装备了，甚至让人感到恶心！”

    克废面色发紫，一屁股跌坐在地上！

    10分钟之后。

    KE223563星，发明家天榜刷新。

    NO.1，程乞、犹用。

    原因无他，因为在他们参赛装备的衬托之下，本届天榜大赛其他所有的参赛设备，都拥有了意义。

    “废物！废物！”

    “程乞和犹用，是本年年度最耀眼废物！”

    “前无古人后无来者！”

    一片呐喊声中，程乞眼角抽动，作为一个‘外地人’，他实在无法入乡随俗。

    ...

    “谢谢你，程乞。”

    还是那片山巅草原，但喧闹的下午结束，太阳落山，夜幕星空越发清晰。

    犹用望着远处的灯火城市，表情中充满了希望与力量。

    “不客气，祝你在废物的路上，越走越远。”

    程乞面露真诚。

    “有件事情，我得向你坦白。”

    犹用抿了抿嘴，欲言又止道：“其实在很早之前【万用能源】就被我丢进了【科技造物粉碎机】中。”

    程乞闻言，瞳孔微微收缩成了一个针尖，看了一眼身边的犹用，又看了看脚下的万丈深渊。

    “但是！”

    “【科技造物粉碎机】是一件很成功的作品，它不但粉碎不了任何东西，反而会将丢进去的东西进行优化升级。”

    犹用伸出手，手中是一个长条状的黑色盒子，畏惧道：“现在，【万用能源】变成了【超级万用能源】，更有用了！”

    程乞的针尖瞳孔，又忽然扩张。

    吓我一跳！

    我果然还是适应不了这个世界！

    也是此时。

    克废居然从远处登上山坡。

    他居然露出了一抹平静的笑意，看向程乞道：“朋友，聊聊？”

    程乞侧头，“跟你有什么好聊的？你个大天才？”

    克废摇头一笑，“朋友，我已经出戏了，咱们用正常思维交流就可以了。”

    程乞神情一动，“哦？”

    草地的另一端。

    程乞与克废并肩站立。

    “咱们都不是【本地人】。”

    克废缓缓道：“所以这里的所见所闻，是不是都觉的特别荒诞？”

    程乞已经能感受到，此时克废，已经不是再是那个反派，心态很平静，他之所以能说出这样的话，是因为他的内心深处藏着【正常】的价值观。

    程乞点了点头，“是很荒诞。”

    “其实，我们也没必要，一定要将自已的思想，强加到别人身上。”

    克废转身，“你看现在的犹用，他是那么的开心。”

    另一端，犹用一直站在麦浪般的草地上，仰着头，面带笑意的看着全新的天榜。

    克废无声一笑，“在这里，他们认为【越废】就是【越好】，于是耗尽一生，努力的追求着这个目标，中间有欢乐，有挫折，也有泪水，但他们活得也很充实。”

    程乞侧头，眸光闪烁，“的确，目标、追逐、收获，一个不少。”

    “这里对我来说，就是一个天堂，我享受着这里的一切，余生都不会离开。”

    克废带着微笑，“来到这里之后，我的无能变成了【天赋】，轻易的占领天榜，但那不是我最大的乐趣，我享受着与犹用他们的比拼、争夺、甚至是谩骂，这些一切，仿佛赐予了我第二次生命。”

    “声明一点，我可不是什么大奸大恶之徒，只是入乡随俗，而且很入戏。”

    “至于我为什么专程来找你聊天...”

    “因为这个星球上，几乎没有一台能正常走字的时钟。”

    “所以他们也没有了【新年】这个概念。”

    “我要是没记错的话，今天，应该是外部世界的跨年夜。”

    克废转头，面带笑意，抱拳道：“因此，我专程来送来一句【新年快乐】，还有一句【万事如意】。”

    程乞这才反应过来，脸上也浮现出了笑意。

    此时。

    克废竟然还掏出了一个小装置，直接放在了程乞手中。

    他笑道：“这是我这位NO.1大神的发明，也就是之前你见过的那台【无用信息播放器】，我知道它很无用，但可以留作纪念，送你当做新年礼物。”

    程乞歪了歪头，笑道：“实在不好意思，我没有合适的礼物，但，我也祝你【新年快乐】，还有【万事如意】，以及【永远乐观】！”

    随即，程乞又转头看向美丽星空，“也祝全宇宙之内，所有知道新年定义的人，【新年快乐】、【万事如意】、【永远乐观】！”

    “哈哈！”

    克废再次抱了抱拳，“那就此别过，我要继续享受新生活，继续扮演我的NO.1了！”

    只见克废潇洒转身，一边行走，一边朝着犹用大骂，“犹用，你这个大天才，暂且让你风光一年，明年我必将你斩于马下！因为我才是这世界上的最强废物，桀桀桀！”

    程乞笑了笑，深吸了一口气，看了一眼手中的【宇宙无用信息播放器】。

    咔哒。

    他随意的按了按机器上唯一的按钮。

    一行文字缓缓浮现。

    ——KE223563星，原本已经晋升至准10级文明，但却被对立的11级文明，投放了【认知逻辑炸弹】，从此以后，KE223563星走上了无尽的衰败之路。


## 第335章 礼物

    那台百无一用的【宇宙无用信息播放器】。

    竟然意外的给了程乞一条重磅信息。

    【认知逻辑炸弹】？

    关于高等文明的手段，程乞已经在‘24’事件中见识过一次【因果】，而当下又出现了【认知逻辑】。

    科技等级达到一定程度之后，除了热武器的对轰之外，肯定也会衍生出各种匪夷所思的手段，程乞相信，高等文明的攻击手段，远远不止这两种。

    而所谓的【认知逻辑炸弹】。

    自然不是真的【爆炸】，而是在无形之间，修改了KE223563居民的认知，并且非常彻底。

    有用=差。

    废物=好。

    一个概念的置换，扭曲了一切，准10级文明走向落魄，如今的主要能源，竟然是火力发电厂。

    程乞的瞳孔缩了缩，这其实也是一种【爆炸】，更恐怖的【爆炸】。

    这一刹那，程乞只感觉浩瀚宇宙之中，鬼神莫测，危机四伏。

    未来的路，充满了挑战，也充满了刺激。

    ...

    “你们曾尝试过离开自已的星球吗？”

    程乞问犹用。

    “我只要靠近大气层，就会出现严重的头痛。”

    “像是被钻头搅动。”

    犹用诉说着，神情里闪过一丝畏惧，“感觉再走下去，脑子会爆裂开来。”

    回忆起自已走入银河系边缘的场景，一样的头痛，一样的毫无来由。

    程乞的瞳孔微微缩了缩。

    这是那种【隔离】。

    人类也是如此，无非范围不同，这里的探索空间更小。

    程乞忽然想到一个问题。

    人类有没有可能，也被扭曲过？

    思维是不是也被动过【手术】？

    这其中最可怕的是，人类自身永远也意识不到这个问题。

    如果真的被动了手术，被【隐藏】的是什么？

    作为人类的一员，程乞忽然觉得【细思极恐】。

    “程乞，其实我哪也不想去。”

    犹用笑吟吟的，“我只想留在这里，专心搞发明，至于外宇宙是什么样子，我一点也不感兴趣。”

    程乞调整了一下思绪，“帮我一个忙，以后如果不小心，又造出了什么失败品，不要销毁，我会再来看你，然后把它们带走。”

    犹用斗志昂扬，“放心吧，我绝不会再让那种事情发生！”

    程乞抿了抿嘴，“你需要乐观点，失败也是一件好事...我的意思是，失败是成功他妈。”

    “咒我。”

    犹用有些无奈，递出一个黑色的盒子，笑道：“这是你让我准备的物品，我还多准备了一个小惊喜，是我送你的礼物，我可不想被克废比下去。”

    “哦，今天我成了大赢家？！”

    程乞笑了，孩子人生收到礼物的次数，屈指可数。

    “犹用，我欠你一份礼物。”

    “但现在，要告别了。”

    犹用站在原地目送。

    程乞在齐腰高的草地中，越走越远。

    KE223563星球，虽然落后了，但至少远离了纷争，没有野心，也就没有痛苦。

    行走间，程乞打开了手中的黑色盒子。

    其中是两顶黑色的礼帽。

    这是KE223563星发明家的造物，【反重力帽子】——自带反重力系统，只要戴在头上，就会自动漂浮起来，永远也戴不上。

    刚刚遇见犹用时，交谈中有提到。

    反重力、帽子。

    就算是一闪而逝，程乞也留意到了这两个关键词。

    【先驱者引力武器】系统，貌似只差最后一件装备，就可以恢复神级文明造物的真正功能。

    程乞只是拜托犹用准备了两顶帽子。

    因为他并没有抱太大希望，之前合成【电纸书】的时候，这里的科技树已经很清晰了。

    换句话说，这两顶帽子合成出来的物品，多半是更废。

    但有必要试一试，否则会留不确定的遗憾。

    右手腕竖起，蔚蓝色光束徐徐闪耀。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【薛定谔的帽子】*1！

    程乞看着新帽子的注释，无奈的笑了笑，悬着的心，彻底死了。

    手上的黑色礼帽的更加精致，更加帅气，像是旧时代欧美西部片中的牛仔帽。

    程乞将帅气礼帽，优雅的戴在了头上。

    下一瞬，帽子频频闪烁，凭空消失，戴了个寂寞。

    程乞弹了弹不存在的帽檐，装作牛仔的语气道：“交出你的武器。”

    哈哈。

    永远乐观！

    他又看向盒子的底部，那件犹用送给他的礼物。

    旁边附着一张小小的纸条。

    ‘【情绪变色披风】

    根据穿着者的情绪变化颜色，然而除了让别人知道你心情如何，没有其他实际作用，你想隐藏的情绪也会暴露无遗，包括但不限于思索、计谋、愤怒等，令你的敌人做好充分的应对准备。

    送给我亲爱的朋友。

    犹用呈。’

    “嗯...非常有创意，好好好。”

    程乞还是觉得有点温暖，“犹用这个家伙很用心，应该是注意到我一直戴着一条破旧的蓝披风...谢啦！”

    将半透明状的披风取出，披在肩头上，I型生化战甲将其吞并融合。

    程乞一边行走，一边感受着这个奇特的披风。

    他现在的心情很平静。

    一条鲜绿色的狭长披风，缓缓飘荡在被风吹动的草地上。

    程乞侧头看着那条披风，心情莫名很好，披风感受到他的情绪，仍然是鲜绿色，但仿若迎风生长，长度变成了近10米，如绿色丝绸，飘逸舞动，又猎猎作响。

    “很帅。”

    微风吹动程乞的发丝，他点了点头。

    “愤怒应该是红色。”

    “绝望或许是黑色。”

    程乞歪了歪头，命I型生化战甲收起披风，又拟化出之前那条充满孔洞的蓝色拾荒者披风。

    少年又笑了笑，“这是程乞。”

    行走间。

    程乞已经来到了虫洞的位置。

    阿马规规矩矩的守在虫洞入口，并一直维持着虫洞，它的可靠程度上升，但这其中也有其他因素，它们的族群首领一直被程乞带在身上，充当了人质作用。

    “塞古！”

    阿马连忙上前，眼窝里是两条攒成团的马陆，泛着光，“您是否有收获？”

    “收获...”

    程乞回忆起刚刚的一幕。

    他将犹用的【超级万用能源】贴在STC表面，STC毫无反应。

    现在想来，STC母星的科技等级必然是一种惊人的高度，而KE223563星的科技水平已经大幅缩减，双方完全不对等，能源并不能通用。

    犹用有点用，但不多。

    幸好，STC还有几十次合成机会，仿若续了一把火。

    “收获...”

    程乞思索着阿马的问题，笑了笑，露出洁白牙齿，“收获了不少快乐。”

    阿马看出了隐情，叹息道：“我下次努力。”

    “阿马，你可以的。”

    程乞仰起头，“走，返程。”

    两人踏入虫洞。

    穿过了如万花筒一般的隧道。

    程乞一步跨出，微微皱了皱眉，“出发点不应该是银河系边缘吗，四周为什么这么亮？”

    就在此时。

    天空中传来一声震撼怒吼。

    只见一只由褐色岩石构成的巨大怪物，轰然一脚，踩踏在远地面，整个大地震颤。

    “这不是银河系！”

    程乞蹙眉，“阿马，什么情况？！”

    却见身边的阿马也呆住了。

    它的整个身躯瑟瑟发抖，马陆之间发出摩擦声响，“抱歉塞古，我好像挖岔劈了！”

    “岔劈。”

    程乞一顿，“来时候好好的，回不去了？”


## 第336章 意外的相遇

    程乞得知。

    阿马维持虫洞的方式，就是在入口或者出口，不停的【啃】，确保空间不会闭合。

    然而千万次的【啃】，难免会出现一些误差，导致看似是同一条虫洞，实际【分叉】了。

    “阿马，我刚夸完你。”

    “塞古，我真的不是故意的！”

    阿马也是紧张万分，“我要在这里修理虫洞，您照顾好自已的安全，我保证，我们很快就能返回银河系！”

    随即，它解体成无数条马陆，有的汇聚在虫洞边缘，有的钻入了虫洞，开始重新【啃】。

    “每一次的意外，都是命运的安排。”

    程乞缓缓呼了一口气，“让我看看，这是一个什么样的世界。”

    目光一寸寸扫视四周。

    这里不像是一颗星球，更像是一片【大陆】。

    因为程乞的视觉出现了一种奇怪的现象。

    这里没有地平线，给人一种视觉无限延伸的感觉，眼睛会试图寻找一个边界，但却找不到。

    这里不是一个球体，而是一个无限广大的平面。

    “宇宙里会有方形的天体吗？”

    这是程乞的第一感觉，但他也清楚，方形天体不符合万有引力，除非这里不是宇宙。

    四周，全部是褐色石头构成的地面，干枯开裂，寸草不生，偶巾有半米多高的小型旋风掠过，荒凉至极。

    轰！

    程乞之前看见的褐色石头巨人，身躯恐怕接近万米，在荒地上行走，步伐如雷霆。

    轰！

    轰轰！

    轰轰轰！

    当褐色石头巨人从身边跨过时，它的背后是数以百计的巨型石头人，形成了一个横跨数千米的巨大的阵列，像是草原上奔袭的牛群，溅起巨大的尘烟。

    它们的脚掌方圆数百米，不断的踩踏着地面。

    依照这个势头，它们会把途经的所有突出石头踩成齑粉，将所有生物踩成肉泥。

    而程乞，正站在它们的前路中央。

    “这些家伙，是这里的原生生物？”

    程乞眯着眼，并不慌乱，他可以轻易的躲避这些石头巨人的步伐，倒是不远处正在修理虫洞的阿马会有些麻烦。

    就在此时。

    程乞见到远处，所有巨型石头人的最后侧，出现了一道纤细而柔弱的身影，仿若狂风暴雨中，一朵娇弱的花。

    程乞眯起眼睛，I型生化战甲进行视觉加成，目光穿过巨型石头人双脚之间的缝隙，也跨过了遥远的距离，终于看清那道身影。

    那是一个女孩，白色的短发沿着她的脸颊包裹着她的下颚线，皮肤洁白，没有任何瑕疵，一双美丽的眸子，明亮而闪烁。

    她的身躯苗条，线条优美，并且没穿衣服。

    准确的说，她是没有穿人类定义中的衣服。

    她的胸前，是一条由钻石串联而成，只有巴掌宽的抹胸。

    纤细的腰肢上，肚脐的前方也是一颗明亮的钻石，而在这之下，胯骨部位，也是一条由钻石编织而成，大约两个巴掌宽的短裙。

    遮住了关键部位，但身躯上90%的雪白皮肤都裸露在外。

    她赤着脚，踩踏在褐色的岩石地面。

    程乞有些惊叹。

    这女孩的身材和五官，似乎也贴合着黄金分割比例，上一次见到这么美丽的女人，还是银河系内的祸水。

    “这些石头人，是她的宠物？”

    程乞皱着眉，暗中做好准备，那美丽的女孩，目光幽冷，也同样在盯着程乞。

    “不对。”

    程乞忽然意识到了什么，思想逆转，“这巨型石头人在逃命。”

    只见远处那名柔弱又极美的女孩，忽然抬起手臂，在身前拨动，就像是驱散空气中的尘埃一样。

    那只洁白的手臂，爆发出了无法想象的力量，她前方的空间随即出现了崩碎的声音，就像是一根巨大的金属管道，忽然被人从两端挤压，管道侧壁一瞬间出现密密麻麻的褶皱。

    轰！

    管状空间不堪重负，如崩碎一般炸裂，而沿路上，至少有一半的石头巨人，仿若被高能光束击中，半个身子崩碎，轰然倒地，隐约中，能听见它们如狂风一般的哀嚎。

    柔弱的女孩又抬起另一只手臂，在身前摆动。

    她的右侧，也出现了一个巨大的管状空间，女孩随意摆动的手，就像是一柄无形的巨锤，砸中了管道的一端，管道完全无法承受这种力量，褶皱收缩。

    轰！

    第二条管道随即崩碎，另一半的石头人，或是肩头炸裂，或是头颅炸裂，如山岳般轰然倒地。

    咕噜噜...

    一只石头人身躯上崩裂的碎石，滚落在程乞脚边，微微颤动着。

    程乞的瞳孔微微收缩。

    那个女孩所展示出来的状态，就像是随意抬手，就能爆发出巨大的力量，甚至能作用在【空间】这种无形的载体上，而后空间扭曲崩碎，其中的物品，遭受了毁灭性的连带打击。

    程乞觉得这不可思议。

    那女孩是个类人生物体，怎么会有这样的力量，她身上一定携带着某种空间属性的科技武器。

    女孩赤脚踩着地面，一步步来到程乞面前。

    她神情中，有一种淡淡的冰冷，但程乞能感受到，她没有恶意，因为她的双眼中，还有一丝好奇和迷茫。

    忽然。

    女孩仰起头，精巧的鼻子出现了一丝丝褶皱，她闻了闻空气。

    随即，她神情中的冰冷，消散了许多。

    程乞疑惑。

    她在我身上闻到了什么？

    也是这一瞬，女孩缓缓抬起右手，只见她的右手中，握着一支透明的试管，其中是一颗颗像是蓝色小米一般的颗粒。

    咔哒。

    女孩按动试管上机构，一颗蓝色小米粒，落入她小巧的嘴巴中，反射着一抹光泽的嘴唇随即闭合，静静的看着程乞。

    程乞瞳孔骤然缩一缩。

    那是，【永生族无限累积药剂】！

    对于其他生物来说，这种药剂每天可服用一次，每次会增加0.1%的身体素质，无限累计！

    那名女孩举手投足之间，可以释放出那种【极致】的力量。

    她是传说中的【永生族】成员，她的年龄应该是第一个无法想象的数字！

    并且每天都在服用【永生族无限累计药剂】！

    量变引起质变！

    她甚至已经到达了另一种层次。

    曾有科学家畅想，不仅是金属有应力值，宇宙空间也会有一个【应力值】，当动能达到一定程度的时候，空间的【应力值】，也会被突破，至于会形成什么样的效果，科学家无从想象。

    效果...

    程乞亲眼所见，就是像捏碎水桶一样，捏碎空间。

    曾经的程乞，在刚刚合成出药剂的时候，还在幻想【永生族】究竟是什么样的状态，却没想到因为一次虫洞意外，竟然亲眼见到了它的存在。

    此时。

    女孩忽然抬手，伸出一根纤细的手指，指着程乞的心脏，声音动听道：“可以送给我吗？”

    程乞一顿，低头看了看自已的胸前。

    不知道什么时候，胸前的扣子上，别着一片绿色青草叶。

    应当是从KE223563星带过来的，因为落脚的那片山坡上，长满了齐腰的青草。

    程乞看了看四周，这里荒凉干裂，那片青草是这里唯一的绿色。

    程乞将青草摘下，递给不知名的女孩。

    女孩白皙的手指，捏着草叶，举在眼前，凝视着风中飘动的小草，女孩的眼中露出一抹纯真，也露出了一抹痴迷，莹润而小巧的嘴唇，也微微张开。

    但女孩没有忽略程乞的存在，另一只手在腰间的肌肤上，自下而上滑动，最终在抹胸上取下一颗钻石，递给了程乞，“回礼。”

    程乞愣了愣，知道这女孩强大而无害。

    于是接过了属性未知的钻石。

    “塞古！”

    也在此时，远处的阿马大喊，“虫洞修好了，我们得立刻返航，如果耽误时间的话，很容易岔劈！”

    “...”

    “你这个家伙！”

    “好不容易见到些有趣的事物！”

    程乞转头，看向那美丽的短发女孩，“有缘再见。”

    举着一片青草叶的女孩侧头，微风吹动她的发丝，她带着一抹笑意点了点头。

    程乞带着一片草叶换来的钻石，踏入虫洞。

    在离开最后一刻，程乞再次回头看了一眼。

    见到那短发女孩欣赏着面前的青草，缓缓道：“好羡慕你们的生命，韶华易逝，朝花夕拾，有起点，也有终点。”


## 第337章 篡改1

    银河系边缘。

    飘荡着一条宽度接近一光年的‘彩色丝带’，它是一种宇宙自然现象，也是一种【隔离】。

    远处，一人多高的彩色虫洞徐徐闪烁。

    阿马首先一步踏出，宛若巨星身边的保镖，四处观察，贼眉鼠眼。

    确定了安全之后，阿马站在虫洞一侧，伸出手臂，诚惶诚恐道：“塞古，请。”

    程乞缓缓走出。

    扫视不远处的深空，自已垃圾回收星舰静静悬停，这才松了一口气，终于回来了。

    程乞又回头看了一眼阿马。

    它双手交叠在一起，紧张的站在渐渐消失的虫洞边缘，尴尬的笑着。

    程乞终于明白，它为什么只能在马陆文明中掏大粪了。

    你问它能挖虫洞吗？能。

    能挖到什么地方？你猜。

    幸好，阿马还是算是忠心。

    程乞转头，看向另一侧的星空。

    不远处，一台由木头制作的大型工程机甲，漂浮在太空中，正在收集外星战舰残骸。

    “这两个家伙居然合作了？”

    程乞顿了顿，通过木头机甲的透明驾驶舱，能清晰分辨出两道熟悉的身影。

    鲁莲、木臣二人组。

    精密的木质结构出自鲁班后人鲁莲之手，而机甲的设计图，应该是来自机甲天才木臣。

    那台圆头圆脑的木质工程机甲，已经非常非常贴近银河系边缘的【隔离】，那里电磁信号紊乱，各种天然磁场、力场混乱无序。

    而鲁莲使用了鲁班木技，利用类似机关发条、簧片等等方式驱动木质机甲。

    所以那台机甲没有任何电子设备，也就不会被环境所干涉，能进入其他机械到达不了的地方，这是一个不错的解决方案。

    因为没有电子摄像头，所以两人只能站在透明的驾驶舱内，分工协作，推动着面前的木质操纵杆。

    “他们的头不痛吗？”

    程乞心中估算，那两个家伙所站立的位置，比曾经的自已还要靠前，身体应该会收到影响才对。

    垃圾回收星舰发出闪烁的灯光。

    吸引鲁莲和木臣回头。

    而程乞在漂浮在虚空中，缓缓开口，“兄弟们，休息一下。”

    木臣眯眼，距离很远，光线暗淡，他只能看见的程乞的口型，于是努力的翻译着，“小木臣...你很拉胯...他竟然又在骂我！我要弄死他！”

    木质工程机甲转身，朝着程乞飘动而来。

    木臣和鲁莲穿戴好简易宇航服，站在程乞面前。

    接过鲁莲递过来的同频耳机，程乞将耳机轻轻触碰生物面罩，I型生化战甲便将耳机融合。

    程乞也随即听到了鲁莲的声音。

    ——“就算你战胜了外星舰队，但我觉得你一定有不如我的地方，我迟早会找到机会，与你一、决、高、下！”

    “好好好，你若是找到了，我随时奉陪。”

    程乞看着两个家伙，内心中还是有一种遇到了老友的感觉，“有一说一，我很佩服你们，可以在那样的痛苦之下继续完成工作。”

    鲁莲和木臣齐齐一愣，“什么痛苦？”

    程乞一顿，“你们不头痛吗？”

    “看到你当然觉得头痛。”

    两人异口同声，但很明显是在吐槽。

    程乞双目微睁，“你们没有受到【隔离】的影响？”

    鲁莲道：“当然有影响，所有人类都会受到影响，任何的精密电子设备，都无法深入银河系边缘，我的木质机甲虽然能勉强工作，但没有远距离航行能力。”

    程乞一愣。

    他们并没有出现生理上的头痛？

    这两个家伙的身上有什么特殊的地方吗？

    就在此时，程乞忽然间见到，银河系边缘那些飘动彩色光带中，再次缓缓行驶出了一台木质机甲，它拖拽着一块外星星舰碎片。

    程乞瞳孔微缩，“那是谁？”

    “哦，那是我大爷。”

    木臣回望了一眼，继续道：“一听说能为银河系联盟做贡献，收集散落的残骸，他作为一名退伍军人，说什么也要让我给他分配一台木质机甲，而后他就参加了工作。”

    “你大爷！”

    程乞有些怔然，“他没有出现头痛的情况吗？”

    木臣不明所以，“没有啊，人家效率很高。”

    话音刚刚落下，有一台木质机甲从银河系边缘返回，程乞眯眼观看，驾驶员是一名白发苍苍，手臂都有颤抖的老者。

    “那是我们鲁班学院的看门人，老刘头。”

    鲁莲的声音传来，似乎已经猜到程乞的疑惑，“老人家虽然有些脑血栓，但头不疼。”

    程乞双目瞪大。

    老刘头都能进入银河系边缘？

    而且他还有脑血栓？！

    “等一下。”

    程乞看着鲁莲道：“既然老刘头都来了，那说明你们鲁班学院的人手都到了吧？”

    “对啊。”

    鲁莲点头，“收集外星残骸，人人有责。”

    此时。

    程乞又见到银河系深处，大片的木质机甲折返而回，其中的驾驶员形形色色，男女老少，但都神态如常。

    程乞终于意识到了一个真相。

    人类没有办法靠近银河系，是因为星舰的抗干扰技术不足。

    只有自已才会出现【生理不适】。

    银河系边缘的【隔离】具有双面性，对于外部入侵者来说，那是一种【保护】，而对于内部的人类来说，那也是一种【封锁】。

    也许未来的某一天，人类制造出抗干扰能力足够的星舰，会毫无阻碍的走出银河系。

    但程乞不能。

    此时此刻。

    程乞脑海中轰然作响。

    只有我一个人被【封锁】？

    程乞又想到了犹用和他的母星，那里的居民靠近大气层边缘，也会出现生理头痛。

    同样是靠近边界，有的人头痛，有的人无感。

    所以这不是宇宙中的自然现象。

    这应该是一种人为操作，就像是【认知逻辑炸弹】一样。

    亦或者。

    靠近【边界】就会出现头痛，就是【认知逻辑炸弹】的其中一个功能！

    这样的话，受害者永远也见不到认知之外的事物，被扭曲的逻辑，也就永远不会败露。

    ——“我的身上，被投放了【认知逻辑炸弹】？”

    ——“我的身上某一种【固有认知】或者【思维逻辑】被篡改了？！”

    程乞的瞳孔收缩。

    若不是阿马的出现，使得程乞走了一趟KE223563星，程乞恐怕永远也意识不到这个问题。


## 第338章 篡改2

    “我好像发现了他身上不如我的地方。”

    鲁莲眯着眼睛，侧头对木臣道：“他无法靠近银河系边缘，打蛇打七寸，我要约他在银河系边缘一、决、高、下！”

    木臣也启动单独通讯频道，对鲁莲道：“如果我把他骗到【隔离带】内部，他会不会死在那里？”

    程乞的思绪在翻涌着，像是关闭了音效的海浪，无声而汹涌。

    如果我真的被投放了【认知逻辑炸弹】。

    那为什么是我？

    又是从什么时候开始的？

    阿马这个变数的出现，已经令我成功的【钻】到了银河系之外，也看了两个不一样的外星球，可我并没有发现，我自已思想中存在着什么【扭曲的逻辑】。

    也不对。

    如果横向对比的话，那么我见到的世界...全都是扭曲的！

    犹用将差当做好。

    而用永生族少女，永远都不会死亡，甚至都不会老去。

    这些都不符合程乞的固有认知。

    究竟是什么【正确】的，什么是【扭曲】的？

    程乞抬起手，扶着额头，眼睛慢慢睁大，思想就像是一个旋涡，也像是一个迷宫，始终都在乱窜，永远也找不到出口。

    正如程乞之前分析的那样，如果真的被投放了【认知逻辑炸弹】，那么受害者根本意识不到，被【篡改】的究竟是什么东西！

    “喂。”

    鲁莲和木臣上前一步，两人之前构思的邪恶计划，不过是口嗨而已，一个都不打算落实，反而有些关切的看着程乞。

    “头痛的话，就向后撤一撤，你不是神，不是每件事情都能做到尽善尽美的。”

    “我们不会嘲笑你。”

    “如果需要帮助，尽管开口。”

    二人组面色真诚。

    “谢谢。”

    “暂时还不需要你们的帮助。”

    程乞缓缓抬头，动容的点了点头，随即用手指点着自已的太阳穴，目光坚决道：“但这次的问题，我必须要搞清楚。”

    也是此时。

    远处的星空内，忽然有一艘红色涂装的豪华私人星舰，朝着灵式星舰急速靠近而来。

    豪华星舰悬停后，一个穿着限量版红色太空服的苗条身影，走出船舱，向着程乞飘荡。

    但是她不太擅长操控太空服上的喷气背包，整个人飘过头了，不得已之下，搂住了程乞的脖子，稳住了横在空中的身躯。

    “嘿嘿。”

    氧气面罩怼在程乞的脸上，而面罩内则是一个非常漂亮的女人。

    她尴尬的笑了笑，“程乞，不好意思哦，我在转播画面上，看见你在这里拯救了银河系，但我的格局好小，第一反应是...能不能去你的星舰里睡一觉。”

    程乞笑了笑，点头道：“当然可以。”

    “臭不要脸。”

    鲁莲与木臣对视，“难怪不需要我们的帮助，他找了女人。”

    ...

    灵式星舰中。

    还是那条舱门内部的走廊。

    绯红歌姬将大包小裹打开，将里边的物品铺在地上。

    “程乞！”

    “这都是我为你准备的礼物哦！”

    “呐，这是三套顶级手工西装，纳米级材料，这名设计师的订单，已经排到了3年后，是我花了20倍的价钱，加塞为你定制的！”

    “这里还有顶奢的运动衣，还有休闲装，还有睡衣！”

    “你身上的那套衣服，终于可以替换啦！”

    “我还带了Prime级牛排，还有大量的有机水果！”

    “你的衣柜和冰箱在哪里？”

    “我帮你把东西归位哦！”

    素颜的绯红歌姬，瞪着清澈的眼睛，容颜无可挑剔，并且充满了邻家女孩的感觉。

    程乞也见过舞台上的她，作为耀眼的天皇巨星，会自然而然的释放一种距离感，让人觉得她私下里应该也是冰冷的，拒人于千里之外的。

    嘀嘀嘀。

    程乞的通讯器忽然响了起来。

    白仙：“程乞，我就在0245主星舰中，过来叙旧！”

    程乞回道：“抱歉白队，我现在手上有些重要的事情。”

    白仙：“什么重要的事情，敌人不是已经消灭了吗？”

    程乞忽然不知道该怎么回了。

    先拉黑。

    莫名的，他现在有了一种化身曹贼的感觉。

    这一瞬，程乞再看向眼前的绯红，发现她已经抱着为程乞准备的西装，倚靠在墙角上，睡着了。

    “程乞。”

    高贵的声音，仿若从云端之上传来。

    穿着红色华贵冕服的女王，浮现在半空。

    “女王大人。”

    程乞点了点头，随即直接问道：“你作为宇宙古老种族，可曾听过【认知逻辑炸弹】？”

    女王缓缓摇头，“我不可能了解宇宙中所有的事情。”

    程乞蹙了蹙眉。

    其实他之前也询问过索拉里斯，但索拉里斯的记忆严重缺失，没能检索出答案。

    “认知、逻辑。”

    女王鲜红嘴唇缓缓开合，“这明显在【潜意识】的管控范畴之内，所谓【炸弹】应该就是对你的主观意识造成了破坏，但这炸弹再强，也无法篡改你的潜意识，我曾跟你讲过，你的潜意识在毫无遗漏的记忆着一切。”

    程乞的眼睛眯了眯，“也就是说，就算我的某些认知逻辑被篡改了，那么【潜意识】也一定会记得真相。”

    “你似乎有一个阻碍。”

    女王点了点头，随即又黛眉微蹙，“还记得吗，你一直没有找到你的潜意识【头颅】。”

    程乞的眼睛睁大了几分。

    我的潜意识是受损的，冥冥中早有暗示，我真的被人埋下了【认知逻辑炸弹】！

    女王又道：“你的潜意识出了关键缺失，你的记忆应该也会出现一些问题，你仔细回想一下，你是不是有什么东西想不起来了？”

    程乞皱眉，“我的记忆很好，经历的一切都能回忆起来。”

    女王又道：“更远遥远的记忆呢，比如你的童年。”

    “童年...”

    程乞皱眉思索，“很清楚啊，我在垃圾地球上长大，跟爷爷相依为命，然后捡到了憨仔...”

    女王仰头道：“你爷爷叫什么名字？”

    “我爷爷叫...”

    程乞很自然的开口，但瞳孔却在一瞬间缩小，“爷爷他叫...”

    女王眯了眯眼，“他长什么样子？”

    程乞双目微微瞪大，忽然发现自已的大脑一片空白。

    女王又道：“你具体是在哪捡到的憨仔？”

    程乞嘴巴微张，“我在...”

    随即发现自已的大脑又是一片空白。

    女王又问道：“你身上的蓝色披风，应该戴了许多年，它是从哪来的？”

    程乞的眼角颤了颤，“它是从...”

    此时的程乞，仿若站在一片无边无际的白色地面上，四周什么都没有，一片空白。

    不知为何，女王又重复问道：“可以跟我说说你的童年吗？”

    程乞下意识脱口而出，“可以啊，我在垃圾地球上长大，跟爷爷相依为命，然后捡到了憨仔...”

    随即。

    程乞愣住了，他发现自已每当回忆童年的时候，这个思想就会自动跳出来。

    女王将眼睛眯成一条狭长的缝隙，“你为什么想要离开垃圾地球，想要见识从没见过的风景，你那【乐观】的性格，又是怎么形成的呢？”

    “程乞，你真的有过童年吗？”

    “或者，你真的叫【程乞】吗？”

    少年呆坐在地面上，“我...”


## 第339章 童年回忆

    “程乞，你有一段自已也不清楚的过去。”

    “而在那段丢失的过去中，你很有可能被【认知逻辑炸弹】攻击。”

    “梦，是潜意识的释放。”

    “进入我的【梦世界】之后，你有可能找到那些丢失的记忆，亦或者是一些碎片化的信息。”

    “我可以为你的梦，设置一个关键词【童年】。”

    “而且，我也可以设定一个逻辑，让你以第三视角的方式，观看自已的梦。”

    女王漂浮在半空中，目光中充满了严峻，“你愿意去面对这个梦吗，连我也不清楚，你将会看见什么。”

    程乞双目大睁着。

    还在执拗的回忆着自已的过去，可脑子里只会几个句子，我叫做程乞，爷爷抚养我长大，我要去见识不同的风景，永远乐观...

    这些内容，就像是一段段在黑暗世界里，不断播放的音频，没有对应的画面。

    这一刻。

    程乞眸光闪烁，握紧了拳头，“这，是我必须要面对的事情。”

    女王无声的点了点头。

    而程乞则是深吸了一口气，坐在船舱的地面上，依靠背后的墙壁，缓缓闭上了眼睛。

    女王的【梦世界】徐徐展开，仿佛拥有无限的魔力，程乞感觉自已的身躯越来越轻，向着天空漂浮，最后固定成一种上帝视角，而他的下方，出现了一个硕大的彩色气泡。

    程乞之前便体验过女王的神奇能力，知道那个气泡就是某个个体的梦。

    气泡中。

    厚重而昏暗的云层忽然露出了一个小小的缺口。

    一抹明亮的阳光，形成一道笔直的光柱，照耀在一座垃圾山顶端。

    一个大约十四五岁的小男孩，站在最高处，仰着头，闭着眼睛，享受着这难得一见的阳光，明亮的阳光下，他脸庞的上的毳毛清晰可见，整张小脸上，都浸染着一层光晕。

    他穿着一件大号改小号的防辐射服，肩头上披着一件崭新的蓝色拾荒者披风。

    但他的身高不过1.2米左右，整个人比披风还短，披风的下沿，也只能堆在他的后脚跟部位。

    云层的缺口闭合，阳光消失，大地再次变得暗淡。

    但小男孩的眼睛中，却充满着光明与希望，他伸开双臂，朝向天空，扯着嗓子大喊。

    “我叫程乞，乞丐的乞！”

    “今天是美好的一天！”

    “也是我继续向垃圾之王迈进的一天！”

    “我的要求不高！”

    “能捡到几千克稀有合金，或者几块能用的P7级电路板，或者一颗完好的燃料电池也行！”

    “那么，我准备开始了！”

    小男孩稚嫩的脸上，充满了坚毅。

    嘭——！

    幼年程乞的背后，出现了另一个眼角带着伤疤的拾荒者男孩，他一个飞踹，将幼年程乞踹的连续翻滚，跌在垃圾山下一个充满了电池液的臭水坑里。

    而后四周又冲出七八个拾荒者孩子，对着幼年程乞一顿拳打脚踢。

    他根本无力反抗，只能蜷缩着身子，抱着头，尽量将身上的肌肉绷紧，从而减少痛感。

    “小矬子！”

    “昨天就是你从我弟弟手中，抢了那台八成新的磁力电机！”

    “以后我见一次打你一次，让你多长点教训！”

    “给我打！”

    幼年程乞将蓝色拾荒者披风攒成一团抱在怀里，他可不想在第一天，就把这好不容易申请下来的装备弄坏。

    至于昨天那台磁力电机，它泡在一滩拥有腐蚀性的沼泽中，没有人敢靠近。

    是程乞在身上包裹了七八层防辐射布，将电机打捞了上来，这也导致一直在岸边驻足的那个小子满眼怨恨。

    五分钟之后，坏孩子们打累了，骂骂咧咧离去。

    程乞站起身来，心中很清楚，刚刚那种情况，如果反抗，只会遭受更严重的伤害。

    他伸手，抹了一把鼻子，鲜红的鼻血在脸上划出了一条歪斜的红印，也染红了他的手背。

    “什么事都没有。”

    他转头，看向远处的垃圾堆，“这个世界是公平的，我在一个地方遭受了苦难，那一定会在另一个地方获得收获，我要【永远乐观】！”

    一阵大风吹来，有毒气体像是在空中飘荡的绿色丝带，遍布四周。

    幼年程乞戴上了简易防毒面具，目光坚决，朝着最危险的垃圾山攀登而去。

    远处，几名年迈的拾荒者，看着那道瘦弱的身影越爬越高。

    “那孩子，是我见过最努力的拾荒者。”

    “他身躯发育不正常，比同龄孩子矮一大截。”

    “他每日天不亮就起身，专门搜索最危险的地方，嘴里还念念有词，也不知道他哪来的那么大的韧劲。”

    “听说那孩子莫名其妙的患了脑病，记性越来越差，总是迷路。”

    “他也没朋友，所有的孩子都嫌弃他，因为他是个矬子。”

    “唉...真是不希望，哪天在捡垃圾的时候，发现那孩子的尸体。”

    彩色气泡之外。

    一直用上帝视角观看梦境的程乞，眉头皱了皱，他根本没有这些记忆。

    ...

    日落西山，原本暗淡的天空更加暗淡了。

    幼年程乞在一处荒凉的垃圾山下行走，找到了一个很隐秘的垃圾洞穴。

    身上背着今天的收获，两块能用的保姆机器人电路板。

    “我有朋友，只不过它跟人类不一样。”

    幼年程乞带着笑意，在洞穴里越走越深，每天晚上他都会来到这里，跟自已的【朋友】谈心，这是他最快乐的时光。

    他来到了洞穴的最深处，关闭了手中的照明设备。

    因为这里闪烁着明亮的紫光。

    洞穴的中央，静静的横置着一枚黑色的【蛹】，足有2米长，黑色的外表上，遍布着一条条紫色的纹路，【蛹】的正中央，是两个很小很小，紧挨在一起的圆圈眼睛，里边透着紫光。

    “我的朋友，今天过的还好吗？”

    幼年程乞蛹的前方，放下身上沉重的装备，神情非常的放松，依靠在了蛹的前方。

    他掏出一块劣质能量块，一口一口的吃着，“哦对了，你每天都是这个样子，过去的一年都是。”

    观看梦境的成年程乞，双目瞪的滚圆。

    那是外星生物？

    我竟然还经历过这种事？


## 第340章 程乞

    幼年程乞依靠在黑色的【蛹】上。

    而那诡异的【蛹】，一直涌现出淡紫色的能量，在空中飘飘荡荡，仿佛钻入了幼年程乞的头颅。

    上帝视角的成年程乞，眉头紧皱。

    这东西难道就是那个【认知逻辑炸弹】？！

    “一年前，一颗很暗淡的陨石，坠落在这里。”

    “那是一个深夜，没有人发现。”

    “但我恰巧在附近加班，所以我发现了你的存在。”

    幼年程乞趴在蛹上，通过两个圆圆的紫色眼睛，向内看去，“之后，我总是来到这里跟你聊天，你已经很了解我了，倒是你，什么时候才会孵化出来？”

    【蛹】没有动静。

    “跟你讲讲今发生的趣事。”

    幼年程乞晃了晃手腕上的玻璃手环，“爷爷最近老年痴呆严重，说这是13级文明造物，还说他的尿桶和假牙，也是13级文明造物，他防护服下的尿不湿更狠，是17级文明造物，哈哈！”

    “哦对了，我今天又捡到了一张光盘！”

    “哎嘿嘿，我之前不是把捡来的DVD机和电视放在这了嘛？”

    “咱们今天看看这张碟内，究竟是什么内容！”

    片刻，年幼程乞便用蓄电池，启动了老古董电视和DVD机。

    他依靠着巨大而诡异的【蛹】，兴致勃勃的盯着屏幕。

    “哎呀，烦人，一只变异马陆！”

    幼年程乞甩了甩胳膊，将一条粗大的马陆，甩在地面上，然后又将注意力放在屏幕上。

    屏幕上出现了字样。

    电影——《泰坦尼克号》。

    随后，幼年程乞与巨大的【蛹】，一起观看了这部旧时代的电影。

    其中的一段情节让他记忆犹新，帅气的男主角站在轮船的船头，张开双臂，海风吹动的他的衣衫和金发，他喊出了那经典台词——I'm the king of the world！

    ...

    时间日复一日，梦中的时间点并非连续。

    一个月后，幼年程乞再次来到洞穴，他嘴唇缺少了一丝血色，脸上出现了一些溃疡，环境恶劣，底层拾荒者们，几乎都是这样的状态。

    “朋友，你知道我为什么要努力吗？”

    他依靠在诡异的【蛹】上，“因为我希望自已，有朝一日能够走出垃圾地球，去见识各种各样不同的风景，我觉得这是人活着的意义，不然哪天突然死去，跟别人相比，我有太多没有见过的东西，太多没有体验过的事物，同样被赋予了生命，但我却把它浪费了。”

    “你说地球之外，究竟是什么样子？”

    “银河系是什么样子？”

    “银河系之外又是什么样子？”

    【蛹】没有任何反应，紫光微微闪烁，持续不断的钻入幼年程乞的脑子。

    ...

    “朋友，我把爷爷的收音机弄来啦！”

    “咱们一起听节目！”

    洞穴内，破旧的星际收音机，发出嗞嗞的响声，而后开始播放一档军旅节目。

    10分钟后。

    幼年程乞泪流满面，“我才知道...我的偶像【极限战土小队】竟然在20年前就解散了，我之前听过他们的英雄事迹，我还以为他一直在服役呢，爷青结！呜呜呜！”

    ...

    “朋友！”

    “我今天见到了一本保存完好的书籍，书名叫做《不眠之渊》，我们一起读！”

    “书里写道，如果有一种人，他可以随时调整情绪和姿态，那这种人很可怕，他往往不会以真面目示人，并且城府极深...”

    ...

    这一天，幼年程乞拖拽着一台残破的机器人，艰难的走入洞穴。

    “朋友！”

    “我今天又找到了一个关键配件！”

    “我很快就能修好这台B343保姆机器人，有它陪我去捡垃圾，就没有人敢欺负我！”

    “如果这台憨憨的保姆机器人能够重新启动，它的名字我都想好了。”

    “就叫憨仔！”

    ...

    这一天，幼年程乞神情落寞，双目通红的走入垃圾洞穴。

    “爷爷去世了，从今后，只有我一个人了。”

    他依靠在诡异的【蛹】上，无声流泪，“你有没有家人，你为什么会坠落到垃圾地球？”

    【蛹】没有任何反应，不断有紫光弥漫，入侵年幼程乞的大脑。

    幼年程乞依靠在【蛹】上，不断的咳嗽着，咳出了大量的鲜血。

    ...

    这一天，幼年程乞趴在【蛹】上，透过两个圆形的眼睛，看着【蛹】内部的情况。

    那里有一些奇怪的生物结构，攒成了一个团，它的最中央，仿佛有一颗心脏，开始了跳动。

    “你果然是一个生命。”

    幼年程乞眼睛睁大，“一个从外太空到来的神秘孩子，我需要给你起个名字...一个临时的名字，叫做【星孩】怎么样？不满意没关系，等你苏醒，你自已更改，星孩！朋友！哈哈！”

    “星孩，你需不需要吃东西啊？！”

    “这是老林和兰姨送给我的口味能量块，爷爷走了之后，他们一照顾我。”

    “你要不要尝尝？”

    “算了，我还是自已吃吧。”

    ...

    这一天，云层漆黑如墨，气压低沉，令人呼吸不畅。

    “星孩，一年一次的灰风暴要来了。”

    “不知道这座垃圾山能不能抗的住。”

    当天夜晚，狂风肆虐，垃圾山被彻底掀开，诡异的【蛹】裸露在在外，能见度极低，暴风中有无数的锋利垃圾在旋转飞舞，年幼程乞不断用钢材和防水苫布搭建窝棚，试图将【蛹】保护起来，但窝棚只会一次次被掀飞。

    这次的灰风暴中，还夹杂着大量的酸雨。

    甚至还有暴躁的雷电。

    轰隆隆!

    咔嚓！

    一道狂暴的闪电，劈中【蛹】3米之外的地面上，顿时形成一个焦黑的大坑，飞溅的金属碎片，将【蛹】的一侧，划开一道20厘米的口子，流出紫色的液体。

    年幼的程乞在奋力的保护着【蛹】。

    这个过程中，【蛹】不断弥漫出紫色的光束，入侵着年幼程乞的大脑。

    经过一夜的抗争，灰风暴终于过去了。

    年幼程乞满身伤痕，躺在地面上，露出一抹劫后余生的笑容。

    ...

    “我常年受到辐射和化学毒素的影响，病的越来越严重了。”

    这一天，幼年程乞躺在【蛹】的前方，身上已经出现了多处溃烂，头发也掉落斑秃，身躯干瘦如柴，眼底灰暗。

    ...

    又是一个月过去了。

    “星孩。”

    “我发现了。”

    “像我这样卑微、渺小，位于最底层...如蝼蚁一样的存在，根本没有改变自已命运的机会。”

    “所有的挣扎，都是没有意义的。”

    “环境已经造就了结局，不可更改。”

    “我应该是要死了。”

    幼年程乞躺在【蛹】的前方，头发已经完全掉光，通身上下再也没有一处完整的皮肤，甚至牙齿也已经掉光，只剩下了黑色的牙龈，已经是核辐射坏死的末期状态。

    “我把自已多年收集的物资，都发放给了其他的拾荒者。”

    “我没有那么伟大啦。”

    “多多少少有些羁绊么。”

    “B343机器人的维修进度，还差1%。”

    “程乞走出垃圾地球，见识美妙风景的梦想，还差100%。”

    “不过，我要【永远乐观】。”

    “如果有一天，你能孵化出来，如果你不是一只怪兽的话。”

    “那你一定要走出垃圾地球，带着我的梦想，去见识更广阔的世界。”

    “大家是朋友，你看见了，就等于我看见了。”

    “但是...”

    “说来有些尴尬，谁愿意背负一个拾荒者的梦想呢？”

    年幼程乞的声音越来越小，最后完全没了声响，他那干枯的喉结动了动，黑紫色的嘴巴张了张，而后停止了呼吸，手掌无力的落在了蓝色的披风上。

    他那没有闭合的双目，看似在望着星空，但实际被层层的垃圾所阻隔。

    不会有人发现这个洞穴，更不会有人发现幼年程乞的尸体。

    又是一个月的时间过去了。

    程乞的尸体越来越干瘪，他手腕上的【玻璃镯子】也当啷一声，掉落地面。

    巨大的【蛹】似乎已经完成了孕育，开始闪烁起盛大的光泽。

    嗤——！

    一声气动声音响起。

    【蛹】并非是生物体，而是一个精密的机械体。

    它中间那两个紧挨着的圆形图案，并不是两个眼睛或窗口，而是一个符号‘∞’，意思为【无限】。

    这台神秘的机械体，终于完成了【孕育】，像是一个河蚌，从中间缓缓开启。

    一道浑身散发着夺目紫光的人影，站立在【蛹】的中央，它向前走了一步，看着躺在眼前，那具干瘪的尸体。

    沉默了很久。

    紫色光影的嘴巴缓缓开启，发出如初学者一般，有些晦涩的语言，“朋友...”

    而后。

    它缓缓向前行走。

    来到了那台废旧B343保姆机器人身边，伸出散发着紫光的手，将代表最后1%进度的一枚芯片，插入了机器人的胸口面板。

    一阵带有复古感的电子律动声响起。

    机器人开始逐渐复苏，关节发出吱吱嘎嘎的摩擦声，它缓缓站立了起来。

    “系统重新激活。”

    “重新锁定服务对象噻。”

    “请新主人为我命名。”

    “请新主人告知名讳。”

    机器人有些呆萌的站立着，嘴巴上的网状扬声器，提出了初始两个问题。

    耀眼的紫色光芒人影，有些呆滞。

    它的大脑一片空白，不知道自已从哪里来，自已是什么人，名字是什么。

    这一刻，他缓缓回头，看向地面上的【朋友】，想到了过去的日子里，他在【蛹】外侧的碎碎念。

    脑海中一下多了许多信息。

    爷爷抚养我长大...

    我捡到了一台机器人...

    爷爷说这个镯子是13级文明造物，哈哈...

    I'm the king of the world...

    极限战土小队是我的偶像...

    老林和兰姨一直照顾我...

    我的梦想，是走出垃圾地球，见识更多的风景...

    我没有那么伟大啦，多多少少有些羁绊么...

    我要【永远乐观】...

    说来有些尴尬，谁愿意背负一个拾荒者的梦想呢？

    这些信息，没有画面，就是一段段没有来由的声音。

    人影身上，闪烁出更强烈的光芒。

    它来到干枯的尸体身边，脱下他的衣服，穿在了自已身上，解下了他的蓝色披风，披在了自已的肩头，衣服的兜内没有什么其他物品，只有一个老旧的等离子打火机。

    它又在地面上搜寻，找到了那枚暗淡无光的玻璃镯子，戴在了右手腕上。

    而后，它的身上发生了神奇的变化，紫色光芒渐渐褪去，它的五官也开始重塑着，当一切光芒消失，它变成了那个十五六岁孩子的模样。

    他看着那台呆萌的机器人。

    “从今以后，你叫做憨仔。”

    “而我，叫做程乞，乞丐的乞。”


## 第341章 程乞2

    梦境神奇。

    许多自已无论如何也想不起来的事情，会在梦中浮现。

    它就像是一个强大的记忆挖掘机，能够挖掘出很多隐藏在最深处的秘密。

    清晨醒来时，会因此怅然若失，因此情绪波澜。

    “我不是人...类？”

    此时的程乞，观看完自已的【童年】，神情恍然，思绪沸腾。

    真正的【程乞】是垃圾地球上一名普通的拾荒者，他被爷爷抚养长大，他的身躯发育不良，比同龄人矮上半个身子。

    他执着的修复一台保姆机器人，他拥有一个梦想，就是走出垃圾地球，去见识宇宙的繁华和未知。

    他出生于绝境，深陷于绝境，但从不抱怨，他很【乐观】。

    十五岁的时候，他死于辐射和毒素。

    “而我...”

    程乞的眼睛颤动着。

    我是他偶然认识的一位【朋友】，一枚黑色巨【蛹】中诞生出来的生物。

    我并没有自已的【童年】。

    我所认为的童年，都是‘程乞’依靠在【蛹】上，娓娓道来的故事。

    比如爷爷的话，比如收音机，比如极限战土小队，比如电影台词...

    当我从【蛹】中走出，爷爷已经去世，所以我从没有见过他，也不知道老人家究竟长什么样子。

    憨仔是‘程乞’捡来的，当我醒来时，憨仔就在洞穴内，所以我也不清楚，憨仔具体是来自什么地方。

    我化作了十五岁的程乞，接替了他后续的生活。

    我身上的蓝色拾荒者披风，来自‘程乞’。

    等离子打火机也来自‘程乞’。

    而那个【玻璃镯子】，其实就是未激活的STC，也是来自‘程乞’。

    想到那个在灰风暴中，奋力拯救【蛹】的少年，他有机会拥有璀璨的未来，但现实太过残酷，他没有熬过去。

    我的梦想，也是去见证宇宙的风景。

    我同样【永远乐观】。

    这不是一种人云亦云，也不是一种重复。

    而是我认可了那个弱小而卑微，如烛火一般灿烂易逝的【朋友】，也认可了那种在绝境中跳动不熄，永远向前的【力量】，它适用于你，也适用于我。

    我也认可了他的价值观，一心奔着自已的目标前进，如果遇到举手之劳就可以帮助他人的事情，那么我不会吝啬，跟他一样，没有那么伟大啦，只是多多少少有些羁绊。

    所以，我【拾起】了他未完的愿望，【背负】了他放弃的梦想。

    程乞的眼睛闪动着。

    虽然现在才记起这些事情。

    但其实在曾经的某些时刻，自已的潜意识，一直若有若无的提醒着自已。

    比如，我下意识的收起了犹用赠予的【情绪变色披风】，恢复成了充满孔洞的蓝色拾荒者披风，并喃喃道——“这是程乞”。

    还比如，自已时常以‘孩子’自称，因为自已最初的名字，叫做【星孩】。

    此时。

    程乞恰巧位于女王的【梦世界】。

    身后，巨大的具象化潜意识，如山岳般的轰鸣。

    它虽然气势恢宏，但仍旧没有头颅。

    程乞已经知道关键所在。

    【本我】究竟是谁？

    【本我】来自于哪？

    【本我】又为什么会落在垃圾地球上？

    一切都是未知的。

    这才是潜意识头颅消失的原因。

    而关于自已身世的线索，只有那枚黑色的【蛹】，以及那个‘∞’符号。

    梦境中的最后一幕信息，那枚【蛹】仿若耗尽了所有能量，频频闪烁之下，消失在了物理世界，没有留下任何线索。

    从那之后，程乞便有了清晰的记忆，他与憨仔在垃圾地球上共同生活了三年，直到STC觉醒。

    关于银河系边缘的【隔离】。

    程乞有一个全新的认知，自已并非人类，所以靠近银河系边缘的时候，会出现与所有人都不同效果，就是那种怪异的头痛。

    问题回到起点，如果头痛的原因找到了。

    那么自已究竟有没有被投下【认知逻辑炸弹】？

    没有人能够意识到自已身上是否有【认知逻辑炸弹】，它并不是一堵立在眼前的墙，也不会被刷上彩色的油漆，若不是程乞在机缘巧合之下进入了阿马的虫洞，之后又在极度偶然的情况下，看见了【宇宙无用信息显示器】上的提示，那么程乞的脑海里，甚至都不会存在这种概念。

    【梦世界】的时间流逝是模糊的。

    不知不觉中，夜晚已经过去。

    程乞睁开双目，发现绯红歌姬已经活力满满，站在观察窗前，伸着懒腰，看着远方的光明。

    她回过头来，笑容灿烂，“程乞醒啦！试一下我给你准备的新衣服哦！”

    程乞也站起身，看了一眼身上的破旧蓝色披风，“谢谢你的好意，但我觉得，那些衣服跟我的披风不是很搭。”

    “看来这件披风，对你意义非同。”

    绯红美丽的眸子闪动着，“我理解你，尊重你。”

    程乞也站在观察窗前，后背上充满孔洞的蓝色拾荒者披风平静的下垂着。

    观察窗之外，是无垠的宇宙，是飘荡着无数彩色光带的银河系边缘。

    莫说是拾荒者，就是遍布银河系的高级人类，也没有几个人能够到达脚下这个位置，更没有几人能看见眼前的风景。

    但那些彩色丝带，对于程乞来说，还有一些其他的意义。

    他微微咬了咬牙，“我不知道这种【隔离】是从何而来，但...没有人能阻止我的步伐。”


## 第342章 牢笼中的缝隙

    “程乞，你总是那么好。”

    绯红看着程乞的侧脸，眸子闪着光，“不管我什么时候来，你永远都会笑盈盈的接纳我。”

    程乞难为情的笑了笑，“其实我也有我的目的。”

    绯红摇了摇头，柔和道：“每个人都有自已的目的，但这和你的本性并不冲突。”

    程乞忽然感受到绯红的目光中，带着一丝炽热。

    他伸出一根手指挠了挠太阳穴，哈哈一笑转移话题道：“大歌星，你最近的演出多不多，是不是很忙？”

    “忙。”

    绯红嘟了嘟嘴，“老板说，趁着我现在红，就要多赚钱，多割韭菜，我也不知道我什么时候才能凉，真的好希望过气，然后理所当然的摆烂，然后一直住在你的星舰里。”

    程乞又挠了挠头，“额...”

    “好啦好啦！”

    绯红眼如弯月的笑了笑，“谢谢程乞小哥哥的招待，那我就先走啦，不耽误的你宏图大业。”

    绯红将带来的礼物摆放的整整齐齐，忽然又回头道：“我下次一定带来让你满意的礼物。”

    她留下了一抹笑容，回到了自已的豪华星舰，星舰闪烁着光芒，渐渐消失在远空。

    不远处的一艘巡逻星舰里，蹲了一宿的白仙终于还是看见了这一幕，抬手捂着胸口，直挺挺倒地——我死了！

    ...

    “头痛而已，我扛得住。”

    程乞眯起眼睛，咬紧牙关，驱动灵式星舰，不断的向着银河系边缘靠近。

    随着深入，大脑内的‘钻头’再次浮现，仿佛大脑已经被搅成浆糊，通身上下的每一根痛觉神经，都被猛烈的拨动，如果疼痛有级别，那么程乞相信，自已所面对的痛楚，已经超过了人类的认知。

    嘭！

    程乞的头颅炸裂，黑色的脑浆溅射在整个船舱之中。

    他的无头尸体摇摇晃晃，轰然倒下。

    灵式星舰没有了驾驶者，开始缓缓返航，一直退后了3000公里，才静静悬停。

    而这片深空中。

    戴着生物面罩，依靠反重力鞋子悬浮深宇的程乞本尊，迈步进入了灵式星舰。

    他看着船舱内惨不忍睹的景象，啧啧摇头。

    刚刚的‘程乞’，是【生物傀儡制造机】的产物，也就是一比一复刻的黏菌人，而程乞本人，则通过耳朵上像是耳钉一样的远程控制端，操控黏菌人一举一动。

    这是一种测试。

    但程乞的眉头越皱越紧，深思这个测试结果，令人感到恐怖。

    黏菌人作为代替者，本质是在执行着程乞的意识，而刚刚的现象表明，程乞不能有任何一丝一毫的【越界】行为，连【想法】都不能走出银河系！

    那种【隔离】就像是一张充满了高压电的电网，不论你整个人扑上去，还是用一只小拇指轻轻触碰，后果都是一样的严重。

    这种感觉，就像是严防死守。

    也是这一瞬，程乞忽然看见银河系的边缘，闪烁出一抹极其强大的光芒。

    似乎有一把巨型的利刃，从银河系外围切入进来，无论银河系边缘的【隔离】多么的强大，那把利刃都毫无阻拦的长驱直入。

    彩色的光带被斩断了，似乎连那里的空间都被斩断。

    程乞眯起眼睛，看见了一道炽盛的紫色的人影。

    他的胸口上有一道闪烁的‘∞’标识，而它本人，也站在一个巨大而立体的‘∞’标志中，这巨大的标志，呈现半透明的晶体状态，散发着金色的光。

    正是这道标识，轻而易举的破开了银河系边缘的【隔离】，而且它的本质似乎是那个不明生物的...星舰！

    它的结构和形式，完全超过了人类认知，甚至也超出了普通高等文明的认知中的星舰构造。

    程乞双目睁大，目不转睛的看着那奇异的存在。

    它是我的同类吗？

    也是此时，那道紫色人影仰头，某种波动能量从它的身躯内散发而出，刹那间掠过数百公里的距离，而后叠加在程乞的身上，程乞只感觉头皮一阵阵的发麻。

    同一瞬间。

    程乞脑海中多了一道声音。

    “你身为【无限文明】的重刑犯，竟然试图逃离自已的监牢？”

    “你的罪行，以及你如今的忤逆行为，已经让你失去了被包容的权利。”

    “我作为行刑者，特此来终结你。”

    声音落下，神秘人脚下的‘∞’标识忽然炽盛闪烁，瞬间变得极致纤薄，而后猛然扩大，如一把锋利的镰刀，横扫一切。

    而它释放的一瞬间，使一切物质陷入了一种【凝固】状态。

    程乞毫无反应时间，也无从反应，见到那纤薄的标识，瞬间将灵式星舰一分为二，又将自已的身躯一分为二。

    生命归零的最后一瞬间。

    程乞见到那不可战胜的光芒，横扫背后的银河系。

    ——“囚犯已经不复存在，那么监牢也就没有了意义。”

    不可战胜的力量带来了绝望和黑暗。

    宇宙无限浩大，无限神秘，无数种地貌条件，无数资源种类，也同样会孕育出无数种文明，再加上时间尺度的纵深，以及不同生物的智慧发酵，几乎可以孕育出一切。

    程乞所见到的，不过是冰山一角，九牛一毛，无尽星空的一隅。

    猛的抽了一口气。

    程乞从梦中醒来。

    见到绯红歌姬已经活力满满，站在观察窗前，伸着懒腰，看着远方的光明。

    “程乞醒啦！试一下我给你准备的新衣服哦！”

    “谢谢你的好意，但我觉得，那些衣服跟我的披风不是很搭。”

    程乞起身，站在圆圆的只有锅盖大小的观察窗前，如同坐井观天，他注视着银河系边缘的彩色光带，眉头微微收紧。

    刚刚的场景...

    我以为醒来，其实那是后续的梦。

    女王说过，梦是潜意识的释放。

    那么刚刚的一切，极有可能是潜意识对我的【提醒】。

    我居然是一名【重刑犯】。

    大体的逻辑是，我乘坐逃生舱，坠落地球或者是被人扔到地球，而逃生舱就是那枚黑色的【蛹】。

    我失去了或者被剥夺了记忆。

    我遇到了‘程乞’，于是我重新蜕变为程乞。

    而银河系...则是一个专门针对我的，硕大的牢笼。

    不管银河系多么巨大，孕育了多少生物，但对于高等文明来说，这不过是一处遥远而落后的蛮夷之地。

    我是所谓的【无限文明】吗？

    我究竟犯了什么错？

    想搞清楚这一切，必然要走出银河系。

    凝视着前方无声飘荡的彩色光带。

    程乞已经不打算在重复梦中的步骤，那明显是一个具有风险的操作。

    微微侧头。

    阿马因为害怕自已的外貌吓到程乞的客人，于是躲在远处的拐角，非常搞怪的露出半个头，眼窝里的两条马陆微微转着圈，偷偷看着。

    程乞使了个眼色，它又缩了回去。

    封锁虽然如铜墙铁壁。

    但有了阿马这个特殊的存在，程乞可以偷偷【钻】出银河系。

    虽然阿马的【准头】差了一点，但它是一条真正的通路，将是程乞解开一切迷题的关键，也是破局的关键。

    天无绝人之路。

    永远乐观。

    但乐观的前提，其实是自身有足够的能力，去应对所有的意外灾难。

    程乞看了一眼手腕上的STC，它现在缺少能源，也无法继续融合神秘碎片，剩余合成次数也有限，最重要的是，它现在的最高合成等级是4级文明造物。

    而梦境中的【无限文明】科技等级明显高于4级。

    思路清晰。

    程乞的首要任务，必然是提升自身，而这一切的核心，就是STC的合成上限。

    之前犹用的【超级万用能源】已经证明了一件事情，STC所能吸收的能源，只能是更高等级的能源种类，在银河系之内发现这种能源的概率，微乎其微。

    所以，一切的指向，都是银河系之外。

    工具，就是阿马的虫洞！

    牢笼中的裂缝。

    充满着不确定性的猥琐发育！

    背负着双重梦想的重刑犯少年！


## 第343章 牢笼之外

    目送绯红歌姬离开。

    程乞回身，眯眼注视着阿马。

    阿马感觉自已身为牛马，压力山大，身躯瑟瑟发抖，无数马陆传来咯吱咯吱的摩擦声。

    程乞理清思路，目的明确。

    首要任务，必须是为STC补充能源。

    逐步拆解。

    能为STC供能的技术，很大可能性存在于高等科技文明，贸然接近，一定会出现不可预料的风险。

    恐惧来自于火力不足。

    而迷茫通常来自于信息不足。

    程乞需要信息，比如，高等文明的分布，种类，他们的科技手段，性格好战或者平和。

    “信息...”

    程乞仍然凝视着阿马。

    这个家伙的能力是一个糊涂的【概念神】，目的地描述，一定要尽量【精准】。

    思索了片刻。

    “阿马，我要去一个地方。”

    程乞缓缓开口，“那里拥有很多不同种族的外星生物，它们拥有不同的认知和见识，它们聚集在一起，有充分的交流时间，并且那个地方有着完善的规则，它们也都在遵守着那些规则，这个规则不能是混乱的，扭曲的，必须是常规认知的，我如果到达其中，也会被一视同仁，很快的融入其中。”

    阿马的两条马路眼皮眨了眨，“塞古，好复杂啊，我脑子里要长虫子了。”

    “你那个脑子，最好多长点虫子。”

    程乞盯着阿马，“听好了，我再重复一遍，我要去的地方，那里拥有很多不同种族的外星生物...”

    “记住了！”

    5分钟之后，阿马斗志昂扬，握着虫子拳头，“塞古，你放心吧，这一次，我一定给您挖坨...不是，我一定严格执行您的标准，瞧好吧您！”

    灵式星舰之外。

    阿马解体，化作近万条牛马陆，开始撕咬空间。

    闪烁着七彩光芒的缺口越来越大。

    “塞古，差不多了，我为您带路！”

    阿马自信满满，起先一步走入虫洞。

    期待和未知，都令人兴奋。

    程乞缓缓呼了一口气，也迈步进入虫洞。

    时间感和距离感，再一次模糊。

    最后，程乞从虫洞出口一步踏出。

    四周光线暗淡，地面似乎是凹凸不平的石头地板，而且四周潮湿黏腻，还能听到黑暗中传来‘嘀嗒’、‘嘀嗒’的滴水声。

    “这什么地方？！”

    就在程乞疑惑的同时，轰——！

    一股无形的压力，宛若泰山压顶一般，从头顶砸下。

    猝不及防之下，程乞整个人趴在地面上，手掌也贴在了湿漉漉的地面上。

    哗啦——！

    阿马的身子，也解体成四处乱爬的马陆。

    程乞双目眯起。

    这里的重力环境与地球不同，至少是20倍地球重力！

    还是自已的经验不足，下次必须提前做好准备。

    “咂鲁...”

    次神级I型生化战甲传来一声低吼，程乞的衣服上涌现出一条条黑的纹路，力量辅助被迅速调整，程乞也缓缓站起身子，自然而然的活动了一下手臂和肩膀。

    叮叮叮叮叮！

    传来莫名的异响，就像是有人在快速的击打着清脆的金属。

    程乞侧头，见到右侧的黑暗中，出现了五道高大的影子，它们沉浸在黑暗中，身躯接近4米，胸膛异常强壮，它们并肩站立，宛若一堵高不可攀的城墙。

    程乞微微蹙眉。

    它们必然是外星生物。

    却见其中一道高大身影，从阴影中一步跨出，它没有人类的脚，迈出的竟然是一只长着黄色鳞片的巨大鸡爪。

    随即，它完整的形象，也从黑暗中走出。

    那是一只站立的【公鸡】。

    它拥有类似人类的体型，有躯干和四肢，但双脚是强壮的鸡腿+鸡爪，手臂的前半部类似人类的手臂，强壮，能看见一条条隆起的肌肉，但手掌跟脚掌一样，是覆盖着黄色鳞片的鸡爪。

    它的胸膛上覆盖着白色羽毛，穿着一条青色的，破破烂的裤子。

    而它的头，是一个彻头彻尾的大号鸡头，有红色鸡冠，白色羽毛，黄色的喙，下巴上还有红色的肉垂，一晃一晃的。

    但它们的灵智看起来似乎不怎么高，是一双斗鸡眼，眼仁聚集在鼻梁两侧，而且一个高一个低，它的头跟真的公鸡一样，在小幅度的，快速的转动着。

    “咕咕咕，喔喔。”

    “咯咯哒。”

    怪异的外星生物似乎在对程乞说话，但语言明显不通。

    它后知后觉的反应过来，用爪子触碰脖子上的一个项圈，而那个项圈似乎带着语言翻译功能，将鸡型生物的话语翻译成了程乞能听懂语言。

    ——“欢迎来到322监狱。”

    ——“你好，新狱友。”

    ——“我们是小黑子文明。”

    哒哒！

    它又用鸡爪敲了敲翻译器。

    更正——“我们是黑羽文明。”

    程乞的眼睛一寸寸睁大。

    记忆中，某个一闪而逝的片段，浮现在脑海。

    那是‘24’事件中，自已准备压制圈牙仔能力，而合成出出来的一种药剂。

    【322监狱药剂】。

    来自宇宙中神秘的322监狱，可100%将A级以下基因者的所有基因等级抹除，无人研发解药，因为进入322监狱的罪犯，没有任何重见天日的可能。

    “这里是322监狱？！”

    程乞脑子嗡的一声。

    想到了自已给阿马的要求。

    那里拥有很多不同种族的外星生物、有充分的交流时间、并且那个地方有着完善的规则、我如果到达其中，也会被一视同仁，很快的融入其中...

    ****！

    各种狱友，各种交流！

    神他妈分分钟融入！

    程乞目光在四周搜寻，“阿马，你小子又给我挖了坨大的！”

    这一刻，程乞终于看见墙角，有十几只阿马解体后散落的马陆。

    叮叮叮叮叮！

    那种敲击金属的清脆声音再次传来。

    竟是其中一只鸡型生物，头颅快若残影，黄色的喙闪电般啄击地面，而后它一仰脖，十几只马陆被它吞入肚子，而后恢复成了斗鸡眼面容。

    程乞的瞳孔猛的一缩，“阿马...！”


## 第344章 322监狱

    程乞仔细观察四周环境。

    观察青色石头地面和墙壁的缝隙。

    确认目光所及的范围内，一条马陆都不剩。

    而因为没有牛马陆维持洞口，来时的虫洞也已经消散。

    “咯咯哒...”

    “嗝儿——！”

    面前的公鸡人叫了一声，忽然打了个嗝，嘴巴中飞出几片黑色的小薄片，非常轻盈，摇摇晃晃落在地面。

    “咯咯哒...”

    “嗝儿——！”

    站在后侧的几个公鸡人，也像是刚刚饱餐了一顿，而后打了个嗝，嘴巴中同样飘出一些黑色小薄片。

    程乞的嘴角颤了颤。

    那是马陆身体表面的‘壳’，现在像是被吃掉了果肉的瓜子壳，不但破碎了，里边的肉也空了！

    日了。

    这些公鸡人速度好快，一眨眼的功夫，把所有的马陆都吃了？

    那阿马岂不是歇菜了？！

    程乞感觉这节奏变化的太快，自已刚刚触碰到一丝丝真相，虽然面对重重封锁，但不幸中的万幸，自已拥有阿马这件【突破】工具，一切都还很乐观。

    自已本来是想找到一个信息便利的地方，寻找为STC补充能源的方式。

    现在好了。

    自已竟然从一个监狱钻到了另一个监狱。

    而且还没有回头路了！

    “阿马，你这个家伙...”

    程乞内心五味杂陈，最近相处下来，他已经有点喜欢阿马这个生物了。

    程乞喃喃道：“你的准头怎么就这么离谱，即使不准，也别往这么危险的地方钻啊，即使你控制不了，你也要小心行动啊，即使...没有那么多即使，你小子现在已经变成鸡屎了。”

    “塞古，我可都听见了。”

    “？”

    程乞先是一顿，随即确认了声音的来源，低头看向胸前的口袋，其中蜷缩着一只金色的马陆。

    这是之前‘人质’，也是‘阿马’这个族群的族长。

    竟是曾经的一个无意的举动，给阿马留下了血脉。

    程乞伸出手指，将兜里的马陆翻了个身，发现这蜷成团的金色马陆中央，还有包裹着一条体积较小的黑色马陆，两只马陆的身躯互相摩擦，发出了刚才的话语。

    “塞古，您不必担心，我与爱妃正在努力繁衍，很快将恢复族群。”

    程乞又看向兜中的角落，还有一堆小小的马陆卵。

    “...”

    “你小子。”

    “之前来的时候就带着自已的女人？”

    “还一直在我兜里...繁衍？”

    两条马陆缠绕转动，“塞古，繁衍是很伟大的事情，再说了，我不繁衍，您怎么回去？”

    “说的也是。”

    程乞松了一口气，得知阿马健在，心中的压力散了一分，得知还能离开这里，心中的压力又消失了一大部分。

    “你的族群什么时候能复原？”

    “很快，大约30个小时。”

    “时间有点久，但完全能接受，阿马，以后我会保护好你的。”

    “塞古！我泪流！你是我见过的最好的塞古！”

    “咯咯哒...”

    “？？？”

    程乞抬头，见到眼前的鸡头人，两只斗鸡眼死死盯着自已兜中仅剩的马陆，黄色的喙里流出哈喇子。

    “还想吃？”

    “门都没有！”

    程乞眉头一皱，也是此时，鸡头人的尖嘴猛地向前啄来，它的脖子上的肌肉强到离谱，头颅宛若残影，甚至因为高速移动产生了音爆，它那尖尖喙，也仿佛刺破了一层层半透明空间。

    “这么强？！”

    程乞侧身，避免胸前的口袋被啄击，而后伸出手掌，I型生化战甲延伸出一条条黑色的‘沥青丝’，将程乞手臂包裹，赋予巨大力量加成。

    “咯！！！”

    仿若尖叫鸡被挤压的声音传来，程乞一把握住鸡头人的嘴巴。

    但程乞没有想到，鸡头人随意的一啄，动能惊人，竟将程乞的身子向前带动，程乞眯了眯眼，松开鸡头人的嘴巴。

    咚！

    鸡头人的尖嘴啄在地面上，整个大地都在隐隐颤动。

    “咂鲁...”

    I型生化战甲发出低吼，它的斗志被点燃，次神级身躯蠢蠢欲动。

    却见那鸡头人站在远处的地面上，作为一只鸡顶着一双斗鸡眼，喉咙里发出轻微的‘咕咕’声。

    它忽然伸出爪子，碰了碰脖子上的翻译器，“虫子是你们的朋友，那我们就不捕捉它们了，抱歉，我们有些时候，控制不住自已的本能。”

    随即。

    鸡头人完美的重现了一个成语【呆若木鸡】，站在地面上一动不动了，看起来很傻。

    I型生化战甲涌动出黑色沥青，将阿马所在的位置包裹，加大防御力度。

    确定鸡头人不再移动之后。

    程乞看向四周。

    既然还要停留30个小时，那就一定要洞悉周边环境，规避风险。

    这里光线暗淡，充满阴森之感。

    程乞站立的位置，是一个大约200平米左右的空间，四周墙壁和地面都是暗青色的石头材质，空气潮湿，黑暗中不断传来滴水声。

    正前方有一条幽暗的石头路，两侧是高大的石头墙壁，每隔一段距离，就会出现岔路口，朦胧的光线中，道路无尽头，岔路口无数。

    这仿佛是一个古老的迷宫。

    322监狱，宇宙中的神秘监狱，没有人能从这里逃脱。

    这是程乞所知道的信息。

    而刚才那些鸡头人，应该就是这里的囚犯，它们的智慧不是很高，但它们的身体绝对强悍，由此可以推断，这里关押的生物，一定不是什么普通的物种。

    此时。

    程乞听到前方，传来各种各样的声音。

    有淅淅索索像是摩擦石头墙壁的声音，还有低沉而不甘的怒吼，还有痛苦的呻吟，还有像是某种雌性生物所发出的刺耳奸笑。

    各种回音交杂在一起。

    程乞看不见这些声音的来源，但能清晰的判断出，它们都在同一个空间。

    这是一个巨大的监狱，所有的【囚犯】都混在一起，没有人知道它是什么人所【建立】，它的【全貌】又是什么样子。

    这里的一切，都透露着一种无法言说的诡异，似乎在暗中蛰伏着无数的危机。

    程乞思索着。

    这里能有关于能源的信息吗？

    也是这一瞬。

    程乞看见了奇特的一幕。

    他视角中，忽然浮现出了一行文字，而且是汉字。

    程乞很确定，自已没有启动任何自身携带的全息投影装置，但那行文字，就像是虚拟世界中的游戏提示一样，凭空出现了。

    ——“探索这里，你会得到你想要的。”


## 第345章 神秘提示

    程乞抬手在眼前拨动。

    确定眼前空无一物，那些字样是虚幻状态，仅仅存在于自已的视角中。

    程乞眯起眼睛，开口道：“你是谁？我为什么要相信你？”

    话音落下后，无人应答。

    程乞皱着眉，向前行走了两步。

    视角中再次出现一行白色的文字——“向前走150米，第三个路口右转，你会得到一些好东西。”

    程乞站住脚步，凝视着那行字样。

    随即又向前看了看，脚下的空间只有一个出口，沿着那条小路走，大约150米后的确有一个右转路口，但这条路上，也有许多其他岔路口。

    程乞思索着，想到进入这里之前，给阿马提出的需求——那个世界里的人都在遵循着完善的规则。

    这些文字就是规则吗？

    程乞握了握拳，I型生化战甲翻转出面罩，进入全副武装状态。

    他决定按照文字提示行动，要想搞清楚这里逻辑，第一步就是验证规则，哪怕发现这里的规则是【充满欺骗】，也比像是一个无头苍蝇，四处乱窜要强。

    沿着青石小路直行150米，右转。

    程乞眯起眼睛，见到面前大约100平米左右的空间，同样是石头墙、石头地面。

    而地面中央，立着一株【小树】。

    它大约2米高，头部是一个绿色的树冠，由绿叶构成，圆圆的像是一个蘑菇头，树干上长着一双瞳孔为绿色的眼睛，还有两个枝桠构成的手臂，手指是绿色的树叶。

    因为地面是坚硬的岩石，它的根没有扎进土壤，像是许多触手一样，立在地面。

    见到程乞的出现，【小树】的树根像脚一样移动，向后缩了缩，而后又畏畏缩缩靠近程乞，睁着一双绿色的眼睛看着程乞。

    唰唰——

    小树的树冠抖动，树叶刚发出摩擦声音，那似乎是它的语言，但它身上没有语言翻译器。

    而后小树的根部开始扩散，努力的吸取着石板地面上的积水。

    啵——！

    树冠之中，忽然生长出了一个圆圆的绿色的果子，看起来有些青涩，但很饱满。

    小树弯腰，将果子递到程乞面前，而果子挂在树梢上，一晃一晃的。

    ——“【光合树人族】WA234543囚犯，曾经为了让自已的身躯壮大，霸占了14颗光照适中的外星星球，并在其中跨星系生长，用根系杀死了9个种族，共计420亿其他生物。”

    ——“它已经被囚禁了89亿年，经过漫长的忏悔，它已经变得没有任何恶念，思想平静，人畜无害。”

    ——“它所孕育出来的【光合果】，对于绝大部分生物来说，是一种珍贵而美味的食物。”

    程乞的瞳孔缩了缩。

    绿色的小果子，在自已面前微微摇晃，【树人】也是一脸期待，但程乞没有触碰。

    他现在完全不确定，这莫名其妙的文字提示，究竟是真是假，有没有恶意。

    “塞古！”

    “您面前应该是一个未成年【光合树人族】，它的果子是很棒的食物，您完全可以食用，当然，如果您足够开明和伟大的话，也可以给我吃点，这非常有助于我的体力恢复。”

    程乞看向胸前的口袋，“阿马，你见过这种生物？”

    “是的塞古。”

    “那果子是我们族中的勇土，才能获取到的宝贝。”

    “我有出色的嗅觉和感知力，您相信我，果子是没问题的！”

    “如果您不放心，可以先让我食用。”

    程乞的眼睛闪了闪，缓缓伸出手，触碰那绿色的果子，【小树】像是被人搔痒的狗子，身躯抖了抖。

    程乞将果子摘下，轻轻掰开，果子很脆，果肉白皙，一瞬间就散发出一股清香的味道。

    将一小块果肉放入胸前的口袋，金色马陆和黑色马陆顿时盘绕上去，开始啃食。

    程乞思索了一瞬，也是时候给予阿马一些信任了。

    于是他将剩余的果肉放在了嘴巴中。

    “塞古！我流泪！”

    “您如此信任我！”

    “放心吧，我不会让您失望的！”

    程乞笑了笑，品味着口中的果子。

    口感像是富含甘甜汁水的梨子，一口咬下，汁水在口腔内溅射，紧接着就出现了多种层次的味道，那是各有特色的果香，每一种味道都甘甜可口，充满大自然的味道和奇异的香气。

    而且程乞一直忙忙碌碌，确实也有些口渴了。

    没想到这一口水果而已，仿佛喝饱了水分，全身的细胞都瞬间滋润，而且程乞还感觉大脑异常晴明，仿佛刚刚从一场深度睡眠中醒来。

    这种果子，不仅好吃，还能补充人的精力。

    I型生化战甲带有生命监测系统，此时的程乞的全部生命指标正常，没有任何中毒迹象。

    双目睁了睁，程乞看向面前的树人，点了点头，“很不错。”

    树人受到巨大的鼓励，努力伸展根茎，拼命的吸收着地面上的水汽。

    啵啵啵！

    树冠上接连长出七八个果子，一弯腰，递到程乞面前，微微摇晃。

    “谢谢...”

    程乞也不矫情，摘下果子，留下给阿马当做食物。

    ——“走出这间牢房，直行230米，右转，再直行30米，进入第2个岔路口，你会得到有用的信息。”

    那行字样又凭空出现了。

    嘶...

    程乞思索着。

    这【提示】到底是个什么东西？

    初步来看，它是善意且有价值的。

    还有这座322监狱，也有些奇怪。

    按理说，既然是宇宙级别的神秘监狱，罪犯的邪恶等级不言而喻，但总有一种感觉，这里的生物很【友好】，不管是因为忏悔还是什么原因，总之很【友好】。

    之前那些鸡头人也是，发现程乞想要保护马陆，便立刻道歉，放弃了进食。

    还有刚刚那个【光合树人】它居然被囚禁了89亿年？

    那说明它在宇宙初期，就被关进了这里？

    它的居然如此长寿？

    又是什么人，创建了这么古老的322监狱？

    深吸了一口气。

    程乞全神戒备，收益与风险并存，他准备再一次进行验证，按照文字提示行动。


## 第346章 逃狱大师1

    “呜呜呜...”

    “呜呜呜...”

    程乞听见了前方的石头墙后侧，传来呜咽的哭声，在幽暗的空间内回荡。

    那是女人的声音，而且是多个女人的声音重叠在一起，诡异而阴森，像是怨气极重的女鬼。

    直行30米，第2个岔路口。

    这是女人哭声的来源，也是文字提示给予的第二个地点。

    程乞高度戒备，出现在这条岔路口。

    他微微昂头，被眼前的一幕所震撼。

    前方巨大的空间内，站立着一头【巨型章鱼】，它的高度足有200米，约等于70层楼的高度，它拥有100个头颅，还有100条触手缓慢的舞动着。

    它粉红色的身躯上，遍布各种斑点符号，都是指甲盖大小，图案是一些小小的三角形，方形、或者圆形。

    而那种类似女鬼的哭声，就是它那100多个口器中散发出来的声音。

    看到程乞的到来，它停止了哭声。

    身上那台被粘液浸泡的翻译器，微微闪烁，一个柔和的女声传出，“我知道322监狱内，所有囚犯的信息，你想找谁，想了解什么？”

    程乞顿了顿。

    也是这一瞬，程乞的眼前再次出现了神秘的漂浮文字。

    ——“EEW24囚犯，来自【幻纹章】文明，一种水中生物族群，这名囚犯为了壮大自已的头脑，吞噬6300万名同族，导致【幻纹章】文明覆灭，而它身上的所有图案，都是它某一名族人的大脑，它本身的头颅中，拥有100颗主脑，触手中拥有100颗副脑。”

    ——“从某种程度来说，它的生物体形态，就是一种大数据运算模型。”

    ——“它已经被囚禁了90亿年，发自内心的忏悔，它可以协助你，查询322监狱中的囚犯信息。”

    “生物体大数据模型？”

    程乞的眼睛睁了睁，感到匪夷所思，随即开口道：“我想找一名最了解宇宙能源类型的囚犯，它掌握着最先进的能源知识。”

    “很乐意为您效劳。”

    巨型章鱼100颗巨大的头颅竟然颇为礼貌的颔首。

    随即它那100条触手的尖端，亮起粉色的光芒，速度飞快，掀起一片片残影，按照某种规律，点动着身上的细小图案，每当点击一次，那些小方块、小圆圈，都会亮起淡淡的粉色光泽。

    “IUOW002囚犯，【能源大师】，出身于8级科技文明洛鲁祖，曾被33支7级文明、17支8级文明，以及5支9级文明、以及一支10级文明通缉。”

    “它的身上，它完美符合你的条件。”

    巨型章鱼道：“希望我这微不足道的协助，能为您带来有效的帮助，让我的忏悔变得更加真诚。”

    说罢。

    巨型章鱼用100只触手将自已的100颗头缠绕，一动不动，像是一朵怪异的花。

    而花朵的顶端，投放出了一幅路线图，清晰的标注处了【能源大师】的位置。

    “呜呜呜...”

    它又开始哭泣。

    程乞这次明白了其中的意味，它的内心充满了悔恨与自责。

    看样子，那神秘文字的提示似乎是靠谱的。

    程乞向着【能源大师】的位置移动，幽暗的石头走廊内，回荡着他的脚步声，程乞相信，那神秘位文字的幕后人，一直在暗中【观察】着自已。

    “你为什么帮我。”

    程乞开口，“为我不断提供必要的信息。”

    ——“你并不是这里的囚犯，而是意外穿越而来，你身上的基因等级没有被抹除，你还带着一些科技装备。”

    ——“如果你的存在被狱警知道，那等待你的下场就是被灭口，因为不可能有人，能将关于322的信息，活着带出去。”

    程乞的眉头微微松开，“你看重了我的稀缺性，想跟我完成一种交易，比如...你想让我帮你【越狱】。”

    ——“很聪明。”

    ——“但猜错了。”

    ——“因为，没有人能在322中越狱。”

    “【被狱警知道】...你是这里的囚犯！？”

    程乞的眉头又蹙起，“那你究竟是为了什么？”

    ——“跟其他所有罪犯一样，经过99亿年时间的忏悔，我们只想赎罪，帮助自已所见到的每一个陌生人。”

    程乞神情一凝。

    时间真的可以让一个穷凶极恶的罪犯，变得如此善意吗？

    不知不觉间。

    程乞来到了【能源大师】的牢房。

    说是牢房，不过是一个岔路口，连接着一个大约100平米的石头房间，连门都没有。

    房间空空荡荡，只有最中央的地面上，出现了一个光滑的凹痕，像是有人经过无尽岁月的打坐，将地面磨损出了清晰的痕迹。

    ——“【能源大师】越狱了。”

    “嗯？”

    程乞双目圆瞪，“你不是说，没有人能在322中越狱吗？”

    ——“我同样震惊，【能源大师】刚刚做到了‘人’无法完成的事情。”

    ——“我还发现了【能源大师】留下的信息。”

    ——“它耗费自已的前半生，攻击并掠夺了89个高等文明，抢夺了它们的能源和技术，并将这些技术汇聚在一起，形成了最终的【白能源】。”

    当【白能源】这三个字出现的时候。

    程乞发现手腕上的STC忽然闪烁。

    心中一喜，这次应该是对味了。

    ——“【能源大师】被322监狱关押了70亿年，但他没有对任何人透露【白能源】的下落。”

    ——“他要用【白能源】赎罪，将这个无与伦比的宝藏，交给一名具有谋略、勇气、智慧的真正领导者，一个真正的文明先驱者。”

    ——“此时此刻，【能源大师】就在322监狱外侧，观察着你的一举一动。”

    ——“如果你能在24小时内【越狱】。”

    ——“那么你将亲眼见到【能源大师】。”

    ——“【能源大师】也将完成最终的忏悔，将【白能源】赠送给你。”

    越狱？

    在这个从没有‘人’能够离开的322监狱内越狱？！

    程乞眼神闪烁着，“我能相信你说的话吗？”

    ——“能。”

    ——“漫长的岁月，已经消灭掉了我们所有的自私，我们所做的一切，都是为了忏悔。”

    程乞眼神闪烁着。

    回想之前见到的囚犯，动辄都是被囚禁了几十亿年。

    而自已却需要在24小时之内越狱。

    甚至比阿马复原的时间还要短。

    不论如何，自已也要在这里逗留30小时。

    那就尝试一下，突破这宇宙最神秘监狱。

    程乞缓缓眯起眼睛。

    事实上，在刚刚的游走中，他已经发现了这座监狱的端倪。


## 第347章 越狱大师1

    322监狱的逻辑是有问题的。

    程乞之前见到的【光合树人】，被囚禁了89亿年。

    它的名字里有‘光合’两个字，而它之前犯下的罪行是霸占其他星球的‘阳光’。

    这便说明它需要阳光才能延续生命，而322监狱里暗淡无光，那么它这89亿年，它依靠什么存活。

    程乞还见到了【幻纹章】，文字提示说的很清楚，它是水中生物。

    322监狱虽然潮湿，但相比于水中环境，还差的很远。

    【幻纹章】被囚禁了90亿年，它又是怎么生存下来的。

    这里的囚犯，动辄都是几十亿年的囚禁时间。

    一颗恒星的寿命大概100亿年。

    跟这里的牢狱时间相比，听起来竟然也不是那么的【永恒】。

    程乞的眼睛闪了闪。

    想要【越狱】自然是要了解这里的环境，也就是322监狱的本质。

    相较于这里的囚犯，程乞拥有巨大的优势。

    按照之前合成出来的【322监狱药剂】的注释判断，这里的囚犯都被注射了抑制药剂，不具备超自然能力，只剩下了基础生理功能。

    而且程乞身上，还带着一定量的装备。

    这一瞬。

    程乞发动SS基因超自然力量【超级速度】，整个人化作一道黑色光线，沿着石头道路，冲向远方。

    他路过一个个隔间一样的牢房，阴影中或坐或站，或者趴伏着许多奇奇怪怪的外星生物，它们都是一种被时间耗尽了所有【心气】的状态，呆滞着一动不动。

    程乞感觉自已穿过了数千公里，四周的景象没有任何变化。

    他终于来到了322监狱的尽头，发现了青色石头地板的边缘，边缘之外是虚无。

    边缘上有一根柱子，上方镶嵌着一个红色的按钮，像是塑料一般的质感，反射着淡淡红光。

    四周牢房空旷，这里没有什么囚犯，就算是有，它们似乎也没有兴致去按动这个按钮。

    咔哒！

    程乞按动红色按钮。

    四周光影闪烁，忽明忽暗之间，前方再次出现了无尽的青石路面和青石墙壁，就像是打开了灯，再次照亮了更广阔的322。

    程乞继续奔跑，跨过遥远距离。

    这里也有隔间，已经没有了囚犯。

    近千公里之后，程乞又来到了石头路面的边缘，前方又出现了一个红色的塑料按钮。

    他毫不犹豫的按动，322继续扩张。

    继续奔跑，不知道多少公里之后，程乞又遇到了同样的红色按钮。

    按动，一切循环。

    程乞站住了脚步。

    从【面积】上来讲，永远也走不出322监狱。

    但程乞心中的那个猜测，再次获得了佐证。

    而后，程乞再次开始了最大速度的奔跑，但不是继续探索，而是返回了【能源大师】的牢房。

    这里是一个宽阔的石头平台，四周都是石头墙壁。

    只有平台的中央部分，被【能源大师】磨出了凹痕，像是久坐的僧人，也会将佛像前的地面，磨出光亮的痕迹。

    程乞观察着这里的每一个细节。

    【能源大师】又使用了什么样的【越狱】方式呢？

    ——“我感觉到，那面墙壁之后，有些东西。”

    视角中再次出现神秘的文字。

    程乞向前走了几步，伸手触碰后侧的墙壁，手掌微微用力，就感受墙面的松动。

    轰隆隆。

    岩石的摩擦声响起，石头墙壁转动，露出背面上雕刻的文字。

    那是一种奇怪的文字，程乞无法辨认。

    文字上带着暗淡干枯的血迹，像是人用指甲和手指骨骼硬生生摩擦出来的凹痕。

    也是这一瞬间。

    程乞视角中的神秘文字再次浮现，将那些语言翻译成汉字。

    ‘每个人都必须遵守这里的规则，但同时又意识不到这里的规则。’

    ‘几十亿年来，我一边忏悔，一边思索。’

    ‘恐怕只有突破这里的【规则】，才能离开这里。’

    ‘我要的不是逃生，而是不希望那用无数生命置换而来的【白能源】，彻底埋没在无人知晓的角落。’

    这是【能源大师】留下的话语。

    程乞眯眼思索着，忽然转头看向这空间内的其他几面墙壁。

    他在这空间内踱步，不断的伸手推动四周的墙壁。

    第一面墙壁纹丝不动，是固定的。

    第二面也是纹丝不动。

    当程乞触碰第三面墙壁的时候，轰隆隆，墙壁摩擦地面声音传来。

    这道长度两米左右的墙壁转动了，露出内部的昏暗空间。

    其中狭小的地面上，躺着一具尸体。

    那是一个穿着白色布袍的人型生物，它的每一根白发上，都有两道直角弯，像是纤细的闪电一样，此时被地面的潮气所打湿，很凄惨。

    它裸露的皮肤上，生长着许多小小的铜片，远看像是一种鳞甲，但若仔细观看，那应该是电池的两极，因为相邻的两片铜片上，还有‘+’和‘-’。

    它拥有跟人类一样的五官，但没有瞳孔，双眼是没有层次的暗灰色，已经咽气多时。

    ——“是【能源大师】。”

    ——“为什么会这样！”

    视角中的文字，也在表达着强烈的惊讶。

    “我猜，这里的其中一个【规则】。”

    “就是所有的囚犯，都要无差别的被囚禁上百亿年。”

    程乞似乎没有那么的惊讶，只是缓缓道：“而【能源大师】，似乎是主动突破了这个规则。”

    ——“也就是说，逃狱的方法是【自杀】？”

    ——“或者说，大师所说的越狱，原来是指【解脱】。”

    ——“你难道也是这样的打算？”

    视角中的文字提出了疑问。

    程乞低头，看了看口袋中的阿马，见到许多小号马陆，已经从卵内孵化而出，比预想中的要快。

    “自杀是不可能的。”

    程乞活动了一下肩膀，“但我有另一个计划。”


## 第348章 越狱大师2

    322监狱内，昏暗而压抑。

    一成不变的石头墙和地面，湿漉漉的地面，奇怪的气味，还有各种外星生物的诡异叫声。

    所有的因素加起来，是一种非常令人反感的存在。

    至少对于程乞这样的生物来说，他不想在这里多待一秒钟。

    “阿马，【光合树人】的果子，似乎能让你加快繁育。”

    “是的，我最爱的塞古。”

    “阿马，你族群内的每一个单独成员，都可以撕咬出一个小小的虫洞，虽然不足以令我穿梭，但那的确是虫洞对吗？”

    “是的，我最爱的塞古。”

    “很好。”

    “塞古，请说出您的计划，阿马应该是您计划中重要的组成部分，我已经准备好了，完全可以暂停交配，为您赴汤蹈火。”

    “阿马，我看你的繁育速度挺快的，所以拿你一小部分族人去喂鸡，你应该...不介意吧？”

    “是的，我最爱的...？？？我介意！！！”

    程乞高速移动。

    先是来到了【光合树人】面前。

    而【光合树人】犹如一只呆萌的树精，一心想要讨好程乞，见到程乞的出现，憋足了力气，啵啵啵！

    树冠上生出了十几枚绿色的果实。

    程乞摘下果实，加上之前的存货，纷纷掰碎，丢进了自已的衣兜内，无数小牛马陆吃的那叫一个开心。

    而后，程乞捏起几只小马陆，勾引之前的鸡头人，而那些家伙果然蠢萌，在程乞的引诱下，来到了特定的位置。

    之后。

    程乞又来到了之前见到的那个生物大数据系统【幻纹章】面前。

    【幻纹章】开口，“有什么能为您效劳？”

    “三名囚犯走出了牢房，它们的名字是A、B、C。”

    “但它们混在了一起，我不知道谁是A，谁是B，谁是C，而且我听说它们都是诈骗犯，永远也不会说真话。”

    程乞思索了一瞬，“如果我接下来去问任意一名囚犯，你和C谁更诚实，你觉得它会怎么回答？”

    “好的。”

    【幻纹章】开花，一百条触手舞动，点击身上的各种图案，“假设你问的是A外星人，由于它们都不说真话，当A去揣测B的回答时，A根本不知道B会如何编造谎言，因为B也在说谎，而且A自已又得说谎去模仿B 的‘谎言’...这是一个无解的逻辑，稍等，再次进行运算。”

    此刻，【幻纹章】整个身子微微颤动，看向程乞，“请问你这个问题的意义是什么？”

    程乞认真道：“我就是想知道...它们谁更诚实。”

    【幻纹章】的100颗头颅齐齐点头，“好的，我乐意效劳，请稍等，我再次运算...若A认为B不会指向C 更诚实，它同样因不知B的虚假指向，而无法编造出后续的谎言...”

    程乞笑了笑，“那你就慢慢算。”

    随即。

    程乞又回到了【光合树人】面前，I型生化战甲触手缠绕，形成了一个大盆，里边小马陆在吞噬果子。

    啵啵啵！

    【光合树人】也在努力生长出新的果子，程乞毫不迟疑，直接全喂给了马陆们，马陆们的繁殖速度猛增。

    “阿马，让你那些成熟的子民活动一下筋骨。”

    “随便撕咬这里的空间，不需要大跨度，就是监牢里的点对点，虫洞的数量越多，越混乱越好。”

    各种马陆爬出，开始撕咬空间，根本不能供程乞通行，东一口西一口，短则几厘米，长则数米的虫洞越来越多，千疮百孔。

    ——“你究竟在干什么？”

    视角中的神秘文字浮现。

    “你应该知道什么叫做【缸中之脑】吧。”

    程乞的眼睛闪了闪，说出了一个惊人结论，“我怀疑322监狱，是一个虚拟世界。”

    ——“【缸中之脑】，把生物的大脑从身体里取出来，放在一个装满营养液的缸中，这个大脑通过复杂的线路与一台超级计算机相连，计算机可以向大脑发送各种电信号，比如视觉、听觉、触觉、嗅觉等，从大脑的角度来看，它会认为自已仍然生活在一个真实的世界中，但实际上，这一切都只是计算机程序模拟出来的虚假体验。”

    ——“我是这里的囚犯之一，我可以很确定的告诉你，这里不是【缸中之脑】，这里是322监狱。”

    神秘文字在努力的解释着。

    程乞摇了摇头，“发现不了【缸中之脑】真相，应该也是这里的规则之一，从智脑的角度来看，无非就是一条必须执行的【代码】罢了。”

    ——“这有些荒谬。”

    “所有的囚犯，都是几十亿年的生命，这不荒谬吗？”

    “只需要按下一个按钮，这里的面积就可以无限延伸，不荒谬吗？”

    “我刚刚已经展示了自已的超然力量，【狱警】却根本没有出现。”

    “作为宇宙最神秘监狱，这里根本没有狱警，不荒谬吗？”

    程乞双目闪烁，“而我刚刚所做的一切，只有一个目的，就是让这个虚拟世界...【崩溃】。”

    随即。

    程乞转身，看向【幻纹章】的方向，“关于那个ABC的问题，它永远都不会算出答案，因为那个问题，实际上是一个无限循环逻辑。”

    “我曾在垃圾地球上，学习过一些维修知识，人工智能最怕的就是【梯度爆炸】，就是同一个问题，衍生出无穷无尽的答案，而且每一次的运算，都需要综合之前的所有推测。”

    “我说了，这里是一个虚拟世界。”

    “那么【幻纹章】的思维，一定会消耗整个世界的算力。”

    “这会形成第一个【冲击】。”

    “也就是关键规则自相矛盾，导致【大量算力被占用】。”

    程乞又看向四处钻洞的马陆，四周布满了细小的虫洞，如繁星一般闪烁，“它们会形成第二个【冲击】，各种空间异常交错，对于模拟器来说，就是一种【时空逻辑冲突】，最头疼的BUG之一。”

    程乞的眼睛眯了眯，“还有那些鸡头人...”

    此时。

    322监狱边缘，5名鸡头人瞪着斗鸡眼，凝视着眼前的红色按钮，呆若木鸡。

    忽然，红色按钮的表面微微闪烁，出现了一只扭动身躯的马陆。

    程乞之前将鸡头人引诱至这里，又将随身携带的【小世界矩阵模拟器】布置在了四周，程乞自然舍不得用阿马的族人当诱饵，无非是开了一个玩笑罢了。

    【小世界矩阵模拟器】绑架几个鸡头人的大脑，自然不成问题。

    而程乞设置的命令，就是模拟出无限的马陆。

    “咯咯哒！”

    哆！

    鸡头人的嘴巴快若残影，直接啄向了按钮上的马陆。

    按钮也随之被按动，远方浮现出了上千公里的【监狱】。

    呆傻的鸡头人吧唧了一下嘴，似乎没有吃到食物。

    不过没关系，下一瞬，红色按钮上，又出现了一只肥美的马陆。

    哆！

    没吃到。

    按钮上的马陆消失，但随即又出现了两只马陆。

    哆哆！

    马陆无限闪现。

    哆哆哆哆哆哆哆哆！

    5名鸡头人全部加入了啄食，鸡头人强大，啄食的速度甚至已经超过了音速，每一秒钟都会产生惊人的啄击次数，几乎无法计数。

    红色按钮发疯一般的闪烁。

    远处的322监狱无限扩展。

    “很快，第三个【冲击】将会形成。”

    “322监狱‘物理面积’的无限叠加，将会生成大量无用数据，最终导致【数据溢出漏洞】。”

    程乞眯着眼睛，“对于虚拟世界来说，三种【冲击】，将会形成致命打击。”

    啵啵啵！

    【光合树人】使出吃奶的劲孕育果子，又被马陆吞噬，更多马陆开始撕咬空间。

    “若A说假话，它要编造另一个外星人假B的‘真话’回答，可它既不确定B的真实反应，又要编假话，只能陷入循环纠结，无解...”

    【幻纹章】还在执着的推演着那道题。

    “咯咯哒！”

    哆哆哆哆哆哆！

    鸡头人始终吃不到肥虫，眼睛发红，无限啄击。

    啵啵啵！

    “无解！无解！无解！”

    哆哆哆！

    【关键规则自相矛盾】！

    【梯度爆炸】！

    【时空逻辑冲突】！

    【数据溢出漏洞】！

    嗡——！

    整个322监狱颤动，凭空出现了纠缠闪烁的光线，以及混乱交织的马赛克。

    嗡——！

    程乞面前的一面石头墙壁，忽然崩碎成无数代码，露出了一个巨大的缺口。

    而缺口之后，则是黑洞洞的宇宙。

    “我好像猜对了。”

    程乞面色平静，一步进入洞口，这一脚迈出，仿若时空穿梭，直接更换了一个世界。

    他看见静谧的深宇中，漂浮着一个足有千万公里长度的巨大立方体，表面的材质类似于322监狱的青色岩石，它古老而肃穆，安静无声。

    而不远处的深空内。

    【能源大师】静静站立，它见到【越狱】之后的程乞，露出一抹无声的笑意，远远的朝程乞竖起了一个大拇指。

    ——“你很聪明。”


## 第349章 能源罪犯

    这似乎是一片极为荒凉的宇宙地带。

    看不见恒星，也看不见任何其他星辰。

    322监狱是一个巨大的暗青色长方体，像是古老的石碑，也像是某种旧文明的遗迹，它在黑暗的真空中散发着青色的光，照亮四周空间。

    它缓缓转动着，本来是无声的，但又仿佛响彻着沉重的轰鸣。

    不远处的那个白色特制服装的老者，是一个奇特的生物。

    大约是人类60岁左右的年纪，但每一根白发都像是一道闪电，带着两道直角弯，双眼是纯白色，内部散发着某种荧光，皮肤上布满标有正负极的小铜片。

    “它们叫我【能源大师】。”

    “其实我就是一个杀人不眨眼的魔鬼。”

    老者张开嘴，嘴角周围迸发出白色的电流，与程乞相隔数百米，但程乞却能听到它的声音。

    程乞踩踏着一道道冰蓝的光圈，在太空行走，向老者靠近。

    “你在322监狱中看见的那具尸体，其实是我的【数据体】，也就是被我囚禁的意识。”

    能源大师很放松，平静道：“我的种族，天生就是能源敏感体，能够感知到各种能源的存在，它们能量程度、效率、储量等等，因此，我们痴迷于所有能源，就好像你们人类痴迷于毒品。”

    程乞张了张嘴，但真空环境下，声音无法传递。

    能源大师回望了一眼，身躯上的正负极之间，开始涌现出细小的白色电流，从正极涌出，钻入附近的负极，像电流构成的拱桥一般。

    而后它身上无数的电流拱桥扩大，形成了一个直径4米的圆球，白色、跳动、璀璨，将程乞包裹在其中。

    当程乞再次开口时，声音的震动竟然可以沿着那些电流传递，变的可以被‘听’见。

    “你很了解人类？”

    程乞问道。

    能源大师轻轻的点了点头，“322曾关押过一名人类罪犯，与我做了60亿年的邻居。”

    程乞眼睛睁了睁。

    人类也有资格进入322监狱？

    且曾经有人类突破过银河边缘的【隔离】？

    “知道你在想什么。”

    “再小的蚁穴中，总归会出现一只最强壮的家伙。”

    “再暗淡的星系中，总归会有一颗最明亮的恒星。”

    “就比如我，我也是那样一种情况。”

    能源大师纯白的双目，没有焦点的看着前方，“我是我们文明中，最强壮的个体，也是最疯狂、最张狂、最目空一切，最没有人性的家伙。”

    “我疯狂的收集着自已见到的所有能源。”

    “将本文明中所有的能源握在手心之后，我完全不满足，又将目光放在了自已的同类身上，我们的种族，每个人的体内都可以存储一定能源，就像是你们认知中的电池一样。”

    “我开始屠杀自已的族人，在我的眼中，它们就应该抛弃个人思维，汇聚在一起，组合成更具颠覆性的能源。”

    “我杀了自已的妻子，自已的三个孩子。”

    “我把它们汇聚在我的身体内，我当时觉得，从本质上来讲，我们并没有分开。”

    “我甚至都没有任何一点点自责。”

    “我杀杀杀，我越来越强，我杀光了所有的族人。”

    “它们之中的普通人被我【熔炼】，只有最优秀者才配跟我并肩作战。”

    听到这里，程乞开口，“并肩作战...你还有同伙？”

    能源大师摇了摇头，看着自已身上密密麻麻，标有正负极的小铜片，“我们的种族，每个人身上只会有一对铜片。”

    程乞仰着头，眯着眼，“你杀光了它们，将它们的正负极，贴在了自已身上，包括你的老婆孩子。”

    能源大师凝视着322监狱，许久都没有说话，默认了。

    “后来我开始走入宇宙。”

    “进入其他星球。”

    能源大师说话间，眼角微微的颤动着，“我所看见的任何能源，都不会放过，哪怕只是1.5级文明的锂电池，或者是完全不可控的聚变能源，我都会把它们收入囊中，把它们熔炼。”

    “当然了，那些原住民，肯定不会让我肆意取拿。”

    能源大师的白色眼球闪了闪，程乞前方的电磁球表面，浮现出了一段影像。

    那是一个颗落后的星球。

    无数长着灰色褶皱皮肤，手臂和大腿都细长干瘦的外星种族，手持火药激发的热武器，向着前方冲锋。

    而它们前方的天空上，显然有一名生命等级远远高于它们的生物。

    那是【能源大师】，它整个人漂浮在半空，引发飞舞，白色的瞳孔和身上无数的铜片，都释放着无数炸裂的电蛇，这颗星球上的所有能源，也都像是涓涓丝带一般，从地面飘向半空，汇聚在它的身体之中。

    骤然间。

    【能源大师】释放了身体内的一部分能源，圆环状的能量波动，以它的身躯为中心，猛然扩散，掠夺大地。

    当圆环状能源掠过外星人身体时，只是一刹那，成千上万的外星人，变成了持枪而立的焦炭，身躯上所有皮肤收缩，就仿若被烘烤过的干尸，颚骨上的牙齿，一颗颗掉落地面，又因为被烘烤的酥脆，而摔得粉碎。

    【能源大师】为了这样一颗落后星球上的能源，屠杀了数以亿计的生命。

    “往后的时间里，我不断的去抢，去杀。”

    “我的野心越来越大，将目标放在更高等级的文明之上。”

    “我凭借自身的天然特性，利用身体释放或者吸收巨大的能源，我把这种能力当做武器。”

    “而且我只要能源充足，还可以将自身化作类似电能的能源形态，几乎没有人能够将我捕捉。”

    “我讨厌它们那种自私的心理，讨厌它们看向我的眼神。”

    “我连自已的家人都能牺牲，它们为什么不能为能源的进化，而做出一些应有的贡献呢？”

    “所以我从不留活口。”

    “后来，甚至抢夺过8级科技文明的能源，从它们的薄弱之处下手，那是一颗殖民星球，一座高等文明学校，我杀了1200万名幼儿，很多都没有出生，还在保育仓中沉睡。”

    “我从那里，获得了一种很强大的能源【量子涟漪】，那种能源突破了我想象。”

    能源大师握着拳，看似神情激动，很亢奋，但实际上它的眼窝中竟然含着泪水，“我！我！我很成功，我感觉史无前例的强大！那些能源在我手中，将会发挥十倍百倍千倍的力量！”

    “我将掠夺的112种顶级能源熔炼合并，进行晶格化存储，将它重新命名为【白能源】！”

    “我作为它的创造者，竟然也被深深的震惊！”

    “那是简直是完美无瑕的造物！”

    “那是我们能源敏感一族的巅峰！”

    “那是我们作为低等生物，最接近神级文明的一次！”

    “虽然我不知道，究竟该如何发挥它的价值，因为我的身边，根本就没有能与其对等的科技装备。”

    “但它作为一种原型能源，至少能匹配11级科技文明！”

    “我说的是至少...至少啊！”


## 第350章 救赎

    “那一天。”

    “我遇到了一个无比强大的追捕者。”

    能源大师的眼球颤动着，弥漫出了一丝清晰的恐惧，“它自称【行刑者】，驾驭着一艘外观为‘∞’符号的能量战舰，它只说了一句话【特地来终结我】。”

    程乞的瞳孔缩了缩。

    想到了之前在银河系边缘的噩梦。

    自已因为尝试突破银河系的封锁，像是暴露了自已的身份一样，同样吸引而来一名自称【行刑者】的生物，同样脚踏一艘‘∞’符号的能量战舰，它只是随意出手，便将自已抹杀。

    梦里的那个【行刑者】竟是真实存在的。

    322作为一座监狱，应该有其对应的‘追捕者’或者‘执法者’才对，就如同人类社会中，监狱和警察的关系。

    没想到这个角色，竟然是自已梦中的【行刑者】。

    程乞微微抿了抿嘴，那个家伙在梦中说，自已是一名重刑犯...我究竟犯了什么罪。

    “它太可怕了，太恐怖了。”

    “它的力量简直是压倒性的，它仿若只需要点点脚尖，就能摧毁目光所及中的一切。”

    “322监狱里的所有罪犯，都是被它所逮捕。”

    能源大师的瞳孔震颤着，“那时候的我，已经将体内的能源取出，凝聚成了【白能源】，并将【白能源】隐藏了起来，所以我的战斗力不足以前的万分之一，但我很清楚，就算我是巅峰状态，哪怕是10倍的巅峰状态，也没有【行刑者】对抗的能力。”

    程乞的瞳孔缩了缩，其实在梦中，他也能感受到对方那无形的威压，以及那种不可战胜的感觉。

    “后来，我被送到322，那是一间平平无奇的实验室。”

    “然后被强行打开了脑机接口，整个人的意识，被丢入了322监狱。”

    “再之后，我开始了长达90亿年的牢狱时光。”

    能源大师回头看向程乞，眼神中浮现出了一种怪异的平静，“你知道，当一个人被囚禁几十亿年的时间，它的思想会发生什么变化吗？”

    程乞摇了摇头，恐怕没有人能想象出那种感觉。

    “一开始是愤怒、不甘，凶性未泯。”

    “然后是压抑、痛苦、憋闷、发疯。”

    “再之后，是无能为力之下的呆滞、平静，以及回忆。”

    “而后，平生所有经历，会一遍一遍的出现在脑海，而且越发清晰，越发细致，能看见自已杀死的每一个人，造成的每一处破坏。”

    “再之后，内心会出现自责、懊恼、忏悔，而且越来越强烈。”

    “曾经死在你手下的亡灵，夹杂在懊恼所形成【滔天巨浪】之中，哀嚎着，嘶吼着，一遍一遍的冲击着你的心灵，那种感觉，就仿若千刀万剐。”

    能源大师的白色眼球中，居然流出了液体眼泪，似乎还带着滚烫的温度，“再之后，就自然而然的产生了一个念头，我怎么样才能【赎罪】呢？”

    “慢慢的，脑海中的所有念头都消失了，只剩下了【赎罪】。”

    “我愿意善待每一个我见到的生物，愿意竭尽所能的帮助它们。”

    “每当我帮助了他人，就仿若身中剧毒的自已，喝下了一滴解药。”

    程乞的神情动了动。

    想到牢房里的生物，树人总是努力的想要送给自已果子，章鱼总是会说‘乐意效劳’。

    原来罪人的内心，经过无尽时间的冲刷，真的会回归到最单纯的【善意】。

    “我跟隔壁牢房的人类，学习到了一个信仰，你们称之为佛教，我得知其中一个概念，就是打坐、念经，可以超度亡灵，让它们灵魂得到安息。”

    “于是我开始打坐、念经，一直持续了50亿年。”

    “听说人类的寿命，不过短短百年，但得道高僧却可以超度无数亡灵。”

    “我不知道我的50亿年...”

    “我错了，我错了！”

    “我真的知错了！”

    能源大师身躯都开始发抖，表情充满了懊恼和自责，“我知道我没法赎罪了，但我的忏悔似乎更加深刻，我产生了一个念头，我要离开322监狱，我不能让【白能源】沉寂，不能让它荒废，但我本身，绝对不会再去驾驭它。”

    “我要把它交到一个【希望之星】的手里，一个具备谋略、智慧、胆识，人品端正的领导者手中，未来，他会使用【白能源】，去复苏、去昌盛，一个乃至多个文明。”

    能源大师看向程乞，“我曾吸收过一种叫做心灵的能源的东西，它能让我在模模糊糊之间，看清另一个生物的本质，我看见你的身上，背负着远远不止一个文明的复苏希望，你的存在，甚至可以用【伟大】两个字来概括。”

    程乞顿了顿，“我...没有那么伟大。”

    能源大师并没有解释，继续道：“322监狱中，其中一个【规则】正如你所说，就是所有的囚犯，必须要在这里经历100亿年的囚禁，这是一种【逻辑锁】，所以其他囚犯，不论多么痛苦，也会在这被动的生存下去，我识破了这个规则，打开了思维的僵局...通过自杀的方式，越狱了。”

    “但我没有离开，因为发现了你的到来。”

    “你表现没有让我失望，你就是那个最佳的【白能源】继承者。”

    能源大师目光直视着程乞，目光中充满了希望和寄托，它随即回头，看了一眼周边的能源球，球面上缓缓浮现出了一行字样。

    ———‘三角星系，天球坐标为：赤经 01h33m50.90s，赤纬 + 30°39′36.6″’

    “记住这个位置。”

    “【白能源】就在一颗充满希望的星球上。”

    能源大师看向程乞，“罪孽属于我，但未来属于你。”

    程乞认真的记下了那一串数字，再回头看向【能源大师】时，老者脸上带着笑意，正如它所说，病身中剧毒的它，喝下了一滴解药。

    “还有。”

    能源大师凝视着程乞的脸颊，“我还发现，你体内拥有不止一种基因，你拥有着某种前所未见的【兼容性】，所以我还能送你一份礼物。”

    能源大师忽然握住程乞的右手，两只大拇指按在程乞的手背上，白色的眸子炽盛闪烁。

    嗞嗞！

    嗞嗞——！

    程乞感觉到自已的手背上，传来电流灼烧的刺痛感，下意识的撤回手臂。

    能源大师带着淡淡的笑意，这显然不是一种伤害。

    当程乞抬起手臂，看向手背时，发现自已的手背上被烙印上了一个‘+’和‘-’符号，跟【能源大师】身上的铜片一样，代表着正负极。

    “这是我们【能源敏感一族】的基因。”

    能源大师带着笑意，“吸收能源，释放能源，合理开发之后，可以变化多种实用形式，就如同我在真空中传声，还有我们四周的能源球体，现在的你，还不能同化这种基因，但迟早有一天，它会成为属于你的力量，也是到那个时候，你会成为【能源敏感一族】最后的血脉。”

    程乞双目微睁。

    明白了手臂符号的含义，这与硅基基因一样，是另一种基因模型。

    “现在，我终于可以离开了。”

    “我要在宇宙中游走，利用我脑中的知识，去尽可能的帮助落后文明。”

    能源大师说着，双目闪动，忽然退后一步，做出惊人举动，跪在地面上，位于虚空，朝程乞磕了一个头。

    “这也是我从人类狱友那里学来的礼仪，我不太知道它的正确用法，我只知道，它代表着最高的谢意和最真诚的期待。”

    能源大师叩首之后，抬起头，有些沙哑的嗓音在寂静中颤抖，“如果可以，请尽可能的帮我赎罪。”

    程乞在这年迈外星生物身上，看见了一种发自内心的忏悔，也感受到它最真挚的诚意，它曾经罪恶滔天，那些罪恶没有消失，但被它用层层的善意包裹，当做了余生的警钟。

    程乞静静的点了点头。

    能源大师再次露出一抹笑意，仿佛又喝下了一滴解药。

    在程乞的目送中，它朝远处的深空行走，渐行渐远。

    这一瞬。

    程乞回头，看向自已身后【能源大师】看不见的一处存在。

    那是一团旋转的马赛克，层层的破碎着，露出黑黝黝的洞口。

    【能源大师】并不知道，这里仍旧是虚拟世界。

    它以为的越狱，只是越出了第一层，当下的地点，仍旧是322。

    或许是因为，程乞是与众不同的存在，他并不是一名罪犯，而是通过阿马的虫洞进入了322，也或者，只有程乞的【越狱】方式，才能真的奏效。


## 第351章 罪孽属于我

    程乞内心中清楚。

    只有穿过眼前的洞口，才能真的走出322监狱。

    深吸了一口气。

    程乞迈步进入黑黝黝的洞穴。

    经过一种无法描述的穿梭，他来到了一间明亮的实验室。

    这间实验室很大，至少有上万平米，天花板很高，亮着某种奇异的白色晶石。

    目光所及之处，是一张张床位，有的巨大，有的符合人类的认知中的尺寸。

    这些床铺上，躺着成数以百计的外星生物。

    不管它们的大脑位于什么位置，头骨都已经被打开，全部连接着某种古老而锈迹斑斑的脑机接口。

    与此同时。

    它们的大脑上方，还有一道弯曲成圆圈的透明管道，某种像是水银的液体，在管道内旋转滑动，像是一个微小的高速过山车一般，很快便注入了它们的大脑。

    程乞在实验室内缓缓行走，见到了一块全息屏幕，其中的一行行字样，在识别了程乞的身体特征之后，迅速但翻译成了汉字。

    ‘死囚实验室’

    ‘宇宙古老文明留下的恶徒行刑场’

    ‘所有罪大恶极罪犯，将会被【行刑者】逮捕，送往这里，执行最后的【死刑】。’

    ‘它们将会被注入一滴【全基因泯灭药剂】，这一滴药剂将会在蜿蜒的管道中流动，最终进入罪犯们的大脑，使它们无差别的死亡。’

    ‘而【全基因泯灭药剂】，在管道内的流动时间为1秒。’

    ‘在这个过程中，所有的罪犯，将会在脑机接口形成的虚拟监狱中，渡过漫长的100亿年。’

    ‘仅仅是死亡，已经不足以惩治它们，它们还需要经过无尽的煎熬。’

    程乞的眼睛睁了睁。

    在不远处的床位上，见到了树叶枯萎的【光合树人】，还有浑身干枯收缩的【幻纹章】，以及远处那些强壮的鸡头人。

    在程乞进入这房间的一瞬间，它们头顶上那滴银色液体，已经沿着透明管道，进入了它们的大脑。

    现在早已经过去了几十秒，它们都已经死亡了。

    程乞的表情沉重了几分，目光向远处搜寻。

    见到了一名身躯上弥漫着蓝色数据的人影，在程乞目光落在它身上的一瞬间，银色的液体也进入了它的头颅，它身上的数据熄灭，变成了一具蓝色的骷髅。

    ‘KEE蓝星电子生命人’

    ‘宇宙中毫无底线的悍匪，曾经屠杀了3支由数据人工智能率领的机械文明’

    ‘作为一种虚空数据流，在其他生物的世界中，它会以一种【文字提示】的状态出现’

    看清了铭牌上的说明，程乞的瞳孔缩了缩。

    它就是自已在监狱中，所见到的那些【文字提示】，它一样也改过自新，想要努力的帮助自已。

    程乞恍然，身躯颤了颤。

    石头监狱中的所有罪犯，其实都已经被判定为【死刑犯】，它们在监狱中的100亿年，实际是现实世界中生命里的【最后一秒】。

    不管它们如何忏悔，如何改过自新，都已经没有人关注。

    它们的最终命运，都是死亡，不可避免的死亡。

    此时。

    那些罪犯的尸体，被机械手臂搬运，运到房间尽头的熔炉之中，炼化成灰。

    程乞还看见了一具苍老的外星人尸体，它穿着白色的服装，每一根白发都仿若闪电，眼球呈现死灰色，它被丢入熔炉的一瞬间，身上的正负极铜片，闪烁出了最后的光芒，但都不可避免的化成了灰烬。

    那是【能源大师】。

    程乞还在它脚指上见到了一个电子铭牌，它的名字叫做炽光鲁。

    程乞顺着屋内的脑机接口线路搜索，发现所有的线路，都汇聚在房间最中央的一块芯片上。

    那块芯片只有巴掌大小，看起来非常落后，甚至不比人类科技高出多少，而且它锈迹斑斑，落着一层灰尘。

    那巨大的虚拟监狱，竟然就这样一块芯片的运算结果。

    难怪那么容易被攻破，这应当是很古老的科技造物了。

    这块芯片的表面上，清晰的喷涂着它的型号——‘A322’。

    程乞明白了一切。

    思维在一瞬间陷入巨大的矛盾。

    改过自新的死刑犯，可以避免被处死的结局吗？

    它们是犯下了滔天的罪恶，可现在的它们已经没有了恶意，满心忏悔，渴求饶恕，满心想要弥补之前的错误，如果放任它们自由，它们有可能会产生更大的价值。

    它们值得被原谅吗？

    如果我也是一名罪犯，值得被原谅吗？

    程乞的双目震颤着，眼前的实验室，根本没有任何看守人员，全部是落后的机械，在按部就班的执行着一切，将罪犯送上行刑台、打开脑机接口、注射毒素、收尸、焚烧...一气呵成。

    哪有人会在意，这些罪犯是否改过自新。

    也是此时。

    程乞虽然不知道这间实验室究竟位于什么星系，什么位置。

    但这里居然有玻璃窗子，能清晰的看见，远处的天空绽放出了炽盛的金黄色，一个散发着强烈光芒的人影，脚踏一艘‘∞’符号的能量战舰，快速驶来。

    那艘战舰中，捆绑着3个奇形怪状的身影。

    那是【行刑者】，它又送来了新的死刑犯。

    程乞知道，自已也是它的追捕目标之一，它又强大而不可战胜。

    稳定着强烈的情绪和颤抖的呼吸，程乞退回了马赛克洞口，幸运的是，在程乞进入之后，那洞口完成了自动修复。

    程乞回头，再次看向深空。

    巨大的青色长方体，仍旧静静漂浮在宇宙。

    而不远处，【能源大师】那干瘪的尸体，也同样在无声的漂浮，它的本体已经死了，所以虚拟身体也同样失去了生命，它根本不可能走出去，也不可能完成忏悔。

    “罪孽属于我，但未来属于你。”

    程乞的脑海中，响起它的话语。

    背衬着黑暗的囚笼。

    【能源大师】的尸体，微微张开的嘴巴，仿佛在诉说着沉重如山的罪孽，它在向着虚空深处呢喃，好似渴望被救赎的孤魂，但没有人给它第二次机会。

    程乞的心情莫名沉重，同时也觉得不可思议。

    阿马的虫洞，不仅能穿透空间，还能贯穿两个本质截然不同的世界。

    一个是现实，一个是虚拟。

    自已也能在不经意之间完成转化。

    他又看了一眼手背，能源大师留下的‘+’和‘-’仍然存在。

    心念转动着，念头也在沸腾着，这是一次匪夷所思的经历，见证了一种奇特的存在，体验了一种说不清道不明的情绪。

    程乞忽然觉得，自已似乎忽略了什么。

    这一瞬，他忽然抬头，“阿马！”

    程乞通过即将消失的破洞，再次进入了那巨大的青色立方体。

    忽然见到各个角落，数亿计的马陆，朝自已凶猛扑来。

    “塞古！”

    “你好狠心，居然把阿马独自留在这里几十亿年！”

    “你可算回来了！”

    “呜呜呜！”


## 第352章 清晰的前路

    石头缝隙，小路两侧，各种黑暗中。

    各种马陆乌央乌央的钻了出来。

    爬在最前端的是那只金色马陆，这家伙体型一直都比其他马陆小了一圈，但此时它似乎经过了某种进化，身上的壳变成了更加明亮的金色，而且关节的连接部位，长出了类似铠甲一般的锋利造型。

    金色马陆它拥有上千只脚，但此时第4只脚绊第5只脚，第583只脚绊第584只脚，998绊999...跌跌撞撞，连滚带爬，仿若见到了失散多年的亲爹，扑向程乞。

    这一刹那。

    程乞也被排山倒海般的马陆【冲刷】，感觉被无数只马陆蹭脸，而后这些马陆又被后边的马陆挤走，开始了新的一轮蹭脸。

    马陆们过于激动，释放出身体内的刺激气味。

    程乞窒息，撒手人寰。

    那是不可能的。

    这个时候的程乞倒是有些自责，虚拟监狱和外界的时间流速相差太过悬殊，自已一不留神，就造成了这样的后果。

    阿马认为自已在这里呆了几十亿年，实际上可能不止如此，岁月漫长，它的时间感知可能已经出现了模糊。

    不过在这段漫长的时间里，阿马倒是繁衍了无尽的族群。

    “塞古，阿马可是一直在这里等待，哪都没去！”

    “好在你没有抛弃我，终于回来了！”

    程乞也有些动容。

    阿马对【忠臣】的理解，远远强于人类。

    在无尽岁月的冲刷下，人类的所有誓言都会烟消云散，但阿马没有。

    “阿马，抱歉。”

    程乞看着眼前凝聚成人影的阿马，以及它背后宛若巨型海浪一般不断翻涌的马陆群。

    之前有一个弊端，阿马的确可以钻出‘虫洞’，但虫洞的直径太小，只能供程乞一人穿行，不能供灵式星舰穿行，更不能携带太多装备。

    如果在虫洞的另一端，发现什么有价值的物品，但凡体积大一些，也不能顺利的带回。

    而现在。

    程乞的面前，是一支马陆大军，撕咬出足够体积的虫洞，简直是小菜一碟。

    程乞的下一步目标，必须是为STC补充能源，犹豫一秒，都是对未来的不尊重。

    如今能够使用直径足够的虫洞，驾驭灵式星舰外出，这是太重要的前提了，一个绝对的利好消息。

    事实上，如果没有灵式星舰，浩瀚的宇宙中该如何航行和生活，程乞甚至不具备获取【白能源】的条件。

    “阿马，你现在有多少族人？”

    “大约7千万。”

    “这么少？虽说已经足够用，但我的意思是，相较于繁衍了数十亿年时间来说，这有点少。”

    “塞古，就是因为时间太长了，我的好多族人都老死了，而我的身体也被掏空，弄不动了。”

    “明白了...”

    程乞在所谓的322监狱中行走，看到了【幻纹章】的牢房。

    这个深深忏悔的生物，曾经也是力所能及的帮助过程乞，如今它的本体已经死去，虚拟身躯已经完全干枯收缩，像是晒干了的鱼干。

    程乞微微默哀了3秒钟，算是感谢，与其他无关。

    也是此时，程乞注意到【幻纹章】身体内，有一块半米长短的透明骨骼，如今也已经风化干燥，变得晶莹剔透，扎出了体外。

    乌贼科体内会有一块半透明的软骨，名为海螵蛸，在人类的定义中，这是一味药材。

    没想到【幻纹章】名字中带了一个‘章’字，体内竟然也有这种构造。

    程乞上前，拾起那块透明骨骼。

    它很轻盈，透明度几乎100%，材质细腻。

    如果向着微光，能见到这块骨骼的表面，缓缓浮现出了奇异的纹路，还有密密麻麻的小三角和小方块。

    【幻纹章】曾经是一名强大的罪犯，屠戮6千万族人，它身上凝聚出的东西，应该也有一定价值。

    程乞思索了一瞬，将这块骨骼带在了身上。

    宇宙浩大神秘，他不可能了解所有物品的意义，但孩子拥有身为拾荒者的敏锐直觉，就如永生族女孩赠予的钻石一样，先揣着。

    程乞又来到【光合树人】牢房。

    曾经那个拼命为自已结出果子的小树人，现在已经变成了一节枯木。

    程乞默哀三秒钟，随即在枯木旁，发现了一把绿油油的种子。

    不出意外的话，这些种子能生长成全新的【光合树人】，它们也会结出果子，至少阿马的食物有着落了。

    “这监狱里，存在着各种外星生物的残骸。”

    程乞将树人种子揣在在兜中，“以后有时间，应该再来探索。”

    不过当下还需要验证一件事，才能确保今后的探索拥有意义。

    这里毕竟是一个虚拟世界，本质上，不管是【幻纹章】的透明骨骼，还是【光合树人】的种子，都是应当A322芯片中的一段代码，利用阿马的虫洞，究竟能不能把这些东西带回现实？

    程乞回头，看向身后如潮水一般跟随的马陆，“阿马，返程。”

    7千万只牛马陆，果然很爽。

    它们在前方扭动爬行，看起来就是一顿拥挤踩踏，但不过是几秒钟后，马陆们轰然散开，一道直径接近五米的彩色虫洞，出现在程乞眼前，这比以前快了几十倍。

    “希望不要再岔劈了。”

    程乞深吸了一口气，一步踏入虫洞。

    下一瞬，仿若乾坤颠倒世界逆转。

    程乞出现在了一片朦胧而暗淡的空间中。

    他眯了眯眼，向右侧转头，见到自已的垃圾回收星舰，静静的漂浮在不远处。

    每次看见自已星舰，程乞都有一种感觉——走丢的孩子终于回来了，你看，那不是村头的标志性老槐树吗，你看，老槐树下，还蹲着村里的两个傻子，是这里，没错了。

    而那两个傻子，竟是一直在远处悄咪咪观察的鲁莲和木臣。

    无视他们。

    程乞重重松了一口气。

    好消息，顺利回来了。

    程乞从兜里翻出了【幻纹章】的透明骨骼，又掏出了一把碧绿色的种子。

    好消息二，322监狱内的东西，真的能够顺利携带出来。

    程乞又看了一眼自已的手背，【能源大师】留下的‘+’和‘-’两个符号也在。

    好消息三，【能源敏感族】的基因，也带回来了。

    程乞回头看向身后的虫洞，七千万只马陆，也如潮水一般，从中爬出。

    好消息四，牛马陆们壮大了。

    程乞又看向手腕上的STC，轻轻念道：“【白能源】...”

    STC闪烁出光芒，表示了认可。

    很好。

    程乞猛的提了一口气，感觉前方一片光明晴朗，路径非常清晰。

    好消息五，误打误撞也好，还是命中注定也好，322监狱一行，确定了STC的可用能源！

    ...

    数百公里之外。

    穿着厚重防护服的鲁莲和木臣，凝视着程乞的一举一动，眼睛微微眯起，神情诡异。

    他通过内线通讯，不断的交流着。

    “那小子...太变态了。”

    “他背后那个彩色能量团，应该是某种微型传输通道，明显高于人类星门技术。”

    “涌现出来的那些黑色虫子，明显是外星生物，似乎还在听从着它的指挥。”

    “这小子到底是怎么办到的。”

    “同样都是人，你我也不差，但那个家伙为什么能搞出那么多，我们压根就理解不了的事情呢？”

    “他那艘收破烂星舰，在银河系边缘停留了这么久。”

    “你猜他要做什么。”

    “这小子想走出银河系！”

    “鲁莲，你有没有什么想法？”

    “我要跟他一、决、高、下！”

    “说点实际的。”

    “坦白讲，除了和所有人一决高下之外，也很想看看银河系之外的世界。”

    “巧了，我也是这么想的。”

    “实话实说，凭借我们两个本身的实力，是走不出去的。”

    “我们，得从程乞身上下手。”

    ...

    程乞注视着银河系边缘的光带。

    想到自已的身世，想到强大的【行刑者】，自已的身上隐藏着一个惊人的秘密。

    实力。

    只有提升实力，才能面对所有的未知。

    尽快将STC充能，使它完成碎片融合，开放合成限制。

    如果足够惊喜的话，科技等级上限，很有可能会突破4级这个限制。

    接下来的路很清晰。

    前往三角星系，找到【白能源】，升级STC，寻找原料物品，合成更强装备，不断武装自已。

    迟早有一天，会与【行刑者】面对面，那个时候，绝对不能是被打压，而是占据主动权，解开身世之谜，解开【重刑犯】之谜！

    想到这里。

    程乞觉得还是应该感谢一下【能源大师】，若不是它发自内心的忏悔，毫无保留的提供了信息，程乞不可能这么快的寻找到优质能源。

    想到【能源大师】的那句‘罪孽属于我，但未来属于你’。

    程乞总是有些热血沸腾。

    而大师留下的地址，是完全无人知晓的，【白能源】的获取过程，应该也不会太难！


## 第353章 无人知晓的秘密

    大约10分钟之前。

    322监狱第二层。

    与程乞分别后，【能源大师】在无尽的虚空中行走。

    按照实验室中毒素流入大脑的速度，它还剩余着十几亿年的寿命。

    它始终都没有意识到，自已并没有成功的越狱，只是在不断的感叹，自已真的是被囚禁的太久了，真正的宇宙，竟然如此巨大，为什么一直看不到其他星球。

    1亿年之后，它的情绪有些失控，因为它仍旧没有见到任何天体。

    2亿年之后，它在崩溃之中，强行的打起精神，开始琢磨自身的能力，努力尝试用身体内的能源，刺穿空间，实现跳跃式星际航行。

    又是一亿年的时间过去了，它仍旧没有成功。

    5亿年后，它的神情萎靡，状态极差，感觉自已出现了发疯的征兆。

    这个世界上，比无尽绝望更可怕的事情，就是在无尽绝望之后，给了你希望，而你奋力前行时，却发现这希望是虚假的，你的前方，仍然是无尽的绝望。

    6亿年后，能源大师感觉自已已经疯了。

    不可控的朝着虚空嘶吼、怒喊。

    7亿年之后，它平静了下来，但8亿年之后，它又疯了。

    终于在9亿年之后。

    能源大师的跳跃式星际航行，出现了成果。

    虽然不能成功航行，但当它释放巨大能量刺穿虚空之后，前方出现了一面镜子，那像是某个玄奥的窗口，虽然不能进入，但却能跟遥远的宇宙文明进行交流。

    事实上，是那块破旧而落后的A322芯片，出现了故障，导致了信号传输BUG，随机与【现实宇宙】中的一些通讯信号连接，造成一种【意外互联】。

    能源大师瞪大纯白色双目，看着眼前的镜子。

    而镜子中，扶手站立着一群由红色能量光束构成的生物。

    能源大师抿了抿干裂的嘴唇，“你们是谁？”

    “我们？”

    “我们是北罗斯文明，我是北罗斯阿巾法级舰队总舰长。”

    红色能量生物仰了仰头，“你是谁，为什么会出现在我们的通讯频道中。”

    “我？”

    神志有些模糊的能源大师，忽然双目颤抖道：“它们叫我【能源大师】，其实我就是一个杀人不眨眼的魔鬼...”

    “你们知道吗，我掠夺了无数文明的能源，成功的制造出了无法想象的【白能源】，它能让所有文明实现跨越式的能源革新，科技等级一飞冲天！”

    “我悔恨自已的过去，我想忏悔。”

    “记住这个位置，三角星系，天球坐标为：赤经 01h33m50.90s，赤纬 + 30°39′36.6″。”

    与神秘的红色能量生物交流过后，镜子窗口熄灭了。

    能源大师在宇宙中浑浑噩噩的行走，身躯不断的打晃。

    忽然，前方又出现了一面神奇的镜子。

    能源大师几步上前，连忙扶住镜子的边缘，急切道：“它们叫我【能源大师】，其实我就是一个杀人不眨眼的魔鬼！我需要忏悔，我制造出了独一无二的【白能源】，记住这个位置，三角星系...你们快去！”

    镜子中。

    一排方头方脑的铁皮机器人，面面相觑，不知道自已的通讯器究竟发生了什么故障。

    但它们交头接耳了一瞬，确定了眼前之人的身份，正是那个被多个文明通缉的‘能源大盗’。

    铁皮机器人那黄色的灯泡眼睛，慢慢转变，亮起了猩红色的光芒。

    下一瞬。

    能源大师的身边，又出现了一面镜子。

    能源大师连忙上前，神情肃穆而悲壮，“我要把【白能源】，交到一个【希望之星】的手里，一个具备谋虑、智慧、胆识，人品端正的领导者手中！我看你们就完全符合这个条件，记住这个位置，那是三角星系...！”

    镜子中。

    是一群类似于哈巴狗一样的外星生物，它们一边舔着自已的蛋蛋，一边看着通讯器里那个奇奇怪怪的白发老头。

    随后。

    能源大师又找到一面镜子，它白发已经如鸡窝，雪白的眼球中布满了红血丝。

    这一次，镜子中是一堆蠕虫，在某种巨型生物留下的粪便中，来回翻腾。

    能源大师握紧了拳头，热泪盈眶，“朋友们，罪孽属于我，而未来属于你们，请记住这个位置，【白能源】在三角星系，天球坐标为...”

    能源大师已经彻底疯了。

    无尽的囚禁，无尽的压抑，已经让它精神崩溃，失去了所有判断标准，开始胡言乱语。

    322监狱芯片的故障时间，在现世界中，不过是纳秒级的存在，一闪而逝，自动修复。

    但对于虚拟世界来说，却整整持续了17天。

    这个过程中，精神异常的能源大师，跟几百个【镜子】对话，【白能源】的秘密也被它说了几百遍，有些外星生物将它当成疯子，而有些外星生物，却是认出了这个血债累累的能源大盗。

    有些生物认为，只不过是听见了一些疯言疯语。

    而有些生物，则是觉得自已意外的得知了一个惊天的秘密，这是来自宇宙之神的眷顾。

    苍茫而黑暗的宇宙中。

    能源大师呈大字，摇摇晃晃的漂浮着，神志更加混乱，发出了‘呵呵’、‘呵呵’的傻笑声，这些天累坏了。

    忽然。

    远处出现了最后一面镜子。

    能源大师打起精神，来到那面镜子前，忽然眯起眼。

    只见镜子内，站立着一名通身闪烁着金色光芒，脚踩一艘‘∞’形状能量战舰的怪异人影。

    莫名的，能源大师感觉脊背发凉，仿佛灵魂在战栗。

    但它思索了好久，也没有认出眼前这个生物。

    “你知道吗。”

    “别人都叫我【能源大师】，其实我就是一个杀人不眨眼的魔鬼...”

    “呵呵。”

    能源大师道：“我看见你的身上，充满了智慧、谋虑以及胆识，所以，罪孽属于我，未来属于你，请记住这个位置，【白能源】在...不对...不对，我想起来了！”

    能源大师的表情忽然变得惊悚，“我已经把这个使命，委托给了一个来自地球上的少年！我不能在委托他人了！”

    能源大师捶胸顿足，“我绝对不会告诉你，【白能源】在三角星系，天球坐标为赤经 01h33m50.90s，赤纬 + 30°39′36.6″，你休想知道！”

    此时。

    金色人影的双目微微眯成一条缝隙，一道冷冽无情的光芒，在它的双眼中来回闪动。


## 第354章 二人组

    “这一次，咱们两个一定要通力合作。”

    “没有任何事情能影响我们的联盟，我们的战线必须高度统一。”

    “然后，搞定程乞。”

    木臣和鲁莲，漂浮在太空中，用异样的眼光，凝视着刚刚从虫洞返回的程乞，甚至还下意识的咬牙切齿。

    木臣的太空服内，是一套精致的双排扣黑西装，仍旧梳着精致的偏分发型，充满了贵气。

    而鲁莲仍旧坐在轮椅上，他的太空服像是一个巨大的皮鞋，连同木质轮椅一同护在其中，而他的本身，仍旧穿着那一身极其简陋的灰色麻布衣衫。

    他们的太空服发出闪烁的信号灯光，示意有话要说，而后两人缓缓靠近。

    程乞远远观瞧。

    明显感觉这两个家伙对自已的关注有些过头了，事出反常必有妖。

    “程乞啊。”

    木臣打开共享通讯频道，“你说，一个努力奋斗，最终靠自已的勤劳和天赋完成逆天的少年，他的梦想值不值得被尊重呢？”

    “是啊。”

    鲁莲的声音传来，“还有一个身残志坚，背负一门古老技术伟大复兴使命的少年，他的梦想又值不值得尊重呢？”

    “嗯？”

    程乞顿了顿，眼睛闪了闪，“你们究竟要搞什么。”

    “如果我猜的不错。”

    木臣扫了一眼灵式星舰，“你正在做着冲出银河系的准备，那么本少爷决定给你一个机会，允许你带着我，一同去见识银河系之外的风景。”

    “咳咳！”

    鲁莲咳嗽了一声。

    “哦。”

    木臣又补充道：“我也允许你带着鲁莲。”

    “...”

    程乞哑然，“你们两个家伙，原来是这种目的。”

    “那我也不妨直说。”

    程乞转身指向银河系边缘的光带，“那东西的外侧，就是未知，而未知，则是最可怕的东西，人类自诞生以来，一直生活在银河系之中，几乎没有跟外星人，以及其他任何一种文明打过交道，我们对宇宙的了解，不论是信息层面，甚至是想象层面，有可能只是宇宙的0.001%。”

    “奇妙的旅程中，隐藏着风险。”

    “新鲜的事物中，酝酿着死亡。”

    “我这次外出的目的，是为了取回一种非常稀缺的能源。”

    “可以想象，越稀缺的物品，往往会吸引越多的夺宝者，就算没有夺宝者，能源所在的自然环境，也有可能是极为凶险的。”

    程乞看着二人，“如果你们因此而丧命，那我会自责的。”

    “奇妙旅程...”

    “新鲜事物...”

    “稀缺能源...”

    “夺宝...”

    “凶险？”

    鲁莲和木臣二人组，瞪大了眼睛，“你知不知道这些词对我们有多大的吸引力？”

    木臣道：“我们正是不知天高地厚的年纪，骨子里必须有点叛逆！”

    鲁莲道：“这一趟外出，不管遇到什么凶险，哪怕我丢掉了性命也心甘情愿，绝不埋怨你程乞一点，我还会给师兄们留下信息，我若死去，所有遗产全部捐赠，鲁班最强传人的名号，顺位者上！”

    木臣也坚定的补了一句，“我的财产，包括我名下的发明专利，也全捐赠给福利机构！”

    程乞愣了愣，“请不要随便立誓，你们这样很容易被刀。”

    “无所谓。”

    鲁莲和木臣又齐声道：“如果你搜寻到珍贵能源，我们二人也绝对不会眼红，你拥有100%的所有权。”

    程乞觉得有些玩味，“你们两个，今天真的很默契。”

    二人组又道：“因为我们今天通力合作，统一战线。”

    “而且。”

    “我们不会空手加入。”

    说着，木臣仰头，伸出两根手指向前一划，宛若不会回头的江湖大佬。

    一艘黑色涂装，帅气无比的太空堡垒，表面照明光束骤然开启，缓缓从黑暗的宇宙中驶出。

    它行进到木臣后侧，面朝程乞的20扇硕大舱门缓缓开启。

    其中沉睡着一整排造型凌厉，气势斐然的太空机甲。

    正是木臣最引以为傲的造物M-14黑幽灵。

    而且这些M-14黑幽灵机甲，还重新装备配了不同功能的套件，有重型突击装甲，采矿装甲，还有轻型侦查装甲。

    木臣傲然道：“我会带上它们，而你探索宇宙的时候，难免需要机械土兵，亦或者是载重机械，而它们，必然是最完美的选择，没有之一。”

    程乞的眼睛也微微睁大。

    20台30米高的太空机甲，在幽暗的宇宙中闪烁着锋芒，像是一个个即将苏醒的机械魔神。

    这种造物，一直都长在了程乞的心尖上，很是喜欢。

    看到它们，程乞想到灵式星舰的货仓中，还有另外两台M-14黑幽灵，一台是在【沉船废墟】中‘捡’到的残破机，另一台则是木臣在LBW大赛中‘落’在灵式星舰中的崭新机。

    之前忙碌，程乞一直没有合适的机会将它们合成。

    而眼前，木臣又送来了20台。

    “我声明一下，这是我半个身家。”

    木臣认真道：“只是在星际探险中使用，完事我要带走的。”

    “你做梦。”

    程乞忽然开口，“哦不是，木少爷豪横！”

    却是此时。

    鲁莲伸出一根手指，敲了敲轮椅的木质扶手。

    另一侧，一艘木纹涂装的星舰，也缓缓从黑暗中驶出。

    这艘星舰停靠在程乞面前的空间内，12道巨大的仓门缓缓开启，只见12个巨大的格子内，同样沉睡着12道巨大的影子，但鲁莲玩了个神秘，12道影子脚下释放着淡淡的雾气，只能隐约看见，那应该是也是12台机甲，只不过材质并非金属，而是木头。

    鲁莲淡淡一笑，“鲁班木技【木傀儡十二煞】，原本是为了克制墨家机关生肖兽而制造，但这一次，我愿意下血本，带着上它们，这可是老祖宗的秘术，200年了，从来没有露过面。”

    程乞看着眼前的景象，笑了笑，“我的星舰，恐怕装不下这么多装备。”

    木臣点了点头，“这个好办，我们理性分析，鲁莲的木质机械，应力值极低，续航时间极短，约等于玩具，你只需把他抛弃，带我走即可。”

    “？？？”

    鲁莲瞪眼，“说好的统一战线呢，这么玩是吧，那我也不客气了！”

    “程乞，你可知我的【十二煞】究竟有多重要？的确，木质的硬度是低，但你走出银河系之后，敌人必是某种强大文明，极有可能遇到磁场干扰、亦或者是数据炸弹之类的攻击手段。”

    “说白了，所有精密电子造物，会在特定情况下完全失灵。”

    “而我的【十二煞】则完全不同，内置能源为金属簧片，所有动能关节均为木质。”

    “在强干扰的情况下，只有我的【十二煞】可以自由行动，这是力挽狂澜之神器。”

    “而木臣的机甲？”

    鲁莲冷笑一声，“在我的【十二煞】面前，犹如一坨屎。”

    “我擦？”

    “互相伤害是吧？”

    木臣也瞪眼道：“假设要是遇不到强干扰攻击呢，你的那些烂木头，走走道都能崴脚吧？还不如一坨屎呢！”

    “好好好，我宣布，我与木臣的战线彻底崩碎！”

    鲁莲双目眯起，“木臣，我要跟你一、决、高、下！ ”

    木臣已经不愿意听到鲁莲任何一句话，主动关闭了通讯频道，他看着鲁莲的口型，忽然大怒，“你敢骂我？竟敢说我非、常、拉、胯？！我跟你玩命！”

    “两位！”

    程乞上前，“我刚刚开完个玩笑，我星舰能装下！”

    木臣回头，“什么？！你怎么也骂我，说我如同狗叫，说我仿佛来了例假？”

    程乞一顿，“我怎么会说那种话？！”

    “啊？”

    木臣眼睛瞪的更大了，“你还说我发型像八卦？！”

    “大哥，听不懂请不要乱猜好吗？”

    程乞有些无语，“你到是不是那个机械天才？”

    “什么？！”

    “我和鲁莲，今天必须得有一个说拜拜？”

    “没问题！”

    “今天不是他死就是我活！”

    木臣怒吼一声，扑向鲁莲，两人在太空中扭打起来。


## 第356章 意外来临

    ‘所有货物装载完成’

    舰载系统传来提示音。

    程乞站在灵式星舰的舰桥上，面色无奈。

    他身后，分别是坐在轮椅上的鲁莲，以及静静站立的木臣。

    若不是阻拦，这两个家伙将会成为人类历史上太空肉搏第一人，而且一人为鲁班第一传人，另一人为声名远播的少年机械天才，两人刚刚拼命要拔掉对方的氧气管子。

    此时此刻。

    鲁莲和木臣互相侧头对视了一眼，露出一抹奸笑，趁程乞不注意，他们悄悄的击了个掌。

    计谋成功。

    二人组三十六计之，互相内讧直至程乞看不下去迫不得已允许登舰计。

    他们不知，这艘星舰可是与程乞有着意识连接，一切小动作都被程乞尽收眼底。

    程乞只是静静一笑，一直都是单打独斗，这次有些朋友陪伴，应该会多些乐趣。

    当然，自已把他们带出来，就要完整无缺的把他们带回去。

    这两个家伙，是很不错的人。

    程乞凝视着远方，“兄弟们，有一说一，我真的不知道这次航行，将会面对什么，但莫名有一种直觉，似乎不会太顺利。”

    木臣笑道：“人生就像心电图，若是一番平顺...”

    鲁莲补充道：“那就跟死人没有了分别。”

    程乞眼中闪烁起光泽，“也是。”

    木臣转头扫视四周，这是他第二次进入灵式星舰的船舱，但仍旧对四周奇特的设施，以及前所未见的材质所吸引。

    “我一直搞不懂你这艘星舰的航行逻辑。”

    “这次终于可以好好见识一下了。”

    “比如，你究竟能使用什么方式，穿过银河系边缘的混乱地带。”

    木臣四处观察着，不经意的回头，发现自已身边不知道什么时候，出现了一个由恶心虫子所组成的黑人、

    虫子人张开嘴巴，露出口腔中更多的虫子，“嘿嘿，我就是那种方式。”

    “我草，什么玩意！”

    木臣直接原地起跳，随即蹲在了鲁莲的大腿上，揪着鲁莲的头发。

    鲁莲嘴角抽动，“这么对于一个残疾人，好吗？”

    程乞的声音传来，“它叫阿马，一种外星虫族，可以撕咬出真正的【虫洞】。”

    木臣瞪大了眼睛，“我曾经设想过这种可能，但没想到是真的，这还没等出发，我就已经大开眼界了！”

    程乞看向阿马，面色慎重，“阿马，我如果给你一个详细的宇宙坐标，你可以撕咬出准确的位置吗？”

    “也不是没有这个可能。”

    阿马抿了抿马陆嘴唇，“放心吧塞古，我这次一定给您挖一坨...”

    “你给我打住。”

    程乞的眼睛睁了睁，“什么叫【也不是没有这个可能】？”

    阿马有些不敢直视程乞，“塞古，您给我了我准确坐标后，我的准确率能比以前提高一倍，外加上我在322监狱里完成了2次进化，准确率又提高了整整一倍！”

    程乞敏锐的发现了一个问题，“你以前的成功率是多少？”

    “5%...”

    “...”

    程乞深吸了一口气，目前没有别的方式，不但无法穿透银河系边缘的封锁，更无法在短时间内航行至遥远的三角星系，也只能依靠阿马了。

    “放心吧塞古，就算岔劈了，也偏不到哪去，都是同一个星系！”

    “生命的本质，就是由无数个巧合和意外构成。”

    程乞目光闪烁，“什么叫做乐观，就是我相信，兜兜转转，终究能得偿所愿，阿马，听好了，目的地，三角星系，天球坐标为赤经01h33m50.90s，赤纬 + 30°39′36.6″!”

    “收到！”

    灵式星舰一侧的舱门打开，七千万条牛马陆，在空中飞舞，形成一道壮观的黑色桥梁，它们聚集在灵式星舰前方，一刹那铺开，各司其职。

    它们细小的口器，宛若空间锉刀。

    前方直径近3公里的宇宙空间，黑暗的虚空仿若被啃掉，呈现出了一道半透明薄膜，而这薄膜后侧，闪烁着耀眼的七彩光芒。

    随着马陆们的不断撕咬，薄膜也不断出现缺口，渐渐连成一片，光芒投射出来，炽盛闪耀。

    光芒透过星舰的主观察窗，将鲁莲和木臣的脸庞照耀的精彩纷呈。

    两人目瞪口呆，眼睛瞪到极致。

    就算是科技时代，他们也从没见过如此壮丽的景象，只感觉自已的平凡的一生，即将迎来新的故事。

    灵式星舰的引擎启动，舰身出现轻微震动。

    木臣错愕回头，他记得程乞的灵式星舰有一种奇特的【隐形】能力，甚至能屏蔽所有探测信号，这也是他想破脑袋也搞不清楚的原理。

    嗡——！

    灵式星舰那巨大的舰身，仅仅向前移动了半米，却仿若进入了某个未知次元。

    木臣的眼睛睁大了几分，感觉视角中的一切，被蒙上了一层淡淡的绿色滤镜。

    他的太空堡垒还停在不远处，一直探测探测器全开，始终锁定着程乞的灵式星舰，并与木臣眼中的科技隐形眼镜保持着互联，他刚刚收到了最后一组信号。

    在外界看来，灵式星舰凭空消失了。

    没有引起任何能源波动，甚至检测不到任何波动。

    就仿若真正的进入了【异次元】。

    木臣心知肚明，自已太空堡垒上的探测器，已然是人类最顶尖的装备，但在程乞的星舰面前，就好似幼稚园孩子手中的玩具。

    木臣的眼角颤动，心中暗道：“太牛逼了。”

    也是这一瞬。

    木臣忽然看到自已的身边，不知道什么时候，出现了一个三米多高，通身冒着蓝光，眼窝里跳动着两团鬼火的巨大蓝骷髅。

    “这又是什么玩意！”

    嗖！

    木臣一惊，原地起跳，跳到了鲁莲的双腿上，揪着鲁莲的头发，将他的双腿踩得咔吧咔吧直响。

    鲁莲五官抽搐，“你给我下来...”

    虫洞的直径已经足够。

    程乞的双目中闪着精光，接下来就是灵式星舰第一次穿梭虫洞的时刻，“灵，全速前进！”

    粒子推进器释放出白色火焰。

    灵式星舰也在这一瞬间褪去了垃圾回收星舰的伪装，以自身那绚丽而神秘的外观，驶入虫洞。

    虫洞的内部，犹如一个旋转的万花筒。

    灵式星舰的舰身，出现了不规律的震动，就仿若正在经历着湍流。

    这里时间模糊。

    不知道航行了多久，前方忽然出现了一张长满獠牙的大口，那仿佛是某种【宇宙级巨兽】，它的嘴巴轰然闭合，它从外部，像是咬断一节树枝一般，直接咬断了前方的虫洞！

    突遭变故。

    一阵剧烈的颤动之后，灵式星舰从断裂的虫洞中飞跃而出。

    这一片黑暗的宇宙空间，四周没有任何天体。

    而灵式星舰正前方，虚空漂浮着一头巨大的怪兽，它有裸露的脊椎，长满尖锐的骨刺，而每一根骨刺，都犹如地球上的高楼大厦。

    它的头颅似饿狼，狭长的嘴巴中长满了巨大的三角状牙齿。

    此时此刻。

    灵式星舰就在怪兽头颅的正前方，怪兽的鼻息喷动，扰动四周的无数碎石，以及各种各样的星舰残骸。

    鲁莲、木臣二人组，倒吸了一口凉气。

    这意外来的也太快了，冲击力也太强了！

    怪兽那巨大的头颅，就在观察窗正前方，挡住了所有视野，仿若山岳一般庞大。

    程乞眯起眼睛，向前行走了几步，与那巨大怪物对视。

    幸好，怪兽那碧绿的双眼并没有焦点，灵式星舰位于【第四面墙】之后，怪兽无法察觉！


## 第357章 难度上升

    巨型怪兽缓缓转头，像是一种【巡视】。

    它长满骨刺的脖颈转动，似乎能引起某种空间的轰鸣，发出一种像是号角一般的重低音。

    灵式星舰接近两公里的体积，在它面前就犹如一颗漂浮的【枣核】，很渺小。

    鲁莲和木臣已经有些麻爪了，幻想过奇妙的景象，但没想到眼前一幕的冲击力有点过头了，就算他们是人类中的佼佼者，也从没有见过这样的存在。

    程乞冷静的分析着眼前的状况。

    【第四面墙】给了他充分的安全感，确认怪兽没有发现灵式星舰的存在。

    七千万支马陆也已经都进入了星舰的货仓，没有丢失和损伤。

    程乞转动目光，看向四周空间内的各种星舰残骸。

    那些星舰被那只巨大的怪兽暴力撕碎，无序的飘动和散落着。

    程乞微微眯眼，发现那些星舰的残骸很‘新’，有些部件的电力系统还在运作，个别的指示灯，在燃烧着最后一丝能量，微弱的闪烁着。

    程乞命令星舰移动，横向航行了数千公里。

    发现了惊人的一幕，相隔不远，又出现了一只巨大的骨刺怪兽，它就那样蹲在虚空，散发着绿色幽光的双眼，【巡视】着深宇，这只怪兽的附近，也有一些崭新的星舰残骸。

    程乞仰头。

    看向怪兽的后侧，一条绵延无尽头的彩色光带，在静静的漂浮着，无声而浩大，就像是银河系边缘的【隔离】一样。

    程乞忽然反应过来。

    这是一个星系的边缘，同样也有【隔离】，而这里的隔离方式，与银河系不同，这里拥有那种强大的怪兽坐镇，丝带是边界，每隔一段距离，就会出现一只怪兽守卫。

    它们撕碎了所有【入侵】的外文明星舰。

    不对。

    不是所有。

    程乞再次眯着眼睛，他发现，眼前这只怪兽身上，又几道深刻及骨的伤痕，血肉裂开，露出内部黑色如合金一般的骨骼，黑色的血液在无重力的情况下，形成圆球，在深空中飘飘洒洒。

    有强大的文明，击伤怪兽，穿越了隔离。

    “阿马。”

    程乞皱着眉，“能大概判定，这里是什么地方吗？”

    阿马竟然有些出奇的兴奋，“塞古，我这次真的不辱使命，成功的挖对了地点！”

    程乞一愣，“这里就是我给你的坐标点？”

    “是的，塞古！”

    阿马仍然兴奋无比，“天球坐标赤经01h33m50.90s，赤纬 + 30°39′36.6″，北天三角座内，三角星系，直径6光年！我们现在就在三角星系之中！”

    程乞一顿，“那个坐标点是一个星系？6光年的范围？”

    阿马道：“虫洞只是断裂了最后一节，事实上，我们已经到达了指定区域，我这次真的太成功了！”

    程乞凛然。

    自已没有宇宙航行经验，想象中能源大师留下的地方，是一个精准的坐标点，或许是一座城，或许是一个山洞，甚至西瓜子大小的一个小黑点，却怎么也没想到，这竟然是一个星系！

    能源大师那种宇宙生物，竟是这种标记习惯？

    这不扯呢吗？

    直径六光年的星系，怎么寻找【白能源】？

    情况似乎还比想象中更糟。

    程乞凝视着眼前的巨大的怪兽，以及各种星舰残骸。

    这里就是三角星系。

    最近为什么会有这么其他文明星舰进入这里。

    弱小的，直接被守护怪兽击毁，强大的则是已经进入了其中。

    此刻。

    鲁莲转动轮椅上前，抿了抿嘴唇道：“程乞，还真被你说中了，珍贵的宝物，会引来无数夺宝者，那些星舰的残骸，显然是一些出师不利的夺宝者。”

    “不会吧。”

    程乞皱着眉，他想过这种可能。

    但能源大师被囚禁在322监狱，不见天日，从没跟任何人透露过【白能源】的位置，若不是自已机缘巧合，以一种【天命之子】的气运，得到了他临死之前的交待，【白能源】恐怕会一直尘封下去。

    难道【白能源】的信息真的泄露了？！

    那这件事的复杂程度，可就翻了无数倍。

    不知道具体位置，而且还有无数强大的争夺者？

    这里可不是银河系，对手可不是随意被拿捏的人类，鬼知道会有什么样的存在。

    灵式星舰沿着三角星系的边缘，再次航行了一段距离。

    程乞发现更为惊人的一幕。

    眼前这个区域的怪兽守卫，已经死了。

    被人从腰间一分为二，上半身和下半身分别漂浮在不同的方位，切口笔直平滑，而且在被切割的一瞬间，伤口直接被高温封禁，连一地血液都没有流出来，切面平滑的像是大理石，其中红色的纹路，是凝固的血液。

    程乞想到一种力量。

    那个出现在自已梦中的【行刑者】，梦中时，它切割了银河系边缘的【隔离】，微微点了点脚，它那艘‘∞’形状的能量星舰，便释放出一种金色光束，极速掠过，将程乞的一切一分为二。

    那个家伙也来了吗？

    还是某种类似的攻击手段？

    程乞的瞳孔缩成一个黑点，感觉事情更加严峻。

    鲁莲和木臣在一侧，面色均是稍微有点发白，握紧了拳头。

    忽然，这两人嘴唇颤抖着，齐声道：“好踏马刺激...我都有点迫不及待了。”

    阿马也是持续兴奋，不断喃喃：“我终于挖准了一次...”

    程乞侧头，双眼眯起，闪烁出一抹精光，“来都来了...！”

    灵式星舰掉头。

    离开三角星系边缘，向着内部行进！


## 第358章 绿色星球

    初来乍到，第一件事情就是理清头绪。

    程乞站在舰桥中央，大脑在不断转动。

    索拉里斯魔方体积巨大，拥有海量舰群，如果释放，必然会造成一种【大张旗鼓】的效果，多半会成为众矢之的。

    能源大师说过，【白能源】甚至能匹配11级文明的能源等级。

    所以理论上，它对11级以下的文明，都是具有吸引力的。

    而索拉里斯目前只有4级科技文明的水平，而这里是未知星系，也无法确定那些【夺宝者】的文明等级，如果它们的等级足够碾压，那么暴露自已，绝对不是一个明智的举动。

    而直径6光年的搜索范围，说大也大，说小也小。

    走出银河系之后，程乞意识到自身的很多欠缺。

    STC充能完毕之后，他一定要合成出一套足够强大的探测系统，对于浩瀚宇宙来说，探测系统的作用简直是重中之重，没有强悍的探测能力，面对无垠深空，约等于‘瞎子’。

    除此之外，程乞还希望能够收集到，整个宇宙尺度的文明等级信息。

    4级文明的标准是什么，如何识别，有什么技术优势，可能会有什么攻击/防御方式。

    5级又是什么...6、7、8、9级又是什么。

    即便无法全面收集，至少也要形成大概的认知体系，能做到趋利避害，知道什么情况下有一战之力，什么情况下要退避三舍。

    程乞曾经合成过一些高等文明的造物，但那只是某些特定领域的具体物品，信息太过碎片化，无法构建出对应文明的全貌。

    思维回到眼前。

    三角星系的边缘，有一种【生物守护】，所以这里应该有本地物种。

    不知它们是否友好，有没有可能从它们那里获取一些信息。

    不远处的深空内，出现了耀眼的恒星。

    而更近的位置，出现了一颗行星。

    程乞仔细观察着环境，那颗恒星的目测体积跟地球差不多，拥有大气层，整颗星球上，充满了碧绿的颜色。

    “行星与太阳之间的距离很适中，温度气候，应该不错。”

    “所以，那里全是植物吗？”

    程乞凝视着那颗碧绿的星球，没有轻举妄动，继续航行。

    时隔不久，他在‘太阳’的另一侧，再次见到了一颗碧绿星球，继续航行，程乞又在那颗‘太阳’的背后，见到了第三颗碧绿星球。

    它们的轨道都很适中，拥有大气层，按照人类的标准，都非常宜居。

    仅仅是一颗恒星的四周，就有这么多宜居星球，似乎还覆盖着大量的植物。

    这里，就像是一片星际花园。

    程乞决定，进入眼前的绿色星球，一探究竟。

    灵式星舰平稳的穿透了大气层。

    脚下星球的景象，随即浮现在眼前。

    鲁莲、木臣，包括程乞在内，集体叹为观止。

    这里真的是一片绿意盎然，宛若一座巨大的绿色伊甸。

    树木是这片绿色世界的主宰，它们高大得超乎想象，许多古老的树木，仿佛有上万年的历史，直径近百米，堪比高楼大厦，树冠巨大的茂密。

    大树空隙中央，则是矮小一些的树木，以及一些互相缠绕的藤蔓。

    稍微空旷的一点的地面上，则是一汪汪，如绿色翡翠一般的湖泊。

    更为惊人的是。

    程乞还发现了一棵直径至少5公里的超级古树，它茂密的树冠，仿若一座浮在空中的绿色山岳。

    而这棵树木中央，竟然还有一个宽度接近3公里的巨大树洞。

    这似乎是个绝佳的位置，灵式星舰缓缓靠近，驶入树洞之中，缓缓降落在地面，洞口有藤条遮盖，很难被发觉。

    舱门开启。

    程乞以及二人组缓缓走出。

    刚刚踩踏到地面，木臣身上的设备似乎就完成了环境检测，直接摘下了氧气面罩。

    这里温度适宜，空气湿润，含氧量极高。

    木臣深吸了一口气，双目瞪大，“太舒服了。”

    轮椅上的鲁莲也效仿，摘下了氧气面罩，深吸一口气，双目微睁，“的确舒服。”

    “我建议你们不要太大意。”

    程乞眯眼，并没有解除生物面罩，他观察四周，而后又看向二人组，“？！”

    却见鲁莲躺在轮椅上，四肢如面条一般来回摆动，双眼中是一圈圈旋转的螺旋，而木臣更狠，整个人已经栽倒在地，四肢也如面条，双眼中也是旋转的螺旋。

    “哎呀我去...哦哦哦啊啊。”

    木臣口中含糊不清，“这里的环境太好了，醉氧了我去...四肢发软，头昏眼花...”

    程乞无语，随即又给他们带上氧气面罩。

    正常情况下是供氧，但在这里得反向使用，稀释氧气。

    三人谨慎的走出树洞。

    鲁莲虽然乘坐轮椅，但通过轮椅内的木质机关运转，普通的轮椅分分钟变成‘丛林探险轮椅’，木轮上翻转出大量攀爬倒钩，以及侧向支撑臂，复杂地形，如履平地。

    “喜欢吗？”

    鲁莲看向有些直眼木臣，“等你残了我送你一台。”

    木臣咧了咧嘴，“我谢谢你啊。”

    这里的地貌，比原始丛林还要天然，几乎看不见土地，地面上布满了交错的树根，树根上又长满了绿色的苔藓，苔藓上还生长着颜色鲜艳的蘑菇。

    阳光从树叶的缝隙洒落，将一些照射的既斑驳，又明亮。

    淅淅索索——！

    叽叽喳喳——！

    四周传来不明昆虫，以及小鸟的叫声。

    三人看见远处翠绿的湖边，有几头梅花鹿，正在饮水。

    梅花鹿发现三人的动静，齐齐回头，它们形似鹿，但头上的犄角却是璀璨的水晶，非常华丽。

    但这些鹿没有什么异动，只是看了一眼程乞三人，便继续低头饮水。

    “这是...？”

    木臣忽然发现身边的树枝上，蹲着一只大眼猕猴，毛茸茸的，两只眼睛占据了脸庞的二分之一，非常呆萌可爱。

    木臣的手臂向袖子内收缩了一下，再伸出来时，手上已经戴上了一副轻薄的机械手套，他伸出一根手指，想要触碰那大眼猕猴。

    嗷呜！

    大眼猕猴的头颅像是一朵食人花般开裂，形成一张血盆大口，将木臣的半个身子吞了进去。

    程乞瞳孔一缩，刚要行动。

    却发现那大眼猕猴把木臣吞了之后，放在嘴里嘬了嘬，发现不对味，又‘呸’的一声吐了出来。

    木臣一脸口水，坐在地上两眼懵逼。

    而那个小猕猴，继续蹲在树梢上，一双大眼充满了天真，蠢萌蠢萌的。

    “这里是纯天然的环境。”

    程乞歪了歪头，“而这里的动物，对我们没有防备之心，说明它们没有被外来生物伤害过。”

    吧唧。

    一只体型类似黑色树叶，身躯柔软无骨，很像是水蛭一样的虫子，从高空的树叶掉落，落在了鲁莲的脖子上，鲁莲连忙伸出唯一能动的右手，将那虫子取下，看着这不知名的虫子，在手心内蠕动。

    不敢停留，鲁莲连忙甩动手臂，将虫子甩落地面，又确认了手上的皮肤，并没有什么异样。

    轰隆隆——！

    地面忽然出现了细微的雷动。

    扑棱棱——！

    远处的丛林中，忽然腾飞出无数长着四只翅膀的彩色的大鸟，极速的飞向远空。

    翠绿湖泊边，那些饮水的长着水晶鹿角的梅花鹿，忽然抬头看了看远方，随即迈开嘶蹄跳入丛林中。

    就连掀起木臣的大眼猴，迅速爬向高处，在树木中跳跃，消失在远方。

    只有被鲁莲甩掉的那只‘水蛭’，没有离开，趁众人被远处的震动吸引，再次锲而不舍的爬向了鲁莲的脖子，趴在了他那裸露在外的皮肤上，身体开始翻涌，发生着诡异的变化。

    轰隆隆——！

    木臣有些惊悚，“什么东西？”

    程乞眯眼，“像是兽潮。”

    忽见远处的高大树木被摇动，显然是有大批猛兽冲锋而来。

    终于。

    众人见到了兽潮的真面目。

    那种野兽极为怪异，一只只体型足有5米的巨大黄色斑纹老虎，但它们的异常之处在于，头顶上长着两只漆黑而锋利的牛角，粗壮和坚硬，尖端泛着锋利的光泽。

    它们奔跑的姿势完全不像是山中之王那般昂首挺胸，而是低着头颅，牛角朝前，宛若受到了刺激的公牛。

    它们脚踏地面，发出轰隆隆的声响，遇到巨大的树木它们腾挪跳跃，遇到小一点的树木，直接用牛角撞断，宛若生物推土机一般。

    目光所及的丛林中，黄色皮毛的老虎异常显眼，密密麻麻，足有数千头，它们正朝着程乞三人所在的位置，冲撞而来。

    “冲我们来的？”

    木臣面色一变，“先躲一躲！”

    程乞后撤，正准备返回灵式星舰，忽然听到身躯之内，发出一声熟悉的低吼——‘咂鲁！’

    刹那之间。

    程乞的身躯上，涌现出无数条黑色触手，仿若变异的藤蔓，迎风便长，在程乞的头顶汇聚缠绕。

    所有的触手汇聚成一个直径足有300米的巨大圆球，中央忽然裂开一条缝隙，猩红的光线在其中绽放开来。

    圆球表面无数触手蠕动，像是眼皮一样，猛的张开，一颗释放着猩红光芒的巨大眼球，带着强烈的压迫气息，出现在半空之中。

    而这颗眼球的下方，无数黑色触手汇聚，与程乞的后背连接。

    木臣一屁股跌坐在地，惊骇之极，“这又是什么玩意？！”

    程乞眼神闪烁着。

    这是我的I型生化战甲。

    这是【荒原生物文明】神圣图腾序列二——隶罗斯次神。

    嗡——！

    半空中那巨大的红色眼睛，释放出一道红色波纹，宛若实质大风，掠过眼前的浩大丛林。

    只是这一个亮相。

    大地停止了颤动，所有怪异老虎猛然刹停脚步，它们终于抬起头，看向半空中的神圣生物，身躯忽然开始发抖，感受到生物等级的压制，而后所有的猛虎前爪弯曲，集体的匍匐在地。

    此时此刻。

    程乞忽然想到一个细节。

    I型生化战甲的家园，也是三角星系！

    它们就是这里的原生生物，只不过被星际猎人捕捉，贩卖到了外界。

    自已的战甲是次神级。

    换句话说，它也是这里的【次神】。


## 第359章 守护者

    嗡——！

    半空中的巨大眼球，再次释放出了一道红色的波纹，它似乎感受到了【忤逆】，而凶性爆发，想要惩治失去了战斗力的虎群。

    “算了。”

    程乞缓缓开口，“是我们闯入了它们的家园，放它们一条生路吧。”

    巨大眼球眯了眯，随即收回了自已的盖世凶气。

    但变故一重接一重。

    忽然之间，一道巨大的阴影，笼罩了方圆百公里的丛林。

    程乞仰头，见到大气层之外，一头长满骨刺的巨型怪物，瞪着碧绿的眼球，凝视着而来。

    是那些守护在三角星系边缘的怪物。

    “咂鲁！”

    I型生化战甲完全不惧，朝着天空发出一声震撼的怒吼。

    初步推断，那种星际守护兽，虽然巨大，但等级却在I型生化战甲之下。

    可下一秒。

    程乞感受到了I型生化战甲的身躯，发生了一丝轻微的震颤。

    巨大眼球微微转动，看向程乞右侧的丛林。

    那里，有一个令次神级生物谨慎对待的存在。

    程乞眯起眼睛，见到那里的灌木被人拨动，又发出了脚踏枯叶的声音。

    忽然。

    一个穿着白色蚕丝裙子，梳着白色短发，耳朵尖尖像是精灵，一双眼睛如璀璨宝石的少女，赤着脚，一步迈出灌木，立在原地，静静的凝视着程乞。

    “咂鲁...”

    I型生化战甲的皮肤出现了一阵酥动，传递给程乞一种既畏惧，又带着某种尊重的情绪。

    此时此刻。

    头顶的巨型太空守护兽，没有动作，只是在静静的注视。

    而那个白裙女孩，缓缓开口，嘴巴中发出一种如泉水流淌，清澈又清脆的声音。

    程乞眯着眼睛，完全听不懂。

    以后有条件了，一定要合成一个外星语言通用翻译器。

    白裙女孩忽然伸出洁白的手臂，一只形似树懒，但没有毛发的四脚生物，从树丛中爬出，顺着女孩的手臂爬到了肩头上，而后‘树懒’头顶的皮肤，忽然向两侧张开，露出透明的头盖骨，其中没有大脑，而是一颗颗不断飞舞的白色光球。

    之后。

    程乞便能听懂女孩的话了。

    女孩道：“你来到的是一个充满丰富动植物多样性的星系，而我，是这里的守护者，目的，是让这里永久的平和而宁静。”

    “这里可以有死亡和蚕食。”

    “但必须满足大自然的食物链。”

    “你看见的一切，包括星际守护巨兽，都是我的伙伴。”

    “而我，不欢迎任何外来者。”

    头顶的星际守护巨兽，发出如低沉号角一般的震撼怒吼。

    “吱吱...”

    一直在星舰内沉睡的小白鼠吱吱，不知道什么时候跑了出来，顺着程乞的脚，爬上了肩头，人立起来，胡须颤抖，粉红的小鼻头一抽一抽的，似乎在嗅着眼前的白发女孩。

    而白发女孩，看了一眼次神级I型生化战甲，又看了看远处的怪异猛虎，又看了看程乞肩头的吱吱。

    她表情忽然柔和了一些，“你很善意，没有滥杀无辜，而且，似乎得到了许多生物的认可。”

    程乞松了一口气。

    实际上，这女孩出现的时候，并没有太大的压迫感。

    因为她的身上，始终带着一种柔和的，充满的大自然气息的感觉。

    “鲁莲...你看见没有，这一切都太奇妙了。”

    木臣还跌坐在地上，凝视那美丽的女孩，下意识的呼唤鲁莲，发现没有回应，随即看向鲁莲的方向，却只发现了一个空荡荡的木质轮椅。

    “鲁莲？！”

    木臣一惊，随即连忙搜寻，却发现鲁莲身躯笔直，站立在远处一株离地至少20米的树干上。

    “？？？”

    “！！！”

    木臣傻眼了，“鲁莲，你特么怎么上去的？你怎么站起来了？你不是全身瘫痪吗？！”

    也是此时。

    白发女孩看了一眼鲁莲，平静道：“他被寄生了。”

    “啊？”

    木臣面色一抽。

    而鲁莲的后脖颈处，那只‘水蛭’，已经像是一朵黑色的花朵一样，绽放了开来，分裂出无数的细丝，遍布鲁莲的身躯。

    白发女孩又道：“不用担心，那种生物叫做【寄生水蛭】，专门寄生在身有残疾，或者年迈虚弱的动物身上，使那些动物重新恢复行动，甚至会大大增强力量，从而获取到食物，方便吸收和共生。”

    “【寄生水蛭】的能源需求很少，而且也不会控制宿主的意志。”

    白发女孩如蓝宝石一般的眼睛闪了闪，“你们的伙伴，还是他自已。”

    “哈哈哈哈！”

    “我踏马居然站起来了，而且感觉力大无穷！”

    却见树梢上的鲁莲春风得意，爽朗大笑，随即纵身一跃，在20米高空完成了一个720度转体后空翻，又稳稳的落在了地面上。

    木臣面色抽搐，“我擦...！”

    程乞也是震惊不已。

    说出去谁能信，上一秒，鲁莲还是身躯瘫痪，必须靠轮椅才能行动的家伙，这一秒，他估计能入选国家体操队了！

    稳了稳心神。

    程乞看向那白发女孩，“我叫做程乞，乞丐的乞，来自地球。”

    女孩看向程乞，面色中浮现一丝柔和，“我叫【白】。”

    程乞双目微睁，“白？！”


## 第360章 奇妙世界1

    这里的一切都是那么的纯净。

    湛蓝的天空宛如一块被清水反复洗净的蓝宝石，没有一丝杂质，反射着澄澈的光泽，天空也倒映着地面上的郁郁葱葱，生机盎然。

    清澈的蓝，充满生命力的绿，在这个世界里完美的交融。

    似乎能让人暂时忘记艰难和困苦，不仅沉醉在这美丽的世界。

    【旋耳兔】的两只巨大耳朵，像是直升机螺旋桨一般旋转着。

    程乞、鲁莲、木臣，学着名叫【白】的女孩的动作，每人握住【旋耳兔】的一只脚，兔子耳朵加速旋转，将他们带离地面，飞向蔚蓝天空。

    清澈温润的风迎面吹来，吹动他们的衣衫和头发，几人的眼睛都越睁越大。

    一只硕大的，体积宛若飞碟一般的七星瓢虫，从众人头顶飞过，瓢虫扇动翅膀的同时，又有许多颗粒状的荧光粉，洒落在天空，形成了一道长长的没有弧度的彩虹。

    地面上，有体积接近1米的黑色蜘蛛，将自已的蛛丝当做弓弦，把自已身躯弹射向高空，而后不断吞噬着瓢虫留下的荧光粉，每吃一口，这些蜘蛛的身体就仿若刷新一般，变成七彩的颜色。

    三个地球来客，充满新奇的看着四周的一切。

    这里太多奇幻和梦幻，所有奇观都来自于这里的动植物，人类认知中的大自然，像是一个遵循着合理的乖孩子，而这里的大自然，似乎完全释放天性，就像是一个脑洞大开的魔术师。

    程乞那条充满破洞的蓝色拾荒者披风，也在风中飘荡。

    “程乞！”

    鲁莲指着远处，“你看见湖泊里的鱼了吗，它的身体居然是渔网的形状，居然用自已身体捕捉其他的鱼和虾。”

    戴着蓝色披风的少年点了点头，“程乞看见了。”

    飞行在前方的【白】道：“你所谓的渔网，并不是鱼。”

    此刻。

    湖泊的‘渔网’忽然收缩，卷起各种小鱼小虾，慢慢汇聚到蹲在湖边的一只大蛤蟆口中，那红色渔网，是它的舌头。

    巨型蛤蟆还没等享受完口中的美味，便被一只巨大的喇叭花吞掉了，一条后腿裸露在花朵之外，还在奋力的弹动着，但无济于事。

    几人落在一片相对平坦的山坡上。

    松开手之后，【旋耳兔】嗡嗡嗡的飞走了。

    【白】在行走间，不小心划破身上的白色蚕丝裙，但她的神情非常平静，朝着一片茂密的树丛伸出了洁白的手掌，一只大号的蚕宝宝从树叶中爬出，顺着她的手臂爬到她的身上，而后又来到裙子的破损位置。

    蚕宝宝开始吐丝，一点点修复破损白裙。

    但【白】打断了它的工作，摘了一朵黄色的小花，触碰了一下蚕宝宝的肉乎乎的身子，蚕宝宝回头将小黄花一点的吃掉，而后扭头，继续修补破损的裙子，不但将裙子修补好，还在上边绣上了一朵一模一样的小黄花。

    完成了工作之后，蚕宝宝的身上迅速变得干枯僵硬。

    鲁莲有些惋惜道：“春蚕到死丝方尽，它的生命结束了。”

    【白】摇了摇头，“在这里，向大自然做出贡献的生物，都会得到回报。”

    【白】的手掌释放出淡淡的白光，抚摸过蚕宝宝的身躯，坚硬的外壳裂开，一只灿烂而美丽的蝴蝶，扇动翅膀，扑棱棱的飞向天空，消失在几人的视野，它获得了新生命。

    程乞静静的看着这一切。

    证着【白】神奇能力的同时。

    脑中回想起能源大师的话语——“【白能源】就在一颗充满希望的星球上。”

    可以说，所有的科技的本质，就是能源的不同利用方式，将能源利用的充分，科技必然强大。

    反之，不管能源多么强大，如果不能充分利用，那么你仍然是弱小的。

    如果某种能源，它本身就强大的一种无法想象的地步，那么完全可以打开【思维枷锁】，或许这种能源根本不需要别人的利用和支配，自身就能形成一个系统，也许能形成某种人工智能，亦或者形成了某种【生命】。

    程乞设想过【白能源】的外观。

    它也许是一块水晶，也许是一个巨大的金属电池，亦或者是一个巨大的光团。

    但从没想过，它会是个【人】。

    此刻。

    近万条黑色马陆，在空中扭动飞行，落在山坡上，又在程乞身边汇聚成了阿马。

    阿马道：“塞古，我得时刻追随您，如果您需要挖洞，我必须确保能随时开工。”

    程乞朝阿马点了点头，“好兄弟。”

    当程乞回头时，见到【白】站在不远处，歪着头，蓝宝石一般的眼睛中闪烁着光泽。

    她忽然露出了一抹纯净如清风的笑容，“真没想到，你跟这么多生物成为了朋友。”

    程乞也是愣了愣。

    是啊，不知道从什么时候起，自已身边不知不觉聚集了这么多特殊的生物伙伴，从一开始的吱吱，而后是I型生化战甲，再之后是阿马。

    也正是因为如此，自已博得了这位大自然守护者的好感。

    否则，恐怕要经历一场惊天的战斗。

    【白】笑了笑，“这不是偶然，还是因为你的善良和博爱，不会因为自已的强大，而肆无忌惮的欺压弱小。”

    程乞也笑了笑，“有一点我得承认，我遇到它们的时候，它们都展示出了令我惊讶的能力，我们走到今天，也是一路互相扶持。”

    “你还很诚实。”

    【白】完美无瑕的脸庞上，带着自然而然的笑意。

    她能够阅读所有奇特生物的记忆。

    她在吱吱的记忆中，见到了程乞把吱吱从幽暗的地下室中带了出来，又见到程乞合成了瓦伦特基因药剂，惦念着饿肚子的吱吱，与吱吱共同干杯的场景。

    见到了程乞对I型生化战甲做出承诺，未来一定带着它回到家园星球，支持它震慑恶徒，支持它解救家人的场景，还见到了浩大的I型生化战甲，伸出一条如章鱼般的触手，与程乞击掌。

    又见到了阿马被困在一个暗无天日的监狱中，苦苦等待，而程乞也没有辜负它，返回了那座监狱，无数马陆蹭着程乞的脸颊。

    程乞当时自责道：“阿马，抱歉。”

    在某个事件中，程乞似乎需要马陆做诱饵，但程乞最终没有舍得牺牲任何一只马陆，选择了用某种科技装备做出模拟。

    阿马的脑海里，一直回荡着一个声音——“他是最好的塞古，我流泪！”


## 第361章 奇妙世界2

    “嗨，小姐姐。”

    木臣捋了捋偏分发型，帅气道：“你刚刚不断夸赞程乞，那你看看我身上有没有什么优点？”

    【白】看了他一眼，“作为外来入侵者，没有杀掉你们两个就不错了。”

    木臣抿了抿嘴，识趣的走到了一侧，口中嘟嘟囔囔，不知道在吐槽什么。

    “请你们吃水果。”

    【白】再次笑了笑，来到一棵大树旁，伸出手指，在灰色的树皮上，自上而下滑动

    大树似乎出现了感应，树皮忽然向两侧裂开，而后内部的白色树干也开始向两侧裂开，一层一层，最终露出了大树中央，一个蜷缩沉睡的木头小人。

    而这个小人怀中，抱着一颗红色的，晶莹剔透的果子。

    【白】点了点木头小人的头，小人像是伸懒腰一般敞开了胸怀，【白】随即取下红果子。

    鲁莲和木臣盯着那红色果子，眼睛微微放光。

    这可是外星水果，放眼整个人类文明，没有人见到过！

    而且那果子看起来晶莹剔透，汁水丰富，一定非常美味。

    【白】忽然道：“如果吃掉它，你们会立刻丧命。”

    鲁莲和木臣一愣，“啊？”

    【白】握着红果子，来到远处的草坪上，却没想到，那竟是一片长满浮萍的沼泽，若是不注意一脚踩进去，恐怕会陷入其中，慢慢沉底，尸骨难寻。

    【白】将红色果子悬空，仿佛在钓鱼一般。

    咕噜咕噜——！

    沼泽中冒起气泡。

    轰！

    一条巨大的像是鲶鱼一般的生物，从沼泽里爆裂窜出

    【白】手中的红果子，对它有着巨大的诱惑，而这条大鱼身上，长满了奇怪的毛发，那像是一根根弯曲而纤细的玻璃管，里边是紫色的液体。

    巨型鲶鱼跃在半空，吞噬红果的一刹那。

    【白】眼疾手快，从她身上掰下了一根螺旋的玻璃管子。

    巨型鲶鱼吞掉红果，又沉入沼泽，消失不见。

    【白】缓缓返回，将玻璃管子掰断成四节，自已留下一节，而将其他的递给了程乞三人。

    鲁莲和木臣，看着手中弯曲的玻璃管，其中有紫色液体在来回荡漾。

    吃这个？！

    【白】用行动回答了他们，她将玻璃管子的一头递进嘴巴，轻薄的嘴唇微微吮吸，品尝着其中的紫色液体。

    程乞却是心态放松，笑了笑，学着【白】的动作，也将玻璃管子递到嘴巴中，仰起头，开始品尝紫色液体。

    鲁莲和木臣见状，也不好再继续矫情。

    依葫芦画瓢，将管子的一头放入嘴巴，仰起头，紫色的液体向着口腔中流动。

    下一时刻。

    程乞的眼睛微微睁大。

    二人组的眼睛也在微微睁大。

    显然不是第一次品尝这种液体的【白】，蓝宝石一般的眼睛中，也绽放出光芒。

    那种液体流入口腔之后，瞬间绽放出充满层次的甜味和果香味，似乎将天下所有美味的水果融合在了一起，而且带着浓郁的生机，也仿佛在沙漠中干枯行走的人，喝下了源源不断的清澈泉水。

    但这并不是最美妙的。

    因为众人的姿势是仰着头，将弯曲的玻璃管子举向天空，有微微流动的山风，从管子的另一端流入，竟然形成了美妙的音乐，沿着管道传递到众人的牙齿上，又沿着牙齿，传入头骨，之后又进入大脑。

    那是一种缥缈的轻音乐。

    宛若山间流淌的泉水，宛若风吹麦浪，宛若一头白鲸跃然于海面之上，也宛若一只美丽的北极白狐，立在雪地中央，凝视天边的极光。

    哗啦啦——！

    四周的草地中，忽然飞出无数能在白天发出清晰光芒的萤火虫，它们在四人身边旋转飞舞，土壤中的某种生物也被惊动，释放出如水母一般白色的孢子，破土而出，在空中翩翩起舞。

    一切的一切，让这里的场景变得更加美妙，更加和谐。

    宛若梦幻家园。

    吱吱——！

    程乞肩头上的小白鼠，瞪着乌溜溜的小眼睛，两只粉色小爪子，在空中作揖。

    程乞笑了笑，将玻璃管子递到吱吱的嘴巴前，吱吱用爪子扶着玻璃管，也开始品尝其中的饮料，渐渐的，吱吱的小眼睛也瞪大了。

    这一瞬。

    程乞看向一旁如自然精灵般的【白】。

    眉头轻皱，真的不忍心破坏这里的一切啊。

    “你从哪里来呢？”

    程乞忽然随意的问向【白】。

    “我...”

    【白】歪了歪头，“我也不知道我从哪里来，只是偶然的发现了这里，被这里所吸引，所感动，想守护在这里，将这里的自然和平静，永久的延续下去。”

    【白】仍旧在喝着饮料，说话间一滴紫色液体溢出嘴角，她用手拦住，又将液体送回口中，不舍得浪费一滴。

    程乞又问道：“你似乎这里的生物【非常了解】。”

    “你似乎对整个宇宙，都非常的不了解。”

    【白】侧头看向程乞，“所有的生物，都有对应的能力划分，这个指标叫做【Fitness等级】，既适配度，生物们随着进化，随着族群壮大，对宇宙的适配度越高，就越强大。”

    “而这个适配度，包含对于自然环境的适应性，食物链的位置高度，以及对宇宙规则的利用度。”

    “【Fitness等级】利用百分比来呈现。”

    “你的小白鼠，拥有硅基共鸣能力，能指挥许多低等生物，【Fitness等级】为9%。”

    “你的生物战甲拥有强大的本体和战斗力，还有精神攻击能力，【Fitness等级】为15%。”

    “你的马陆人，拥有初步的空间能力，虽然个体战斗力弱，但适配度最高，【Fitness等级】约为18%。”

    【白】仍旧喝着饮料，“这是全宇宙的通用标准，可以量化你所见到的一切生物，也可以用来判定实力的高低。”

    程乞的眼睛微微睁大。

    这是一个重要的知识，完全没有想到，宇宙中的奇特生物，也有一套统一的判定标准。

    面对广大宇宙，万千生灵。

    程乞的信息储备，就像一块干巴巴的海绵，几乎什么都不知道。

    他迫切需要更多这样的讯息，这是宇宙探险中，最重要的工具。

    之前便提到过，这些信息是趋利避害的参考标准，所谓知已知彼，只有获取足够的信息，他才能够决定战争形势，作战计谋，什么时候该上，什么时候该避，以及，什么都东西有价值，什么东西没有价值。

    “除此之外，还有另外两个指标。”

    “三个标准，几乎囊括了宇宙中的所有的战斗体系。”

    【白】似乎在有意的教导着程乞，“其中之一，是【文明等级】，相比你已经有所了解，这其中囊括了智慧文明、机械/人工智能文明、生物文明等所有种类，已知最高科技等级为12级文明，理论上，文明等级越高，战斗力越强大，当然，没有完美的科技，不同等级的文明，也有不同的弱点。”

    “而这其中，某些文明的等级虽然不是登峰造极，但却因为掌握了某种宇宙基本规则，比如万有引力，那么会因此被奉为【神级文明】。”


## 第362章 奇妙世界3

    程乞的眼睛再次睁大了几分。

    信息量很大。

    虽然暂时不知道文明等级划分的依据。

    但程乞知道了不论是多么强大的文明，都会有其对应的弱点。

    还有，原来传说中的【神级文明】，并非是某种特定的等级，而是因为掌握了某一项【宇宙基本规则】。

    程乞明白了先驱者文明的本质。

    它们的科技等级并非登峰造极，而是在制造出【先驱者引力武器系统】的一瞬间，它们掌控了【引力】的奥秘，因此晋升为【神级文明】。

    这就像是某个平平无奇的人类，忽然灵犀一点，参透终极奥秘，化身为天才。

    比如，人类历史上的牛顿，那颗红苹果掉落了的一瞬间，伟大的天才科学家，也同时诞生了。

    “第三个指标，是智慧生物的个体战斗力。”

    “这个标准简单直接，叫做【机能值】，在我的认知中，最弱的机能值无限接近于0 ，而最强的，高达45亿。”

    【白】看了一眼鲁莲，“他在被【寄生水蛭】寄生之前，机能为9，现在机能为3112，那个叫做木臣的家伙，机能23。”

    程乞的瞳孔微微收缩。

    这个【机能值】，就是不计算任何辅助装备的纯肉体战斗力，宇宙中无数种族，它们的身体素质不同，基因能力不同，甚至也有不同的超自然力量，作战能力肯定是五花八门，而【机能值】这一套体系，便可以将一切汇总统计，用最直观的方式展示出来，高低立判。

    【白】那蓝宝石一般的眼睛，又看向程乞，“你的【机能】大约是36万，较为复杂，会进行变化。”

    噗嗤。

    看似在享受饮料的鲁莲和木臣，其实一直在偷听。

    之前还好，当听说程乞的战斗力是36万，是自已N倍，两人直接绷不住，喷了。

    但他们舍不得美味饮料，又用手指将嘴边的饮料送回嘴巴中。

    什么玩意！

    都是两只手臂、两条腿，一个脑袋，他凭什么？！

    程乞眼神闪动。

    这必然是因为自已的SS基因，【超级速度】的力量，以及【无限累积药剂】的强化作用。

    但...最强【机能】竟然能达到45...亿？！

    这有点无法想象，它凭什么？！

    平复了一下心情。

    程乞看着【白】，“你怎么会知道这么多？”

    【白】的眼睛闪烁，“可能是因为【海纳百川】的缘故吧。”

    程乞记得。

    能源大师收集了上百种不同文明的能源，最终才打造出了唯一的【白能源】。

    不得不说，程乞的收获是真的不小。

    【Fitness等级】、【文明等级】、【机能值】。

    三个维度，量化了宇宙中所有的力量形式。

    程乞终于了解到了，一些关于宇宙力量体系的知识，形成了一个清晰的脉络。

    眼前也浮现出了三条发展路线。

    【机能值】是要不断强化自身。

    【文明等级】适用于自已的【乞文明】。

    【Fitness等级】则是自已身边这些特殊能力小伙伴。

    均衡发展，才会形成那个最强大的自已。

    只要将STC的能力用在刀刃上，程乞相信，未来的自已，不会有短板！

    就在此时。

    天空忽然传来了轰鸣的震颤声。

    那如蓝色穹顶一般的天空之外，一艘长达500公里的巨型红色战舰，带着暗红色的光芒，正在缓缓刺破大气层。

    与此同时。

    战舰那锋利的尖端，释放出了一道道红色的波纹，那是某种信号扫描，在不断的探测着脚下这颗碧绿的星球。

    天空中，有些可以飞行的美丽生物，靠近那艘星舰的防御力场，却被瞬间烧成了灰烬。

    “最近，出现了许多外来者，它们似乎在搜寻着什么东西。”

    【白】皱了皱眉，但仍然品味着美味饮料，可饮料中的音乐，却被战舰的轰鸣声所干扰。

    程乞皱着眉，也在思索着自已该站在何种立场。

    “它们，应该是3.5级科技文明。”

    【白】神情很平静，忽然伸出洁白光滑的脚丫，点了点地面。

    轰隆——！

    轰隆隆——！

    大地忽然出现惊人的雷动，无比剧烈，宛若狂潮，比之前的兽潮强烈无数倍。

    程乞三人忽然看见了惊人的一幕。

    脚下这颗碧绿的星球，忽然四分五裂！

    宛若一颗被甩碎的土球，巨大而参差不齐的大陆忽然扩散开来，漂浮在四周，整颗星球的直径，忽然大了一倍不止。

    程乞骇然。

    通过面前的深渊，他看见这颗星球的真面目。

    这颗星球并没有内核，而是中央生长着一株黑色，带着荆棘的巨大藤蔓，所有的大陆版块，都仿若粘合在它的触手上，如今它伸展身躯，这颗星球也随即四分五裂。

    “【天体荆棘】，【Fitness等级】33%。”

    【白】随意的说着，脚尖在地点击地面。

    巨大的黑色藤蔓又猛然收缩。

    可怜那艘刚刚露面的红色外星战舰，它被两块巨大的大陆版块夹在中央，红色防御力场瞬间崩碎，战舰本身也完全不堪一击，在巨大的星球版块面前，像是塑料玩具一样，直接被挤压爆炸，随着大陆版块的闭合，爆炸声音都变得微乎其微。

    轰隆隆——！

    轰隆隆——！

    随着藤蔓的持续收缩，碧绿色的星球再次被拼装了起来，恢复了原貌。

    地心中央的藤蔓也仿佛沉睡，没有了任何声响。

    鲁莲和木臣仍然举着饮料，但眼角在疯狂的抽动着。

    程乞的双目爆闪不已。

    生物居然可以强到这种地步，而它的【Fitness等级】不过才33%。

    当然，这也昭示着一个问题。

    这次旅程中的困难，不仅是那些夺宝者，【白能源】本身，也是个无比强大，且拥有自主意识的存在。

    程乞的胸膛有些起伏，看着【白】道：“我推测，三角星系内，还有一个无比强大的入侵者，它叫做【行刑者】，它或许是10级科技文明，亦或者更高，我不认为你能防得住它，你...害怕吗，还要持续的守护在这里吗？”

    “我不怕。”

    【白】的眼神很清澈，忽然笑了笑，指着程乞手中的饮料道：“喝吧，【风铃果汁】会随着时间而挥发，美妙而平静的时刻，很短暂。”

    程乞点了点头，继续举起手中的果汁。

    他品到了美妙的味道，听到了舒缓的音乐，看着眼前充满了生机与灿烂的世界。

    他认识了对自已充满善意，天真而执着的【白】。

    同时，这一切也都笼罩在那份恐怖的‘∞’符号之下。


## 第363章 悬刃

    微风拂过眼前的草地。

    像是碧绿色丝带一般的草叶微微晃动。

    许多方方正正，像是麻将大小的小灯笼，发着微黄的光，像是孔明灯，缓缓飞上天空，那是某种植物的种子，它将会在高空中破碎开来，完成新一轮的播种。

    【白】看着眼前的景色，蓝宝石一样的眸子中，浮现出一抹倦色，她用手将被风吹乱的白色短发别在耳后，疲倦的神色更浓。

    “困了。”

    她看向程乞，“每次来到这颗星球上我都会觉得特别放松，积攒的疲惫，就会变成一只名叫【瞌睡】的恶魔，我需要睡一会。”

    轰隆，轰隆！

    远处缓缓走来一只体型接近3米的树袋熊，浑身都是灰色的毛发，小小的耳朵支棱着。

    它与人类认知的树袋熊不同，它直立行走，露着两颗大板牙，脑袋很大，但一双眼睛却跟绿豆一般大小，不断的眨动着，憨态可掬。

    树袋熊来到【白】的身边，低吼了一声肚皮朝上躺在了地面上。

    【白】爬到它的肚皮上，用树叶擦了擦脚，而后钻进了树袋熊肚皮上的育儿袋中，只露出头和半个肩膀。

    她忽然看向程乞，“我睡着了之后，不会轻易苏醒，如果这个时候来了入侵者，能不能帮我抵抗一会。”

    程乞愣了一瞬，随即缓缓的点头。

    【白】安心的闭上了如蓝宝石一般的眼睛，身子在温暖的育儿袋里，头枕在树袋熊柔软的地皮上。

    巨型树袋熊轻轻的低吼了一声，伸出毛绒绒的大爪子，盖住了【白】的肩头，随即树袋熊的小眼睛也闭上了，跟着【白】一起进入了梦乡。

    程乞有些愣神的看着眼前的一幕。

    画面是那样和谐而温馨。

    【白】就像是一个大自然的精灵，或者是大自然之子。

    程乞想到了一个可能。

    难道是【白】利用自身的能量，让这里变得复苏，变得万物生长，也是因此，这里所有的动植物，都会对【白】展示出一种亲和力，甚至完全听从【白】的指挥。

    二人组将程乞拽到一旁。

    木臣道：“风景也看了，果汁也喝了，接下来是不是该干正事了。”

    鲁莲的身躯笔直的站在地面上，【寄生水蛭】让他恢复了行动力，虽然以前将身体的其他部位当做累赘，但此时【寄生水蛭】带来的力量增强太过舒爽，他现在精神异常亢奋。

    鲁莲看着程乞道：“你要来三角形星系寻找一种能源，我们都亲眼所见这里的地貌，这里生机浓郁，拥有磅礴的自然力量，而那个【白】姑娘显然是这里的主宰，所以你要的能源在哪里，已经显而易见了。”

    木臣补充道：“思维打开一点，能源为什么不能是一个【人】的形态呢？”

    “所以...”

    二人组同时眯起眼睛，四目之中，均是露出了一抹阴险狠毒的光芒，他们看向熟睡的【白】，抬起手掌，做了一个抹脖子的动作。

    两人齐齐低声道：“趁她睡着，将她干掉...获取能源。”

    程乞皱着眉，有些怪异的看着二人组，“你们还有良心吗，人家没有驱逐我们，甚至还款待了我们，这里人畜无害，一切都是自然而然的生长着。”

    二人组眉头一松，阴险的表情消失。

    木臣道：“我们还以为你是这么打算的呢，所以试探你一下。”

    鲁莲也点了点头，“确实也下不去手。”

    程乞一愣，“在你们心中，我有那么阴险吗？”

    “有啊。”

    二人组异口同声，“你在LBW大赛中的表现，要多阴险有多阴险，你这个阴险的家伙是真阴险。”

    “...”

    程乞有些无语，“那是惩治恶徒。”

    鲁莲看着四周美丽的风景，“这里就像是一个绿色天堂一般，如果【白】出了事，这里恐怕也要走向枯萎，一切都将不复存在。”

    木臣也唏嘘道：“在【白】的认知里，她也是一个跟我们一样的生命，而且她的骨子里是单纯善良的。”

    “我们两个，既然承诺帮你获得能源，那就得说到做到。”

    木臣皱着眉，“但现在的状况，真的令人头痛。”

    “最好能有一个折中的办法，从【白】的身上获取一部分能源，同时不影响这里的一切。”

    程乞皱着眉头，“但就算能做到，她作为一个前所未见的【人型能源】，我并不知道怎么吸收和利用。”

    三人立在草地上，看着熟睡的【白】，一时陷入沉默。

    “其实，我还有件事瞒着你们。”

    程乞忽然转头，神情认真的看着二人组，“自从来到这里，我一直感觉到，有一把利刃悬在头顶。”

    二人组回头，“利刃？能有多利？”

    程乞深吸了一口气道：“我的身份没有你们想象的那么简单，我似乎失去了一些记忆，而失去那些记忆之前，我似乎是一名...【重刑犯】。”

    二人组的八卦之火熊熊燃烧，“这个好啊。”

    程乞抿嘴道：“如果我逃出了自已的牢笼，那么会有一个叫做【行刑者】的家伙，负责追捕我，而且从之前的一些征兆来看，如果我再遇上【行刑者】，那么就不是逮捕那么简单，而是【死刑】。”

    二人组的眼睛微微睁大。

    这可有点太劲爆了。

    “关于这个【行刑者】的力量。”

    程乞面色谨慎，“我之前意外进入过一座宇宙监狱，其中的罪犯都非常强大，有能毁灭一个星系的植物，现在看来，那植物要比白的【天体荆棘】强大太多倍，【天体荆棘】无非是占据了一颗星球而已。”

    “还有的罪犯，可以凭借自已的种族天赋，掠夺一百多支文明的能源，其中不乏高等文明，然后全身而退，逍遥法外。”

    “那座监狱里的一只鸡都非常强大，碾压你们两个不成问题。”

    二人组愣了愣，“第三个例子，属实没有什么必要。”

    “那么多超过我们认知的强大宇宙罪犯，全部都被【行刑者】逮捕。”

    程乞回忆起在322实验室窗外看到的景象，那时候的【行刑者】又带回了三名全新的罪犯，显得很从容。

    “那些罪犯...”

    程乞思考了一个措词，“它们在【行刑者】手中，就像是一个破麻袋一样，被随意拎起，被随意丢弃，毫无反抗之力，整个宇宙中，似乎没有人能战胜驾驭着‘∞’光舰的【行刑者】。”

    二人组的面色变了变，“然后呢？”

    “在刚刚进入三角星系时，其中一只守护巨兽，被一分为二，那很像是【行刑者】的手笔。”

    程乞眯着眼睛，“我们再回到这次行程的起点，我所寻找的能源，事实上也是一名监狱罪犯透露给我的讯息，如今出现众多夺宝者，说明信息已经泄露，【行刑者】也极有可能知道了这个情况。”

    “所以它一定会来，因为这种能源对它而言，属于【赃物】。”

    木臣吞了一口唾沫，双目微睁道：“我明白了，【行刑者】到来之后，直接碾压一切，不但能顺利带回【赃物】，还可能发现一个意外惊喜，就是遇到你这个【逃犯】，当场特么的一石二鸟！妥妥的爽文主角！”

    鲁莲错愕道：“而我们两个连鸡都不如的配角，结局必然是沦为炮灰，而且，不仅是我们，【白】也不会有什么好下场。”

    程乞抿了抿嘴，“请交出你们的剧本。”


## 第364章 用武之地

    “两位，现在走的话，还来得及。”

    程乞看着二人组。

    “走？！”

    木臣缓缓道：“回到银河系，去继续享受我那挥金如土，被无数美女包围，随便做出一件物品，就被人们疯狂追捧，指着我的鼻子，大喊‘天才’的生活？那种日子，跟我们在未知外星球，被强大生物追杀，随会粉身碎骨的日子相比...也太无聊了吧？”

    鲁莲道：“如果我的生活仍旧是一成不变，恐怕永远也达不到老祖宗的高度。”

    “我们不走。”

    二人组看向程乞，“玩的就是刺激。”

    程乞笑了笑。

    想来三人的年纪也差不多，多少都有点【叛逆】啊。

    随即。

    程乞微微眯起眼睛，“现在我们有一个优势，其他的夺宝者，应该还不知道能源的本质是一个【女孩】，而且三角形星域的面积不小，它们一时半刻搜索不到这里。”

    “所以我们现在，只需要保持低调，不要弄出太大的动静...”

    程乞的话还没说完。

    天空中忽然传来震耳欲聋的音爆声。

    只见一个硕大的灰色金属尖锥，刺破了蔚蓝的大气层，尖端因摩擦而燃烧出巨大的火焰，向着地面坠落。

    轰！

    不过是几秒钟之后，半个尖锥钉入地面，猛烈的冲击波扩散开来，在土地上形成直径近百公里的涟漪，土壤翻卷，无数树木被连根掀起，无数奇特生物惊慌逃窜。

    程乞三人看一眼【白】，她仍然熟睡，这么巨大的声音她都不曾惊醒，看来是某种强制性的生理睡眠，不到特定的节点，她不会苏醒。

    而远处的地面上。

    喧嚣的尘埃渐渐落下。

    那灰色的金属尖锥至少有近百米的高度，宛若一座巨大的尖塔。

    嗡——！

    金属尖塔四周的装甲，忽然像是一朵花，缓缓盛开。

    四道宽大的金属板砸击在地面上，随即便传来整齐而沉重的踏步声。

    一台台身高大约10米，方头方脑的灰色金属机器人，像是训练有素的土兵，从尖塔的四个方向，排着队走出。

    这显然是来自某个位置的外星文明。

    程乞在远处的山坡上，静静的观察着一切，“这些机器人身上的武器系统较少，但肩膀上却扛着一个巨大的探测器，它们应该是一支无人侦察军团。”

    鲁莲道：“这里天体很多，外星文明不可能一一登陆，应该是在所有路过的星球上，都投放了这种尖锥，而后依靠地面军团进行搜索。”

    木臣抬起手掌，手上不知道什么时候又戴上了机械手套，而手套的尖端，则迅速翻转出了一个微型光学望远镜，他将望远镜放在右眼上，像是古代欧洲贵族一般，微微眯起左眼。

    “这些机器人的造型不够流畅，躯干更是一个有棱有角的方块，设计完全不及格。”

    “使用的还是机械传动结构...”

    木臣眯了眯右眼，望远镜焦距调整，他居然还在一台机器人的肩胛部位，看见了一点点渗漏出来的黑色油渍。

    “垃圾。”

    木臣笑了笑，“看来这夺宝者也是参差不齐。”

    而后，木臣看了一眼程乞和鲁莲，“你们继续研究妹子，这些铁疙瘩，交给我。”

    程乞侧头，“能行吗？”

    木臣仰头，“给本少爷，把‘吗’字去掉。”

    程乞眼神闪了闪，“能不能伪装成【自然死亡】。”

    木臣眼睛动了动，“问题不大。”

    随即。

    木臣来到旁边的大树旁，学着【白】的动作，在树干上自上而下滑动，大树果然层层裂开，露出其中那个抱着红果子的小木头人。

    木臣伸手取果子，但那小木头人抱着死死不撒手，【白】与木臣的地位高低立现。

    但木臣强行夺取，“真小气，我这可是为了保护你们。”

    远处，那些外星地面机器人四散开来，释放出强烈的喷射火焰，一道道巨大的火蛇窜出，成片的绿植被烧成灰烬。

    木臣拿到红果，朝着天空拍了拍手。

    突突突——！

    一只【旋耳兔】飞行而来，木臣抓着它的脚，腾空而起。

    通过给【旋耳兔】的脚施加轻微力道，可以控制飞行方向，而木臣的目标，正是停放着灵式星舰的树洞。

    3分钟之后。

    幽暗的树洞口，根根下垂藤蔓形成珠帘，而珠帘的缝隙中，渐渐亮起了两道流动的红色光束。

    M-14黑幽灵太空机甲，气势斐然的站在珠帘之后。

    机甲的头颅上，是两根向后侧延伸的锋利天线，而它流动的红色双目中，则是极为先进的视觉分析系统，迅速锁定了前方的外星地面机器人，计算数量、预判行动轨迹、规划最佳突击路线，一气呵成。

    全息控制系统，形成一道道蓝色的光圈，套在木臣的躯干，四肢，甚至每一根手指上。

    他微微活动脖颈和手腕，M-14黑幽灵也随之行动。

    木臣露出一抹自信的笑意，“小垃圾们，爸爸陪你们玩耍。”

    M-14黑幽灵30米高的身躯，迈出树洞的一瞬间，环境模拟系统启动，机甲表面频频闪烁，随即显示出四周的绿色环境，仿若一只会变色的壁虎，瞬间融入大自然。

    【无声蛙】力场启动。

    M-14黑幽灵的双脚和手掌忽然浮现出半透明能量场。

    骤然间。

    M-14黑幽灵如闪电一般冲击而出，它脚踏地面或者树干的一瞬间，【无声蛙】力场发挥作用，竟然隔绝了99%的声音，剩余那1%融入在了大自然的风声中。

    它迅速穿过丛林，在巨大树木上借力，犹如蜻蜓点水般灵活，树梢上，只留下了微弱的晃动，连蛰伏的蝉都没有惊飞。

    程乞远远的注视着M-14黑幽灵，下意识的点了点头。

    木臣的技术很不错，机甲很不错，合成之后，肯定更不错。

    赤红色的电子视角中，一道残影急速掠过。

    方头方脑的外星机器人身躯微微一顿，下意识向着残影消失的方向移动。

    残影就是木臣的M-14黑幽灵，它指尖捏着那枚红色果子，而生产饮料的巨型鲶鱼，会被这种果子吸引，每当鲶鱼即将冲出地面时，地面就会冒出气泡。

    而只要有气泡，那就说明，这块看似是绿色草坪的地面，实际是【吞人】的沼泽。

    吭哧！

    吭哧！

    外星地面机器人还在向着异常信号点前进，但走着走着，视角越来越低。

    当它们低下头，看向自已的双脚时，却发现已经找不到自已的双脚了，淤泥没到了胸口。

    向四周看去，许多同伴都已经陷入泥沼，还有的大头朝下，机械双腿在地面乱蹬。

    咕噜噜——！

    这里远比普通的沼泽恐怖，机器人的马力越大，陷得越快。

    嘀嘀嘀——！

    嘀！嘀！嘀！

    机器人不断的报警，但即便信号传输回母舰，母舰做出的判定，大概率也是遭遇恶劣自然环境，导致意外。

    三角星系星球众多，那些机器人显然也不是什么高端货，母文明也不在乎这一点点损失，并不会立刻返回调查。

    这就是程乞所谓的【自然死亡】。

    M-14黑幽灵不断勾引，不断引诱。

    最后一台机器人冒着气泡，沉入沼泽，地面上只剩下了一个空空的尖锥。

    程乞有些惋惜。

    但不是遇到的所有装备，都有收入囊中的必要，就比如这些机器人，不能留。

    M-14黑幽灵站在远处的地面上，褪去伪装，缓缓抬起手臂，朝着程乞和鲁莲的位置，比了一个‘耶’。

    但帅不过3秒。

    木臣忽然发现自已的操作系统，闪过一阵阵雪花，机甲的各种电子信号一瞬间变得异常混乱，所有的仪表和数据，剧烈而无规律的跳动着。

    最终，整个操作系统的承受力达到上限，开启被动保护，属于被迫静默。

    所有的照明光束熄灭，木臣的脸庞在陷入黑暗之前，眉头紧皱。

    M-14黑幽灵也直接萎靡，双脚以一种内八字的姿势，跪倒在地，头颅低垂，引擎熄火。

    天空中。

    一个闪烁着黑光的圆球，破开大气层，一边高速坠落，一边释放着黑色的波纹。

    轰！

    圆球也坠落地面，仿若陨石一般的冲击力，直接造成了一个巨大的陨石坑。

    蒸腾的雾气中，那种诡异的黑色波纹，仍旧在持续释放。

    程乞双目微睁，“这好像是另一股势力。”

    嗤——！

    黑色圆球的一侧，缓缓开启了一道舱门。

    密密麻麻的生物出现在舱门口。

    它们长得像是人立的犀牛，肥大的嘴唇松松垮垮，露出内部发黄的牙齿。

    这些家伙身高4米开外，像是一座肌肉山，但衣着破破烂烂，手中竟然拿着落后的燃油机械电锯，亦或者是布满缺口和锈迹的巨大砍刀。

    但这些家伙似乎也被冲击力撞的七荤八素，使劲的甩了甩头，肥大的嘴唇来回抖动，唾沫飞溅。

    它们很快恢复了本色，凶悍而野蛮的目光，看向四周，显然也是来寻找能源的。

    程乞思索着，“这些家伙有点怪，那黑色圆球，像是它们买来的星舰，目的是静默一切电子装备，而它们本身应该是拥有极强的力量，也就是擅长【机能】，当所有科技造物失效之后，它们那野蛮的肉体，就成了最大的资本。”

    “呵呵。”

    鲁莲的笑容，就像是一个压抑了100年的怨妇，他咬着牙根道：“我就说么，一旦遇到了电磁干扰武器，木臣的那些机甲，还不如一坨屎。”

    啪啪！

    鲁莲击掌，也呼唤了一只【旋耳兔】。

    这名身穿麻布衣衫的少年意气风发，背身道：“程乞，你留下来，好好研究妹子！”


## 第365章 木仙人

    咔嚓咔嚓。

    一只长着九条毛茸茸尾巴的小松鼠，在自已的树洞中，抱着一颗橡果，转圈的啃着。

    咔嚓！

    轰！

    它所在的大树，被人拦腰砍断。

    小松鼠以及它的粮仓，瞬间暴露在空气中。

    手握砍刀，面目狰狞的犀牛人，出现在它的上空，提起小松鼠，泛黄的牛眼观察了一瞬，直接暴力的将小松鼠甩入后侧丛林中，脆弱的松树哪里经得起这样的对待，直接在一棵树木之下脑浆迸裂。

    犀牛人又抓起一把橡果，放在鼻子前闻了闻，肥大的嘴唇扯了扯，随即将橡果捏成粉末。

    这个种族跟程乞猜测的一样。

    属于智慧生物范畴，是一种类人生命，本身拥有强大的【机能】值，崇尚野蛮和暴力。

    它们在星际市场购买了强大的【电磁干扰装置】，也就是它们所乘坐的黑球。

    它们本身甚至都不太会使用这种装置，思路也是野蛮粗暴，它们的战略是使用干扰装置，静默目标星球的所有高级机械，但仅限于2级以下的低等文明星球。

    而后它们会在失去了科技战力的星球上横行霸道，依靠自已身的机能，去碾压‘手无寸铁’的其他文明。

    它们虽然愚钝，但也知道能源的重要性。

    在偶然收到【能源大师】的‘遗愿’后，它们抱着侥幸心理，来到了三角星系，事实上，在突破三角星系边缘的怪兽守卫时，它们已经损失了99%的土兵。

    降落到这颗碧绿星球之后，峰回路转，它们发现自已完全可以在这里横行霸道。

    数百名犀牛人在丛林中探索，忽然发现前方立着一个怪异物品。

    那是一个巨大的木质雕塑，体型接近30米，像是一个木头棒槌，表面用鲜艳的油彩画着一个怪异的人物，那人物满脸胡须，穿着怪异的袍子，脚踏祥云。

    犀牛人面色谨慎，立刻掏出一个类似圆形小镜子的设备，这也是它们在宇宙市场购买而来的装置。

    它们将设备放在牛眼之前，目光通过设备看向那‘木头棒槌’。

    这名犀牛人，口中发出像是牛一般，抑扬顿挫的吼叫，“不明材质木料，【机能值】0。”

    远处的山坡上。

    充满孔洞的蓝色拾荒者披风微微飘动，程乞一直在注视着犀牛人的状况，如果有什么不好的征兆，他会及时出手。

    此时，程乞双目微微眯起，朝着手边，头骨中闪烁着蓝色光点的树懒道，“鲁莲，我要那种【小镜子】，有多少要多少。”

    与此同时。

    鲁莲看了一眼面前，那只趴在木质操纵杆上的同款树懒，点了点头,“收到。”

    在黑球的作用下，常规通讯器不能使用。

    但这种小树懒，正是之前【白】用来翻译语言的【脑语兽】，它能识别各种生物脑中的想法，直接跳过语言步骤，翻译成能够理解的意思，并通过一种神奇的生物波动，传递给四周听众。

    不同的【脑语兽】，也可以跨过遥远距离，实现一种通讯器的作用。

    程乞还诞生过一个猜测。

    如果在这个星系内仔细寻找，有可能会找到所有科技功能的【替代兽】。

    三角星系，一个动植物星系，距离地球约300万光年，脑洞大开，它真的很神奇。

    完全无法想象，它究竟怎么演化到今天这个地步的。

    大自然鬼斧神工，亦或者是宇宙鬼斧神工。

    至于犀牛人手中的小镜子。

    那是程乞非常想获得的物品之一。

    经过【白】的梳理，程乞得知了三个重要的数据指标，其中之一就是代表生物个体战斗力的【机能值】，不管什么时候，个体遭遇战，肯定是不可避免的，要想充分掌握局势，制定合理战略，能够判断【机能值】的道具，绝对是不可或缺的。

    犀牛人手中的装置或许并不完善。

    但程乞要的数量，只要获得足够的合成原料，他就能进行合成升级。

    ...

    判断完对方的【机能值】后。

    犀牛人的鼻孔中，喷出一团白气，对眼前的木头棒槌表示鄙夷，并张开大口，喷出了一团绿色粘液般的唾沫，落在木头棒槌上，缓缓向下流动。

    “你妈。”

    “我要跟你们，一、决、高、下！”

    鲁莲怒了，木头棒槌内发出木质齿轮特有的摩擦声，随即整个棒槌开始一寸寸变形，木质材料沿着表面绘制的‘仙人’图案，开始收缩、移位、重新组装。

    轰！

    眨眼间，木头棒槌变成了一个足有40米的巨大木头傀儡，造型复古，仙气飘飘，雕刻技术登峰造极，连傀儡的木质胡须都暗藏无数活动关节，仿若在风中自然飘动。

    鲁班木技【木傀儡十二煞】之【木仙人】。

    与【飞天木鸢】一样，同为巨匠鲁班失传绝学。

    上百犀牛人呆傻一般的愣了愣，再次举起小镜子——‘【机能值】：0。’

    “？？？”

    犀牛人脑袋虽大，但大脑占比仅为2%，如果一个核桃仁，它们哪里明白，眼前的巨物，既不是生命，也不是机械，位于选项之外！

    曾经的鲁莲虽然瘫痪，但一切行动有轮椅中的【能量鲁班】辅助，如今【能量鲁班】被干扰，不能启动，但他此时有了【寄生水蛭】的辅助，两条胳膊和十根手指都能动！

    他手指飞快，转动眼前密密麻麻如纽扣一般的木头机关。

    “嘿，你还别说，你还真别说。”

    “作为一个健全的成年人，没有我想象中那么弱！”

    【木仙人】摔动浮尘，浮尘上的木制‘马尾丝’灵活至极，迅速一众犀牛人身上，搜出了10面‘小镜子’，犀牛人的家底也就如此了。

    而后，鲁莲猛地推动眼前的木质操纵杆。

    轰！

    【木仙人】手臂横扫而出，将为首犀牛人击飞数百米，撞击在一棵大树之下，脑浆迸裂，为松鼠报仇。

    就算犀牛人【机能值】强大。

    但【木仙人】体积绝对碾压，其中有包含各种精密的力学放大结构，完全不是犀牛人这种自然生物能够抗衡的存在。

    砰！

    “瞧不起人是吧！”

    砰！

    “还要肉体碾压？”

    砰！

    “老祖宗没教过你们吗，毋以强凌弱！”

    砰！

    【木仙人】双手合并，形成重锤，不断砸击，犀牛人化作肉泥，又被砸入土壤，未来的日子里，会慢慢转变为肥料。


## 第366章 耀眼的暴露

    “运气好。”

    “进入这颗星球的两支外星文明，都非常弱小。”

    眼见鲁莲已经摆平了一切，甚至还带着木臣，不知道用了什么方式，关闭了那颗黑色圆球。

    程乞的眼神闪烁着。

    但不能以一时的运气，去衡量整个战场的局势。

    程乞看向仍旧在树袋熊育儿袋中熟睡的【白】，她那安逸而舒适的表情，与程乞此时的心理状态，形成了巨大的反差。

    时间如果再拖延下去。

    没人知道，会招来什么样的敌人。

    而这些敌人之中，最可怕的，就是【行刑者】。

    “我究竟该怎么操作呢？”

    程乞看着【白】的脸庞，她修长的睫毛上，还凝聚微小的露珠。

    程乞伸出手，想要触碰【白】的肩头，却发现在自已手指靠近的一瞬间，白的身躯四周，出现了一种诡异的黑色裂缝，感觉其中孕育着惊人的能量。

    但当下这种能量是收敛的，目的是保护着【白】，但如果真的有人触碰这道裂缝，那么其中汹涌的能量，将会真正的溢出，形成一种灾难性的后果。

    “她不能被移动吗？”

    “或者她与整个星系，是某种浑然一体的结构？”

    程乞眼神颤了颤，脑中酝酿的几个方案，顿时无法执行。

    就在此时。

    之前那些铁疙瘩外星机器人沉入的沼泽中，忽然沸腾，冒起大量的气泡。

    随即，一道笔直而明亮的红色光束，忽然从沼泽深处绽放而出，这种光束拥有非常高的聚集度，直接穿透大气层，虽然没有什么攻击力，但瞬间射入宇宙，持续不灭，变成了极为耀眼的存在。

    “那种机器人？”

    程乞眼角一颤，“它们还有隐藏功能，虽然本身已经报废，但却能释放出一种定位光束，就像是...人类的信号枪。”

    木臣也已经发现了异状，连忙驾驶太空机甲向光束移动。

    但下一瞬，更多的红色光束从沼泽深处发出，每一道都穿透了大气层，远远望去，这颗星球的局部地区，像是闪烁着无数探照灯，不仅显眼，甚至扎眼。

    而那些死去的犀牛人，它们尸骨也发生了某种奇异的变化，忽然释放出了浓重的黑烟，这种黑烟的密度很高，竟然也穿透了大气层，向着宇宙释放。

    又闪光，又冒烟！

    程乞瞳孔震颤，“不妙...”

    也是同一时间，之前承载铁疙瘩机器人的巨大尖锥，顶端忽然扩散开来，居然朝着天空释放出了一幅巨大的投影，它之前已经扫描了这颗星球上的异常目标，这一瞬，它将程乞、鲁莲、木臣三人的形象，以百万倍的放大尺寸，投射向了太空。

    此时此刻。

    脚下这颗碧绿星球，已经成为了附近星域最明显的存在。

    而程乞、鲁莲、木臣三人，凭借巨大的虚拟形象，成为了【最亮的仔】。

    对于外星文明来说，这显然是星系之中，最直观的探测方式了。

    暂且不知道，装置的母文明是否收到了讯息。

    但此时，星球大气层之外，一支由10万艘星舰构成的编队，悄然而至。

    那些星舰造型奇特，犹如灰色的水滴，四周弥漫着一种灰色如烟雾般的力场，也是此时，星球附近的那只巨型守护兽，发出令空间颤动的怒吼，冲向这支舰队。

    程乞位于地面，能够模模糊糊看见这支舰队的轮廓。

    奇异的造型，给了程乞一种直观感觉，它们的科技等级不会太低。

    也是这一刹那。

    10万艘星舰的灰色力场，忽然交融在一起，能量和功能产生叠加，并开始迅速膨胀。

    那只巨大的守护兽，在触碰灰色力场的一瞬间，身上的黑色血肉开始迅速腐败和崩坏，而后血肉就像是干枯的石膏，开始一寸寸崩碎，片刻之间，守护兽完全死去，只剩一副巨大的黑色骨骼，静静的飘荡在深宇。

    而后。

    那种灰色的能量，开始席卷脚下这颗绿色的星球。

    能量触碰万物的一瞬间，植物迅速枯萎，变得干枯腐朽，寸寸断裂。

    而动物的状态跟巨大的守护兽如出一辙，肌肉失去水分，干燥收缩，而后碎裂，只留下了一具骸骨，只是一刹那的变化，却仿若已经死去了几百年。

    这颗原本碧绿，生机盎然的星球。

    从面朝灰色水滴舰队的位置开始，仿若被人刷上了一层充满了灰暗和苍白的油漆，这个范围，在以每秒钟上百公里的速度迅速扩大。

    程乞的瞳孔骤缩。

    脑中浮现出了几个字，【星球生态系统崩溃武器】。

    当所有的生态环境消散之后，它们所要寻找的东西，自然就会暴露出来。

    这一次到来的，是真真正正的高等文明。

    巨型树袋熊，痛苦的呻吟着。

    伸出双爪，护住肚皮上熟睡的【白】。

    “咂鲁！”

    “咂鲁！”

    I型生化战甲在怒吼着。

    不远处的阿马，身躯瑟瑟发抖，马陆的外壳上，浮现出了一层因为干燥而出现的白色粉末。

    【星球生态系统崩溃武器】像是枯萎之神的目光，马上就要到达程乞所在位置。

    “事已至此。”

    “不躲了。”

    程乞双目眯起，之他前没有必要，也不想暴露自已的舰队，毕竟那机械魔方，一旦现身就是0.5光年的尺寸，必然会引人注目。

    而如今，这似乎已经不是很重要了。

    只希望那个【行刑者】，刚好不在附近，或者刚好离开，或者刚好踏马瞎了，总之...就看命运的安排了！

    灵式星舰，以【第四面墙航行】状态，悄然的来到了程乞身边，舱门缓缓打开，露出海螺形状的【体积效应系列——微观世界与宏观世界转换器】。

    程乞抬手，触碰一直悬挂在脖子之下的小小魔方，低沉开口，“索拉里斯...”

    但还没等程乞进行下一步操作。

    远空之外，一道炽盛的金光，转瞬即至。

    金光呈扇形趋势，或许已经达到光速级别，刹那间掠过10万艘灰色水滴战舰。

    没有任何延迟，没有任何反应过程，10万水滴战舰直接变成了一团团爆炸性的白光，全部毁灭，残骸发生了物理性质的变化，变成了漫天漂浮的金色光点。

    程乞认知中的那支高等文明，在瞬间荡然无存。

    “金光...”

    “碾压性的攻击。”

    程乞动作僵住，“那个家伙来了...”

    更遥远的星空内，一个耀眼无比，根本看不清本质的金色圆盘，以一种间隔性空间跳跃的方式，极速靠近程乞所在的星球。

    与此同时。

    它的【预先打击】并没有结束。

    灰色水滴化成的金色光点，忽然像是大雨一般，开始向着星球表面坠落。

    虽然渺小，但带着强大的动能和温度，蔚蓝大气层变得千疮百孔，光点接触地面，瞬间形成直径微小的穿孔，直接没入地面深处。

    程乞能听见【天体荆棘】的哀嚎。

    一颗微小的光点，划过巨大树袋熊的肩头，皮毛血肉无声绽开，露出染血白骨，树袋熊吃痛低吼，但并没有躲避，也无处躲避，用巨大爪子，不惜性命的护住胸前的白发女孩。

    阿马不小心被一颗金色光点击中，身躯顿时溃散，无数马陆身躯上冒着白烟，挣扎着死去了。

    程乞一步上前，将那只核心金色马陆握在手心。

    金色光点超乎想象的强大，划破【白】的脸颊，一滴鲜红的血液，顺着她的脸颊缓缓流下。

    与此同时，这颗光点也穿透了巨大树袋熊的心脏，树袋熊悲鸣一声，再也不能持续守护，爪子从胸前滑落，死去了。

    “索拉里斯。”

    程乞望着远空盛大的金光，瞳孔已经收缩到极致，“你之前说，即便是遇到【顽石】，也会不惜【卷刃】的代价。”

    小小魔方闪烁。

    电子音传入程乞的耳朵，“主人，您只需要下令，莫说【卷刃】，【折戟】也无妨。”

    就在这一瞬。

    【白】的睫毛颤动，双眸缓缓睁开，露出蓝宝石一般的双眸。

    她看着四周大地的景象，看着死去的树袋熊，原本清澈的眸子中，闪过一抹不显眼的悲哀，以及一抹明显的愤怒。

    “你醒了！”

    无数夺命的金色光点中，程乞回头，“我有手段，能从这里安全的离开，这颗星球守不住了！”

    “我不走。”

    【白】平静的神情中，浮现着明显的倔强，仰头看着大气层外，越来越强盛的金光。

    “还记得我之前说的【行刑者】吗？”

    “它来了！”

    程乞双目圆瞪，“现在不是任性的时候，只有存活下去，才能给未来留下希望，我答应你，有朝一日，我一定会战胜【行刑者】，为...为这里的动植物复仇！”

    “有朝一日...？”

    【白】伸出纤细的手指，轻轻擦掉脸颊的血迹，没有任何要离开的动作，只是凝视着远空的金光。

    也是此时。

    金光的亮度达到峰值，它的本体来到了大气层之外。

    在刺目的光芒中，程乞发现，那并不是想象中的那艘‘∞’形状能量星舰，也没有一道身躯闪烁着金光的人影站在其中。

    光芒之中，是一艘巨大的圆形飞行器，像是人类认知中的‘UFO’。

    但它仍然释放着足够照亮半个星系的光芒，彰显着无法想象的科技等级。

    程乞凛然道：“这难道是【行刑者】的某种无人机？”

    “它不是。”

    “它仅仅是8级的【光轮文明】。”

    【白】向前行走着，雪白的赤脚，在地面上留下一个个金色的脚印。

    程乞的眉头忽然蹙起，“你知道的太多了！你似乎不是【白能源】，你究竟是谁？”

    【白】站住脚步。

    雪白的皮肤上，忽然弥漫出更为纯粹的金光，这些金光在她的身上一层层汇聚，形成了一件耀眼的金色铠甲。

    而后又在【白】的头上，形成了一个造型锋利的金色头盔，头盔的耳朵部位拥有向后延伸的锋利尖刺。

    【白】的面容完全被遮挡，只在双眼处留下一条缝隙，她如蓝宝石一般的双眼，变得凌厉至极。

    而后，【白】轻轻用脚掌点击地面。

    地面之上，造型如‘∞’形状的金色光斑骤然浮现，光斑又从平面骤然变得立体，最终形成了‘∞’形状的金色能量战舰。

    此时的【白】，通身都被金色光芒遮盖，已然看不见真容。

    她立在能量战舰之中，缓缓回头，看向程乞。

    “有一件事。”

    “我一直都不太喜欢【行刑者】这个称呼。”

    “我的全名，叫做【无白】。”

    随即。

    ‘∞’形能量战舰升空。

    贴近大气层的一瞬间，一道‘∞’形状的淡金色波纹扩散而出，仿若能席卷宇宙，但又浅尝辄止。

    远处的【光轮文明】星舰瞬间暗淡。

    而后无声无息，一分二。

    ——“程乞，你能活着，是因为我发现了你的善意。”


## 第367章 监外执行

    天空之上。

    ‘∞’形状金色战舰炽盛闪耀，强大无敌。

    它已经不属于常规的材料学体系，是一种完全的可变能量体，召之即来挥之即去，【白】身上的光芒战甲，也是如此。

    不知道那究竟是什么等级的文明造物，8级文明在它面前，宛若脆弱的蝉蜕，一碰即碎。

    程乞的眼神闪烁着。

    一切早有暗示，只是跨度实在太大，他没能将两个极为悬殊的人物联系在一起。

    梦中，【行刑者】发动攻击的动作是轻点脚尖，【白】召唤【天体荆棘】时也是如此。

    难怪【白】可以随口说出那么多宇宙力量的判断指标，她可是纵横了许久。

    而【白】在睡着的时候，身躯四周产生的裂缝，应该是某种被动防御模式。

    当然，现在回想，【白】的睡着，极有可能是一种试探。

    谁又能想到，那个天真单纯，穿着蚕丝裙子，会赤脚走在草地上的少女，竟是无限恐怖的【行刑者】。

    鲁莲和木臣走来，聚集在程乞左右两侧。

    鲁莲拿出刚刚从犀牛人身上弄来的小镜子，偷偷照射了一下半空中的人影。

    ‘【机能值】：100万...嘀嘀嘀——！——！’

    小镜子显然不是什么高端货，直接达到了最大测试范围，爆表了，具体数值未知。

    “我说...”

    鲁莲嘴角抽了抽，“她就是你说的那个，脚踏‘∞’形战舰，战斗力逆天的【行刑者】？”

    “还好刚才没...”

    木臣的面色也有些发白，“她会不会反手就将我们击毙...”

    “不至于。”

    程乞面色谨慎，解释道：“她要是想那么做，早就动手了，一切还有缓和的余地。”

    ‘∞’战舰缓缓调转，而后不断下降，最终悬停在程乞三人的斜上方。

    【白】已然是那个全副武装，释放着威严的金色人影，与之前的‘自然之子’判若两人。

    “程乞。”

    “我曾亲手逮捕无数罪犯，也亲手将它们送上刑场。”

    “我知道，它们其中有些人已经萌生了悔改之意，尤其是在它们经历了‘百亿年’的囚禁之后。”

    “很多时候，我也会犹豫，会踌躇。”

    “但我从没改变过决定。”

    “见到你之后，我想到了一个词汇。”

    “听说过【忒修斯之船】吗？”

    “一艘航行在大海上的船，它身上每一个零件，都被完整的替换过一遍，哪怕是一粒最微小的螺栓，也都被替换过，那么，它还是它吗？”

    “我见到你对待生物的态度，见到你对待朋友的态度，见到你对我这个陌生女孩的态度，我能感觉到，你是那个【重刑犯】，但也不是那个【重刑犯】。”

    金色人影看着程乞，缓缓道：“所以我决定给你一个机会。”

    “明白了。”

    程乞点了点头，“谢谢。”

    鲁莲和木臣闻言，齐齐眉头一松。

    只是沉默了一瞬。

    程乞忽然又问道：“但我想知道，我犯了什么罪，又为什么会变成今天这样的状态...我是谁。”

    金色人影也沉默了一瞬，开口道：“我思想的前提是，已经将你跟那名【重刑犯】区分了开来，但如果你要将过去和现在综合到一块，那又该怎么看待你呢？”

    “记住，你就是【程乞】，一个心存善意，从卑微中走出的拾荒者。”

    说着，金色人影又看了一眼程乞手腕上的STC，“而且，你正在【赎罪】。”

    程乞瞳孔猛地一缩，脑中产生了一个可怕而惊人的猜测。

    但他知道，这个话题不能再继续下去了。

    程乞话锋一转，“你为什么来这里？”

    “休假。”

    金色人影道：“我喜欢大自然，喜欢动植物，忙碌的而血腥的追捕工作之余，我需要休假。”

    休假...

    程乞三人顿时想到了少女【白】，之前那些慵懒而惬意的时刻。

    随即。

    程乞问出了关键问题，“你不在乎【白能源】的下落？”

    “它来自于宇宙，如今又回馈给宇宙，这很自然。”

    金色人影声音平静，“我确实不在乎。”

    “我在乎。”

    程乞忽然道：“帮人帮到底，可否向我透露一下，真正的【白能源】在哪？”

    “你目光所及，均是【白能源】。”

    金色人影环视四周，视线似乎穿透了大气层，注视着整个星系，“很久之前，它就融入了这片星系，能量化作浓郁生机，催生万物，滋养万物，令无数生物进化，令荒漠变为绿洲，如果非要追究，你之前喝的果汁，也是【白能源】。”

    “我日...”

    程乞的眼角颤了颤。

    之前还在赞叹，究竟是什么力量，让这里涌现出了那么多奇妙生物，原来是自已心心念念寻找的【白能源】，现在好了，荒芜星系充满生机，而自已那颗充满希望的小心脏却【荒芜】了。

    也是此时。

    之前被【星球生态系统崩溃武器】毁掉的土地，忽然焕发浓郁生机。

    许多幼小的树苗破土而出，在阳光之下展开碧绿的嫩叶，各种纤细的藤蔓，在地面蜿蜒爬行，肉眼看见的青草，也如徐徐展开的绿色地毯，将漆黑暗淡的土地覆盖。

    已然死去的树袋熊，胸前的贯穿伤口涌出星星点点的白色光芒，慢慢愈合成粉色的伤疤，它低吼了一声，缓缓睁开了绿豆一般的小眼睛。

    被金色光点击中，已经死去的马陆们，干燥的壳变得乌光莹润，死而复生，缓缓舒展身体，又拥簇在一起，慢慢组成了阿马。

    程乞松开手掌，金色核心马陆，也回归到阿马的心脏。

    “塞古！”

    阿马兴奋道：“我刚刚死了，但好像又没完全死！”

    程乞看着一切，浓郁的生机令人赏心悦目，身心舒适。

    他知道，这是【白能源】的威力。

    深深的吸了一口清新无比的空气。

    程乞露出一抹笑意，“好，释怀了，一切都是最好的安排，我一定会找到新的机会，我，要永远【乐观】！”

    “【白能源】很强，即便滋养了三角星系之后，仍旧有超过90%的冗余。”

    “这些能量已经融入整个星系。”

    金色人影忽然道：“如果你能找到一种方式，将这能量【抽取】出来，完全足够你的使用。”

    “哦？”

    程乞眼神一亮，可谓是峰回路转，“抽取...？！”

    “这就是你自已要解决的问题了。”

    “而且目前这个星系中，仍旧存在着其他文明势力，你可以与它们对抗，这种程度的战斗，在我们的定义中，构不成【犯罪】。”

    金色光影的声音传来，“但要记住，你现在还是一个【监外执行】的罪犯，我们会时刻关注你。”

    “无白，你真的是在我不知不觉中，帮助了我很多，给了我很多信息。”

    “谢谢你的理解，也谢谢你的果汁，跟你相处的时间很愉快。”

    程乞看着半空中的人影，笑道：“我们也勉强算是朋友，所以，在今后的日子里...没啥事就不要再联系了。”

    金色人影无奈的摇了摇头。

    脚尖轻点，‘∞’战舰化作一道纤细的金色光线，骤然消失。

    程乞紧握的拳头，这才缓缓松开，掌心里全是汗水。


## 第368章 下一站！

    “刺激。”

    “刚出来遇到的第一件事，就这么刺激！”

    “在老虎身边跳了个恰恰！”

    鲁莲和木臣满脸兴奋。

    这两个家伙，在银河系内，一个整天研究木技，一个整天研究专利发明，生活无聊，一成不变，没想到走出银河系的第一个事件，就让他俩爽到了。

    程乞也在回忆着刚刚的一切。

    宇宙之中，强者和弱者之间的战斗，让人触目惊心，那根本就没有战斗过程，只要实力足够碾压，毁灭和胜利，就在一瞬间。

    战舰群对轰，你一枪我一枪，其实只存在于科技等级差不多的文明之间。

    要是真的惹到了什么跨级别的存在，连对话过程都没有。

    还有【白】...【无白】的反应，她虽然网开一面，但她的话语中两次提到了【我们】。

    ——“在我们的定义中，那不算是【犯罪】...”

    ——“我们会时刻关注你...”

    【我们】是谁？

    无白作为【行刑者】，像是一种捕快，她上边会不会有更大的官员，那些官员的态度又是什么呢？

    程乞感觉留给自已的时间是有限的。

    而关于宇宙中的战力情况。

    不得不说，走出人类的银河系之后，程乞形成了一种【走出新手村】的感觉。

    变强前低调。

    低调中行动。

    行动中收集。

    收集时低调。

    物资重要，STC为超强杠杆，四两拨千斤！

    只有自已足够强的时候，才不会因为别人态度而困扰，才会击碎藏在未知中的恐惧。

    这一切的前提是，STC必须升级，否则现在4级文明造物的合成上限，在浩大宇宙中，高手林立的世界中航行，属实没有什么自信的资本。

    “抽取三角星系过剩的能源...怎么抽呢？”

    程乞看着手背上的‘+’和‘-’，“靠它吗？可它现在是一种没有激活的基因，破局之法，在三角星系中吗？”

    “咂鲁...”

    I型生化战甲忽然发出低声吼叫，因为意识链接的缘故，程乞的脑海中出现了一幅画面，这是来自战甲的意识。

    那是程乞与I型生化战甲本体，击掌的画面。

    不得不说，庞然无比，形似一只大眼睛的隶罗斯兽，伸出一只触手，与渺小的程乞击掌，银河系边缘的七彩光亮，为他们的轮廓镀上了一层七彩的边。

    有一种突破种族，甚至突破次元交流的美感，也流露着一份令人暖心的契约精神。

    “这里是三角星系，你的家园。”

    “你的母星也在这里。”

    程乞的眼神闪烁，“关于能源的事，我暂时没有头绪，但我可以完成答应你的承诺。”

    “咂鲁...！”

    程乞笑了笑，随即看向鲁莲和木臣，“两位，下一站？”

    “好啊！”

    二人组双目放光，“这次的目的是什么？”

    程乞又笑了笑，“勾勒出一个美好的故事。”

    二人组一愣，“什么故事？！”

    程乞的笑意更浓，“龙王归来之...歪嘴战神小咂鲁！”

    “？？？”

    二人组愣了愣，原地起跳，扑向程乞，“打死这个无脑爽文作者！”

    在出发之前。

    几人迅速做了一些准备。

    木臣利用机甲关掉了那个巨大的投影尖锥，同时还收集了一些【风铃果汁】。

    而鲁莲收集了一大堆【寄生水蛭】，将它们放在一个培养器皿中，精心培养。

    常言道，有些事情不管你之前多么嗤之以鼻，但只要体验一次之后，就再也放不下了，就比如男女之间，那烈火干柴般的...爱情。

    这颗星球上，还有许多有价值的树木，比如坚硬如合金的巨大桦树，能够释放‘暴雨梨花针’的松树，这对擅长木工的鲁莲来说，简直是梦中情树，垂涎三尺，抱着大树，泰迪附体。

    但这次时间紧迫，逗留太久，容易被高等文明当成靶子。

    鲁莲发誓，以后一定会再来一趟。

    而且他其实特别喜欢这颗星球，说有朝一日，他垂垂老矣，会独自来到这里养老，而且目前这颗星球没有名字，他已然单方面宣布，将这颗星球命名为【鲁莲星】。

    程乞和木臣对他表示了鄙视，并骂他不要脸。

    而程乞则是用最快的速度逮了几只【脑语兽】，并且跟这些小家伙承诺，事情完成之后，一定将它们安安全全的送回来。

    毕竟，I型生化战甲的星球，是一个生物文明，也就是【异兽星球】，没有了翻译官，语言不通，还怎么龙王归来？

    鸟语花香，茂密的绿植中。

    一只只有一条腿的黄色青蛙被惊动，单腿弹跳，跟一颗子弹一样，直接跳到了百米开外。

    垃圾回收星舰缓缓从树洞之中，航行而出。

    下一秒，前方闪烁出神秘的几何图案，空气微微扭曲，整艘星舰消失不见，只剩被强烈气流扰动的树木。

    “等等。”

    刚刚行驶到大气层边缘，程乞眯起眼睛，看着前方的太空。

    被【行刑者】切碎的8级【光轮文明】星舰，静静的悬浮在20公里之外。

    程乞瞎猜，【行刑者】的科技等级至少10级以上。

    人家根本瞧不上这种级别的战利品，如今，那两‘瓣’飞碟，就像垃圾一样，漂浮在太空。

    【垃圾】这两个字一浮现，某人的DNA就动了。

    “以【行刑者】那冷酷的风格和强大的战力，不可能留下任何活口。”

    程乞道：“这要是不顺手捡个漏，简直无颜面对垃圾星球的江东父老。”

    鲁莲和木臣这辈子没捡过垃圾，但他们不会对程乞有一丝一毫的鄙视，那可是8级文明造物啊，之前展示的攻击力，岂是【变态】两个字所能形容的？

    二人组也是眼睛瞪得像铜铃！

    那艘战舰的外观，确实跟人类认知中的UFO一模一样，像是两个扣在一起的盘子，材质像是一种氧化了的白银。

    之前它看起来强大神秘，是因为通身笼罩着金光。

    此时已经是完全熄火了，彻底静默。

    “目测直径最多120米，不仅是捡漏，我把它整体端走，灵式星舰的货仓都能放的下。”

    程乞的双眼闪着光，灵式星舰以【第四面墙航行】状态，缓缓靠近光轮星舰，甚至直接飞到了两瓣‘飞碟’的中央。

    三人六目，站在自已的舰桥内，就可以凝视着光轮的内部景象。

    因为此时的光轮星舰，完完全全就是一个被解剖好的横截面。

    他们见到的，确实是自已无法理解的科技。

    整个光轮星舰，除了外表的那层‘白银’，内部全都是一条条像是玻璃的管道，大概拇指粗细。

    这些管道构成了星舰的骨架，构成了墙壁和舱门，所有的一切都是管道，没有人类定义中的引擎和武器系统。

    可以想象，这艘星舰如果没有被击毁的话，这些管道内，应该充满着金色的光芒，这些光芒既是能源也是武器，流转于整艘星舰。

    程乞眯了眯眼。

    在其中的一个船舱内，见到了一个人影！

    那是真·人影。

    它已经在一瞬间被烧成了黑灰，并被‘喷’在了墙上，就像是一层薄薄的涂鸦。

    它有类似人的身躯，但长着6条手臂，没有明确的头颅，但脑袋上有三个黑灰点，就仿佛脖子上顶着一个【···】。

    程乞仔细看去。

    发现这‘人’不但被烧成了灰，而且身躯正中央，也有一条笔直的切割缝隙。

    程乞意识到一个真相。

    【行刑者】也就是无白，看似随意的点了点脚，不仅这艘星舰被标准的一分为二，其中的船员也一样，而且她泯灭了这艘船上的金色能源，同时又将船员的尸体都烧成了灰...不，是挫骨扬灰。

    真狠啊。

    这些外星人头上的三个点，就仿若是它们最后的表达。

    不过程乞也学废了。

    宇宙中不可预料的科技手段太多，以后确立为敌人之后，一旦搏杀， 程乞也将不留后手，不留隐患，斩草除根！

    确认了星舰上已经没有了生命迹象。

    程乞凝视着两瓣飞碟，忽然眼神一亮。

    它们被分这么平均，是否能看做是两件残破的造物，而后进行合成呢？

    想到便做。

    战甲翻转出生物面罩，程乞走出灵式星舰，背对鲁莲木臣，缓缓竖起了右手腕。

    STC绽放出蔚蓝色扇形光束。

    【检测到相似科技造物】

    【8级文明光轮飞碟】*2！

    【是为极致均分产物，可视为两件相似科技造物】

    【无法合成】

    【缺少8级文明科技蓝图，需进行升级、融合】

    程乞双目大睁。

    无法合成，是预料之中的事情，收集材料也很香。

    但却得到了爆炸性的信息...【极致均分】？

    这是个什么级别的技术？

    如果自已掌握了这种技术，那岂不是自给自足，无限合成了吗？


## 第369章 信息识别库1

    人类之所以能看见满天繁星。

    是因为恒星发光，观看的距离又足够远。

    实际上，宇宙中80%的面积是空旷的，之前漂浮着8级文明星舰的位置，现在也是空荡荡的。

    灵式星舰在深宇中航行。

    货仓中。

    一束顶光照亮被一分为二的【光轮飞碟】。

    程乞站在它前方，抬着头，仰望着。

    已经使用其他物品进行了测试，将科技造物进行二分之一的切割，无论使用什么工具，尺寸、质量等数据多么的精准，STC都不能识别。

    只有一个可能。

    那就是技术等级不够，切割精度不足。

    或许，无白的攻击，已经达到了某种【规则】的范畴。

    也许，她所切割出来的物品，已经到了某种抽象的程度，比如，两方面连原子数量都是相同的。

    【滚雪球效应】。

    程乞的脑海里跳出了一个词汇。

    一旦聚集起足够的优势，那么就会像滚雪球一样，优势越滚越大，不断的产生叠加，确保持续领先的同时，最后还能得到一个堪称恐怖的结果。

    【极致均分】必然是高等科技文明的手段，如果程乞达到了这个等级，再配上STC，那结论就是【滚雪球效应】，更简单粗暴的【滚雪球效应】。

    真正的强者，其实很难倒下，它的护城墙会越垒越高。

    ——变强，然后享受【顶端优势】。

    “至于你。”

    程乞看着眼前的‘两瓣’飞碟，“迟早有一天，我会把你合成更高级的造物，你一定是个非常好用的神器，哪怕是阶段性的。”

    程乞转身。

    右侧的工具台上，放着10面小镜子。

    STC目前能量不足，需谨慎使用，但有些东西，是必须要合成的。

    蔚蓝色光辉闪烁。

    【检测到相似科技造物】

    【V2基础版本机能探测器】*10。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【V3基础版机能值探测器】*5！

    【机能值探测上限增加至200万，注：所有同类型探测器原理相似，均为数据探测+模型计算，最终数值存在误差】

    程乞摇了摇头，不够用。

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【V4基础版宇宙生物信息识别库】*2！

    【机能值探测上限增加至300万，精准度提升50%，由原来的‘探测器’形式升级为‘匹配库’形式，内置大量兽型生物图鉴，并收录其对应的Fitness等级】

    程乞的动作顿了顿。

    兽型生物图鉴？

    这个足够惊喜！

    也就是说，自已今后可通过设备辨别出大量的兽型生物，并且还能知晓其Fitness等级。

    宇宙中的兽型生物算是一个主流，对应数据库的实用性简直太巨大。

    所谓知已知彼百战不殆，这句话近乎于真理。

    程乞眯了眯眼，“只是不知道，注释中所谓‘大量兽型生物’的覆盖面到底是多少。”

    刚刚，程乞使用了两次STC，目前STC能量不足，按照之前所说的50-100次剩余机会...这种事情不能盲目乐观，需谨慎起见，取其最小值。

    曾经KE223563星，为了合成出最【废物】的造物，使用过一次STC。

    如今还剩下47次合成机会。

    思索了一瞬。

    程乞还是缓缓竖起了右手腕，“不要让我失望。”

    【打散成原始物质】

    【开始合成】

    【V5基础版宇宙生物信息识别库（联网版）】*1！

    程乞歪了歪头，“为什么单独标注一个联网版？”

    【宇宙中有一支奇特文明，名为‘百晓文明’，其科技等级已经达到了3.6级，这支文明不喜战斗，不喜科研，钟爱探索未知，它们心中的执念，是看遍整个宇宙所有奇特的景象，了解所有文明的特性，欣赏所有奇妙动植物】

    【它们是梦想家和旅行家的结合体，为了完成心愿，将所有科技都倾注在远距离航行之上】

    【它们也钟爱分享，开发了V5信息识别库联网版，不仅将自身的所见所闻分享在其中，也将这种装置量产，散播于个个文明之中】

    【这渐渐形成了一种风潮，更多文明将自已的所见所闻分享在其中，这些信息包括但不限于，个体机能值数据、兽型生物图鉴，以及不同等级科技文明的特性、区分方式、擅长科技、武器手段等】

    【基于这种特殊的形式，V5版本相较于V4版本，增加了约700倍的数据量，各项数据，也更加精准】

    程乞的眼睛微微睁大。

    曾经的信息扩容了。

    还有...不同等级文明的信息？

    也就是说，我终于能够辨别和了解其他等级文明了？

    之前拥有了个体机能值检测，而后又有了兽型生物图鉴，如今第三条腿也有了，直接全面了！

    信息，可是程乞迫在眉睫想要了解的东西。

    尤其是关于其他文明的信息！

    眼前的设备，是一个小小的蓝色圆环，刚好可以像是戒指一样，戴在手指上。

    程乞戴好后，调动出其中的蓝色虚拟页面，开始了解它的功能。

    随着程乞的目光定格，其中的文字也变成了华夏汉字。

    很显然，人类文明的信息，也被收录其中。

    程乞发现，自已并不能主动检索其中的信息。

    如果想要了解某种信息，需要用设备扫描对应生物或者文明痕迹。

    换句话说，只有到达某个文明或者生物面前，扫描了实物之后，设备才能提供周边信息，这就像是一种【扫码溯源】。

    想来也是，如果就这么简简单单的将其他文明信息曝光，那【百晓文明】估计得被无数人追杀，活不了太久，它们能做到现在这步，其实已经很【勇】了。

    程乞又发现了重要提示。

    V5信息库内的信息，98%为级4文明之下，太高等级的存在，不容易探查，且不好惹。

    还有一个有趣的比例，宇宙中98%都是4级以下文明，真正的高等文明，只占比2%。

    而还说明，数据库内的信息，必然、肯定、绝对不是宇宙的全部，但已经包含了大部分常见文明和物种，约等于【百科书】级别的存在。

    程乞啧了啧。

    觉得这设备很不错，起步阶段够用了。

    但就是缺了那么一点点感觉。

    【百晓文明】那种崇尚冒险，乐于探索未知的精神，其实跟程乞很契合，但可惜，它们不可避免的被一些规则所束缚。

    旧时代有一句话，叫做‘胆敢解开天宫的一角，必将遭受惩罚’，指的是那个时代的互联网上，没有凡人敢【真正的】分享顶级圈层的秘密。

    但接下来。

    随着程乞的深入研究，程乞发现自已好像打脸了。

    发现手中的这个数据库，支持注册账号，支持发布帖子，且发布帖子之后，可以获得积分，积分积攒到一定程度之后，可以进行账号升级。

    而升级之后的账号...可以解锁更多内容？？？

    而这些内容，包含但不限于部分5-10级文明信息，甚至还有它们的弱点等内容，以及宇宙秘境、时间秘辛、高等文明香艳秘史等？

    【百晓文明】首领的一段话，飘屏而过。

    ——我们的探索没有边界，若是剥夺我们的自由，我宁肯文明走向毁灭！

    翻译成人话就是——“老子踏马啥都敢说！”

    程乞顿了顿，眼睛睁了睁，“我粉了。”

    至于信息库的这种模式。

    看似是有些门槛，但实际这是个良性循环，用户们分享的内容越多，平台上的内容就越丰富，而积极性高的用户们，就可以得到更多的有用信息！

    “这个不错啊！”

    程乞回忆着，“旧时代有个非常强大的平台叫什么来着？抖...抖音！现在仍然存在，已经是整个人类文明中第一大信息平台！高管们得益于基因技术，现在仍然身体健康，万寿无疆！”


## 第370章 信息识别库2

    程乞翻看着数据库内的用户信息。

    发现这设备居然有220亿+用户。

    还有一个非常直观的用户等级排名。

    其中排名第一的，居然是VIP79级，信息分享数13万条，名字是一团形似乱码的外星文字。

    向下看去，排行榜前500名都是各种各样的外星文字。

    这很正常，要是这榜单内出现地球文字，才叫见了鬼。

    而后，程乞发现这些外星名字也有上方，也有一个翻译按钮，虽然无法诠释对方的真正称呼，但可以翻译成人类能够理解的意思。

    程乞点击第一名的翻译键。

    能登上这个榜单的，必然是乐于探险，乐于分享的‘人’，程乞是有一定好感的。

    榜单NO.1的名字，缓缓翻译成汉字。

    ——惊恶先生。

    程乞点了点头，“有趣，不知道以后有没有机会相遇，一起聊聊。”

    随即，程乞点击第二名的翻译键。

    ——姐的腰不是腰，它能化作夺命的妖。

    “...”

    程乞挠了挠头。

    不知道是翻译的问题，还是这NO.2本身就这么幽默。

    程乞继续翻译名字。

    ——和外星人抢辣条。

    ——少年佣兵团，夏。

    ——拿着扫帚当吉他的扫地僧。

    ——王自律最帅。

    “？”

    程乞一顿，“怎么哪都有王自律，这么多人叫这个名字吗？”

    但因为程乞没有账号，且没有权限，并不能查看他们的分享。

    搓了搓手，程乞点击【注册】按钮。

    “大家的脑洞都很大。”

    程乞眯着眼，这是孩子人生中第一次给自已起网名，他摩挲着下巴，“我叫什么呢？”

    思索了许久。

    程乞输入文字。

    【账号注册成功——‘乞大明白’】

    仍然没有权限主动查看信息，因为账号等级为‘0’。

    也是此时，程乞发现了一个官方征集信息。

    ‘宇宙虽然浩瀚，但V库之中，已经收集了无数讯息，奇闻异事、怪异生命、多等级文明，可谓喜闻乐见，百花齐放。’

    ‘但，宇宙中的主流生物，仍然为硅基生命，甚至在大家努力之下，所收集海量信息中，也只有碳基生命这一个种类。’

    ‘【百晓文明】在这向广大V友征集关于【其他元素生命】的相关信息，需相关影像资料。’

    ‘一经证实和采用，奖励20个VIP等级提升。’

    ‘本帖已经开放。’

    程乞的瞳孔缩了缩，发现数据显示，这则信息之下的采纳帖子数量为0。

    “硅基生命这么稀少吗？！”

    程乞顿了顿，眼球微微转动，看见了一个机会。

    他自已拥有双基因序列，碳基的另一面，就是硅基！

    固然是想要提升VIP等级，获取更多信息，但必然是不能暴露自已的。

    细微的晶体碰撞声响起。

    程乞将自已的小拇指硅基化，并用戒指上的视觉捕捉系统，拍下了三分之一节小拇指。

    照片中的物体，怎么看都不能证明硅基生物的存在。

    但程乞只能做这么多了。

    点击‘上传’之后，界面显示审核中。

    但仅仅是在30秒之后，数据库就做出了判定——“排除图像造假可能性，排除各类人造物品可能性，无法与现有生命特征配对，高度疑似硅基生命。”

    叮叮叮——！

    一阵符合人类习惯的提示音之后，【乞大明白】账号等级，直接从0升级成为了VIP20。

    “这都可以？”

    程乞愣了愣，“也是，排除各种可能性之后，数据库仍旧无法证伪，所以也只能给我积分。”

    想想也觉得有趣，一个小拇指的照片而已，就获得了20个等级。

    NO.1无非是79级而已，而且它整整分享了13万条信息，才获得了如今的成果。

    ‘可识别文明科技等级，上限调整为6级以下。’

    ‘兽型生物图鉴调用权增加20万种。’

    ‘可查阅部分保密等级较低的公开分享信息’

    VIP20的特权，连续出现。

    “上线就送VIP20。”

    程乞笑了笑，“好，很好。”

    忽然发现，VIP排行榜上NO.2用户‘姐的腰不是腰，它能化作夺命的妖’的名字微微闪烁，同时出现文字，显示有9万条分享信息可以查看。

    程乞一愣，又惊又喜。

    排名第2的用户，9万条信息？

    这就可以查看了？

    有些奇怪，排名第二的用户，对应的信息保密等级这么低吗？

    真的如曾经的抖音，程乞点击进入她的主页，而后就出现了密密麻麻一条接一条的视频信息。

    这名用户是一个奇特的外星生物。

    它的下半身是一条长满绿色鳞片的蛇尾，上半身是一个类人生物，拥有双臂，以及傲人的胸脯，但没有任何头发，皮肤呈灰色，瞳孔如竖立的枣核。

    它有一种神奇的能力，可以随意改变自已的外观，将自已模拟成任何一种亲眼所见的外星生命。

    而后，那9万个视频。

    都是它变成各种外星生物美女，与另一个雄性生物的少儿不宜视频。

    简单总结一下，就是同样一个生物，满足各种人的喜好，变成各种男人眼中的绝世美女，而后各种少儿不宜。

    账号主人的签名为——“我会一直努力，让所有人都找到适合自已的那一款。”

    “...”

    “这也行...”

    “难怪保密等级低...但...热度很高。”

    “【百晓文明】还真是不拘小节。”

    程乞关闭了窗口，欣赏不了。

    也是此时。

    舰载播报系统内，响起灵的声音。

    “尊敬的缔造者，我们已经按照I型生化战甲的指引，行驶到指定星球。”

    程乞也点了点头，“我这边的工作也差不多了。”

    灵继续道：“前方疑似发现高等文明，无法判断其科技等级。”

    “正好。”

    程乞眼睛一亮，看了看手上的数据库戒指，“现在的我，可不会两眼一抹黑了。”


## 第371章 知己知彼1

    程乞从货仓返回舰桥。

    行走间，脑海中忽然乍现出一个奇怪的思维。

    拥有高等科技的无白，可以将物品【极致均分】，而自已的STC可以将相似的物品【合成】。

    均分、合成。

    两个冲突的概念，也是两个互相依附，才能成立的概念。

    那么这整个世界，有没有可能，是从一个极度高科技、极度浓缩的造物，一次一次，拆分而来的呢？

    将所有的造物合并成唯一，将会出现这个世界的【原点】。

    那也是STC的【终点】。

    程乞的眼睛睁了睁，而后又摇了摇头。

    见证了太多奇妙之后，总会引发联想，但那毕竟只是联想。

    这一瞬。

    程乞到达了舰桥。

    大约两百公里之外的天空内，静静的漂浮着一颗【椭圆状】的暗红色星球。

    I型生化战甲依靠着脑海中对家园的感应，一直在脑海中为程乞提供的航行坐标，眼前就是终点，就是I型生化战甲的母星。

    鲁莲和木臣也双目大睁，看着不远处的红色天体。

    椭圆状的？

    而且还非常扁平？

    面积浩大，恐怕不比地球小。

    星球内核较大，会产生引力，而引力会向着星球的质心方向均匀拉。

    所以在星球形成过程中，物质不断向中心聚集、坍缩，迫使各个部分到质心的距离趋于一致，这样就逐渐塑造出接近球形的形态，也是一种相对稳定的引力平衡状态。

    常规情况下，天体都是圆球型，这也是宇宙的规则。

    而眼前这个星球，有点像是一张‘牛舌饼’。

    四周也没有距离过近的大质量天体，并没有形成拉扯状态。

    所以这颗星球的造型是天然的，很怪异，且不合理。

    程乞的目光向远方眺望。

    发现牛舌饼星球上空，漂浮着一艘奇怪的战舰。

    那不能称之为标准的战舰，而是一颗巨大的足有上千公里的天体碎片，形似一块被放大了几万倍的黑色石头。

    而这块石头之外，搭建着一道道纵横交错的钢铁轨道。

    就仿若是有人建造了一个金属牢笼，将石头囚禁。

    那些钢铁轨道之中，不断有暗黄色光芒闪动，表面上也飞驰着运输仓，能够运输物质，也能够运输人。

    而轨道之下，也延伸出了无数钻头、管道，扎入了巨大陨石之中。

    “戴森球，能够采集天体能源的戴森球。”

    “只不过，眼前这个戴森球相对简陋，建造在了一块陨石上？”

    鲁莲和木臣又见到了新奇的一幕。

    他们所知道的理论，是基于人类的科学畅想。

    眼前这个奇怪的造物，就是灵口中的高等文明，灵的前身只不过是人类的鹞式星舰，以及两颗人类的大脑，没有相关的外星文明知识。

    程乞眼睛眯了眯，抬起右手，触碰食指上的戒指，并将戒指朝向前方的怪异造物。

    蓝色的虚拟屏幕展开，相关的文字介绍浮现。

    ‘【捕猎者】文明，科技等级2.0。’

    ‘能源的获取效率，是众多低等文明的重要区分标准。’

    ‘诸如1级以下文明，也包含不同档次，如茹毛饮血的原始人类约为0.1级原始文明，依靠播种和饲养的农耕时代，约为0.2级农业文明，后期使用金属工具，产能较大提升时期，约为0.3级初级工业文明。’

    ‘这些文明的进化史，均为产量由低到高，战争形式为冷兵器。’

    ‘缺点明显，弱小，无法抵抗自然灾害，医疗等级落后，繁育成功率低，遭遇疾病甚至要靠自愈。’

    ‘而其中的核心，均为对母星能源的使用率。’

    ‘文明等级提升后，1级左右文明，学会更高效使用母星能源，诸如矿物、石油、天然气等。’

    ‘而进入2.0文明时期，可通过大型宇宙机械，充分利用母星能源。’

    ‘其中最明显科技为戴森球，即为【大型天体外骨骼】，材料学进步，通过高强度金属构造，实现太空钻头、高效采矿、高效提炼、太阳能利用等技术，针对单一天体，能源获取率极高。’

    ‘但戴森球技术，也有不同档次区分。’

    ‘原始戴森球（体积或大或小的金属骨骼）、以及更高级的戴森泡、戴森云、行星发动机等。’

    ‘其中不同的戴森球等级决定了该文明的2.1-2.9级。’

    ‘2-3级文明的主要攻击形式为光束武器，其中的威力水平，与它们的能源获取和储备能力息息相关。’

    ‘同样，根据不同的能源获取效率，它们具备恒星系或跨恒星系航行能力。’

    ‘弱点：所有科技，均需要大量能源支撑，生物寿命有限，并高度依赖宇宙基础规则。’

    ‘总结：戴森球的出现，就昭示着对方等级为2-3级文明，火力值取决于其戴森球水平。’

    ‘而【捕猎者文明】，可建造初级原始戴森球，且更多情况下，基于大型天体碎片所打造，没有足够的能力劫持完整天体，它们属于2.0级文明中非常弱小，非常初级的存在。’

    ‘它们甚至需要捕获奇异宇宙生物，从而向更高等级文明，换取能源和物资。’

    ‘性格较为残忍暴虐，无怜悯之心。’

    ‘——分享者，没西瓜的夏天不叫夏天。’

    “我草。”

    鲁莲和木臣，也同样能看见程乞手上的虚拟屏幕，两人也阅读了其中的内容，随即一脸震惊的看向程乞。

    木臣吞了一口唾沫道：“你从哪搞到的这些信息，你手上这装置是什么东西？！”

    鲁莲也盯着程乞，“还有没有，给我来一个。”

    “真好用。”

    程乞笑了笑，“但很抱歉，仅此一台。”

    木臣眼睛有些发直，伸手直接摸向程乞的手指。

    程乞手指一缩，“干什么，改明抢了？”

    “不是，你小子真是神！”

    二人组几乎同时道：“以后有什么装备，记得想着我们，也给我们准备一些！”

    此刻。

    程乞看向前方的戴森球陨石。

    对方只是一个很初级的2级文明，在索拉里斯面前，完全不够看，这种知已知彼的感觉，确实很有安全感，有点暗爽。

    此刻，前方的【捕猎者文明】，像是在完成着一种‘太空钓鱼’的操作。

    那个戴森球陨石也可以理解为是它们的星舰，不但能随时随地榨取能源，还能依靠外骨骼在宇宙中航行，如今更是可以完成捕猎工作。

    只见其中延伸出数万米长度的机械触手，穿透了椭圆星球的大气层，像是抓娃娃一样，在其中抓取了许多怪异生物，而后缓缓收缩，关押进入牢笼。

    而那些被抓取的生物中，体积强大的还好，其中一些相对弱小的兽型生物，直接被巨大的机械爪抓成了肉泥，血肉破碎，鲜血洒落虚空。

    程乞还清晰的看见，其中也有不少巨大的眼睛生物，跟I型生化战甲的本体一模一样，应该是它的同类。

    “咂鲁！！！”

    程乞听到了I型生化战甲的怒吼，感受到了强烈的怒意。

    程乞也想到了I型生化战甲的注释，它就是这颗星球的内原生居民，只是被强大文明捕捉，而后贩卖在了宇宙市场之中，被人当做生物战甲所使用。

    “明白了。”

    程乞点了点头，双目眯起，“这【捕猎者文明】，就是那个破坏你家园的偷猎者。”


## 第372章 知己知彼2

    “咂鲁！！！”

    程乞的思绪一动。

    I型生化战甲一直‘咂鲁’、‘咂鲁’的喊着，程乞有时候甚至会将它称作为咂鲁。

    但程乞一直都不知道这个‘咂鲁’究竟是什么意思。

    程乞伸手，摸了摸一旁毛茸茸的【脑语兽】，拜托这个神奇的小家伙，翻译一下‘咂鲁’的意思。

    【脑语兽】头骨中的蓝色光点，上下飞舞。

    终于将‘咂鲁’的意思，翻译成程乞能够理解的语言，并传递给了程乞的大脑。

    ——操你妈。

    “？？？”

    “不是...”

    程乞一愣，“居然是这个意思？！”

    这一瞬间。

    程乞回忆了几次I型生化战甲喊出‘咂鲁’的情景，有些时候确实也应景，比如出现未知敌人的时候，它即将冲杀战斗的时候，比如它要吞噬食物的时候...当然，有些时候也不是很合适。

    程乞甚至有时候还将它称之为...小咂鲁。

    “额...”

    程乞愣了愣，“看来你只会说这个词汇...没事，我以后尽量多角度理解这三个字的语境。”

    此时此刻。

    程乞的脑海出现了I型生化战甲的意识共享。

    【捕猎者文明】其中一只机械爪子上，抓着一头粉色大眼睛生物，它身上的许多部位都布满了伤口，流出黑色的血迹，在痛苦的挣扎着。

    而在I型生化战甲的记忆中，这只同族，是它暗恋了许久的女神。

    曾经的小咂鲁...不是，曾经的I型生化战甲自卑而懦弱，是族群中最弱小的存在，它不敢对女神表达爱意，只敢远远的偷窥女神的背影。

    而女神的家族，为了获取更多的食物分配权，将女神贡献出去，与另一个强大的家族联姻。

    I型生化战甲无能为力，只能在红色的月光下，伫立在山坡上，黯然销魂。

    程乞神情一凛，“好好好，龙王归来前置条件达成。”

    “咂鲁！！！”

    程乞的胸口上，浮现出巨大的眼球，看着远处的捕猎者星舰，仿佛能喷出火星子。

    这次的语境很好理解。

    程乞活动了一下肩膀，凝视着远处的【捕猎者文明】，缓缓开口，“干它。”

    “咂鲁！！！”

    灵式星舰舱门开启。

    程乞面部翻转出生物面罩，脚踏先驱者引力武器系统形成的冰蓝色涟漪，借助【超级速度】的加成，如一道流光，悍然冲向那巨大的陨石戴森球。

    嗡——！

    咻！

    一道明黄色光束武器，骤然间从戴森球其中一根金属骨骼中射出。

    对方谨慎加狠辣，根本不做思考，直接执行秒杀。

    “咂鲁！！！”

    “我***！”

    程乞双目一眯，毫厘之间躲过攻击，“你们果然是该死！”

    吼——！

    程乞前冲过程中，无数黑色触手从他的后背中延伸而出，在半空中汇聚成巨大的次神级隶罗斯兽！

    “砸...不是，尽量帮我保留他们的戴森球！”

    程乞传递思想，但似乎有点来不及了。

    I型生化战甲的怒意滔天，压抑太久的它需要一个巨大的宣泄口。

    次神级隶罗斯兽的身躯大约为500公里，巨大触手在半空中甩动，犹如一条条带着残影的黑色长鞭。

    啪！

    轰！

    一鞭抽在陨石戴森球之上，巨大的金属骨架发出扭曲而变形的悲鸣，各种连接部位也发生了爆炸。

    甚至连那块黑色陨石碎片，都已经迸发出大块的碎渣。

    嗖！

    啪！

    轰轰轰！

    这里空间有些奇特，似乎是距离‘牛舌饼’星太近的缘故，竟然不是绝对的真空，包括二人组在内，都能听到清晰的声音传播。

    两人因为I型生化战甲的暴走，而瞠目结舌。

    轰轰轰轰轰！

    咔嚓咔嚓！

    咂鲁！！！

    大约4分钟之后，陨石戴森球变成宇宙中无声飘荡的碎片，不仅是那些金属结构，甚至还有那块陨石本身。

    太空中也漂浮着一些血肉模糊，不成人形的外星生物尸体，它们就是【捕猎者文明】。

    程乞抿了抿嘴，“好吧，谁都会有那么一次‘怒发冲冠为红颜’。”

    此刻。

    I型生化战甲那巨大的身躯，漂浮在太空中，伸出一只触手，而那粉色皮肤的女神，则是静静的立在触手之上，透着些许粉红的大眼睛，直勾勾的凝视着这个一起长大，莫名失踪，又以神明姿态回归的...朋友。

    最终。

    粉红女神轻轻呢喃一声，大眼睛贴在了I型生化战甲巨大的触手上，轻轻的蹭着。

    “呵呵。”

    程乞笑了笑，他的背后，有纤细的黑丝与I型生化战甲连接，面罩也是战甲所化，他也能感受到战甲的情绪。

    很难描述。

    又爽，又燃，又浪漫。

    而且还发现，战甲这种生物，是一夫多妻制，眼前的粉红女神，是战甲的986个暗恋对象之一，如果时间允许，它还想再装杯985次。

    “...”

    “就没有重复太多次的必要了。 ”

    “你的母星，我们倒是有必要去走一趟。”

    程乞转头，看向‘牛舌饼’天体，缓缓转动手上的戒指。

    ‘常规兽型文明25568055，4级生物文明’

    果然有对应的档案。

    I型生化战甲来自4级生物文明，这个程乞已经知晓。

    但它不理解的是，【捕猎者】不过是刚刚踏入2级科技文明的半吊子，竟然可以随意捕捉4级生物文明生物？

    ‘生物文明，与科技等级文明，是两种体系。’

    ‘它们的评级标准，主要取决于Fitness等级，也就是对宇宙的适应性。’

    ‘眼前的星球的物种，已经进化为【复合式生物结构】，即生命个体往往具备复合式的结构，融合了生物、电子以及能量场等多种元素。”

    “其身体具备自我修复和进化能力，也可以与其他生物结合，具备电子视觉分析，虚拟投影功等能性模块，能够进行信息处理、能量转换、信息的交互等功能，具备极强的适应性，配备等级为4级。’

    ——“分享者，嘟噜泡泡怪。”

    程乞点了点头。

    又学到了。

    对宇宙的认知又清晰了一些。

    原来生物文明的评判标准是Fitness等级。

    I型生化战甲有复合式属性，难怪它作为一个生物体，能够在自已眼中呈现电子数据，比如以牛为单位的力量值，应力值等指标。

    当然，这也是它们被大肆捕捉的原因。

    因为它们的确是一种辅助性很强的战甲。

    令程乞有些意外的是。

    嘟噜泡泡怪的分享内容之下，又蹦出了一行小字。

    ——‘常规兽型文明25568055的终极秘密，付费帖子，价值20点V库积分，是否查看？’

    “嗯？”

    “终极秘密？”

    “I型生化战甲母星内的...终极秘密？”

    “20点积分？”

    程乞看了一下自已的【乞大明白】账号，之前那根小拇指照片，不但给自已换来了VIP20，还给自已赚取了60点积分。

    “必须看。”

    程乞充满期待的点了点头，随即按下了【查看】键。


## 第373章 付费信息

    积分支付成功。

    程乞定了定神，看向戒指内弹出的【付费内容】。

    ‘常规兽型文明25568055，虽然为兽型生物，但却拥有极为虔诚的信仰。’

    ‘信仰之力，已经如DNA一般，烙印在它们的每一寸皮肤、每一块骨骼，每一滴血液。’

    ‘它们可以违背一切，但绝不会违背自已的信仰。’

    ‘它们的信仰，来自于整个文明之中的唯一一只神级生物，翻译名【光线蚰蜒】。'

    ‘这只古老而巨大的宇宙生物，身躯释放出光芒，照亮黑暗的一角，令常规兽型文明25568055进化出了第一只兽型生物，此后的世世代代，均在【光线蚰蜒】的庇佑下不断更迭，不断成长，不断壮大。’

    “【光线蚰蜒】也成为了这只文明的信仰。”

    “文明中所有生物对其永远崇拜、永远折服，看向它，犹如看向神圣，不容许自已有丝毫的亵渎与懈怠。”

    看到这里，程乞微微歪了歪头。

    咂鲁...不，I型生化战甲，已经不止一次表达过自已的信仰。

    程乞也因为意识共享，而见证过很多次类似的画面。

    它们的神是一个巨大的生物，像是一个‘丰’字，介于植物和动物之间，每次出现都气势惊人，万兽蛰伏，I型生化战甲也对它无比崇拜，它也的确提供了某种【信仰之力】，支撑战甲一次又一次的走出绝望，为战甲提供面对未来的勇气。

    “原来它叫做【光线蚰蜒】。”

    程乞自顾点了点头，继续看向后半部分【付费内容】。

    ‘【光线蚰蜒】，已经在2300年前【死去】。’

    程乞一愣，“嗯？！”

    ‘【光线蚰蜒】死后，细长的身躯盘踞在一起，血肉风化，骨骼又被宇宙尘埃覆盖，随着时间的推移，为常规兽型文明25568055的生物们，形成了全新的家园。’

    ‘它的外观看上去，就像是宇宙中一颗怪异的‘牛舌饼’星球。’

    ‘想必你已经看见了它，那么一切就解释通了。’

    ‘你面前的不是一颗自然天体，而是一具【神明骸骨】。’

    程乞双目瞪大，侧头看向不远处的星球，也就是I型生化战甲的母星。

    原来是这样？

    它们生活在神的骸骨上！

    “等等。”

    程乞非常疑惑，“如果它们唯一的神已经死去，那么咂鲁崇拜的是什么东西？”

    ‘兽型文明25568055中，有一种奇特的生物，名为【丰年菌】，体型巨大，介于植物和动物之间，因为信息断档，这种生物被后人认作为神明。’

    ‘实际上，它只是【光线蚰蜒】身躯上的【寄生虫】。’

    ‘根据本博主详细观察和调研，兽型文明25568055之内，已经不存在任何神级生物。’

    ‘不论是正神，亦或者次神，什么都没有，它们已经走向了衰败。’

    ‘如果本帖存在错误，欢迎指正。’

    ——‘分享者，嘟噜泡泡怪。’

    程乞缓缓仰头，深深的吸了一口凉气。

    信息量确实有点大，也很重磅。

    它们的神早就死了。

    现在的‘神’其实就是一个跳梁小丑，连小丑都不算...一个狐假虎威的寄生虫。

    而自已的I型生化战甲，次神级隶罗斯兽，自已的小咂鲁...它其实已经是整个母文明中最牛B的存在，没、有、之、一！

    “哈。”

    程乞的眼睛闪了闪，看向不远处的‘牛舌饼’星球，“好期待啊。”

    ...

    灵式星舰缓缓降落于地表。

    舱门开启之后，程乞随意的走出，身边是自已的I型生化战甲，它还是那个用触手立在地面上的大眼睛，但体积已经缩小至1.5米左右的高度。

    这家伙还是很上道的，懂得扮猪吃老虎。

    而它的身边，则依偎着粉红女神。

    程乞扫视四周。

    这是一颗红色的‘星球’，岩石、土壤、河流，都是红色的，遥远的天空上，飘着三颗深红的太阳。

    这里生长着各种奇异的植物。

    黑色的巨大花朵微微颤动，释放出白色的花粉，还有无数色彩艳丽，扭曲生长的蘑菇。

    天空中飞过一只长着20多只爪子的大鸟，但却被一朵直径10米的蒲公英给吞了。

    鲁莲和木臣紧随其后，穿着厚重的防护服，戴着氧气面罩。

    木臣道：“程乞，你看起来很随意，我觉得还是小心点好，我们还不太了解这里的原住民。”

    程乞笑了笑，“你想多了。”

    “咂鲁！”

    “咂鲁！！！”

    七八只足有3米高的巨大眼睛生物出现，它们显然是I型生化战甲的同族，但身躯强壮，明显具有更高的地位。

    程乞微微眯眼。

    战甲也同时传来了意识共享，那是一段曾经。

    那时候的战甲很矮小。

    这七八只巨大的黑色眼睛生物，它包围了起来，抢夺它手中像是虫卵一般的食物，它们还伸出触手，抽打视角的主人。

    而弱小的战甲只能贡献出食物，缩在角落里瑟瑟发抖。

    七八只巨大的眼睛，不断发出某种怪异的声音。

    跟眼前一样，‘咂鲁！’‘咂鲁！’。

    而且程乞还得知，这几个玩意，就是其他强大族群的少爷，分别是大少爷，二少爷，三少爷...七少爷，粉红女神也是被迫下嫁给了它们。

    眼前的几个家伙，口中不断‘咂鲁’，还发出某种‘嘎嘎’的讥笑声，伸出触手，在I型生化战甲身上推搡，据推测应该是在言语侮辱，下一步应该是展开霸凌，一顿抽打。

    吼——！

    “咂鲁！！！”

    I型生化战甲直接爆发，体型扩充10倍，在所有兽震惊的目光中，将大少爷、二少爷...各种少爷，全部一撕两半，碎肉横飞，黑色的血液如下雨一般，喷洒大地。

    只剩下了最后的七少爷。

    这个体型大约两米的隶罗斯兽，之前一直缩在哥哥们的身后，虽然没有下场欺负I型生化战甲，但也并未阻止。

    七少爷身躯缩成一团，巨大的眼睛惊恐的看着如山岳般的战甲，下身流出尿渍，它身躯颤动着，发出了一种声音，“东给...东给...”

    程乞侧了侧头。

    终于听见了隶罗斯兽的第二种发音，类似‘东给’...

    程乞记得，曾经在地球上，极为罕见的见过一只小壁虎，它也是类似的叫声。

    东给...

    东给...

    很有趣。

    蹲在程乞肩头上的【脑语兽】翻译了‘东给’的意思。

    这个声音代表的含义及很多。

    是的、好的、我错了、知道了、您说的算、原谅我....

    大概得意思就是对方的姿态很低，很惊恐，很害怕，一直在祈求着宽恕。

    咔嚓！

    I型生化战甲一声怒吼，像是抓小鸡子一般抓起七少爷，直接将它撕成了两半，肠肠肚肚散落一地，大眼球也被战甲一脚踩爆！

    如果‘东给’有用的话，要警察...要力量做什么？


## 第374章 被信仰束缚

    远处，尘土蒸腾。

    数百只大型隶罗斯奔跑而来。

    它们也是那只强大家族的后裔。

    在这里，越强壮的雄性，就能获得越多的交配权，所以那个家族的‘少爷’很多。

    带着怒意奔跑而来的，是八少爷，九少爷，十少爷...一直到三百八十七少爷。

    远处，还有这三百八十七少爷的一万多个少夫人，在为它们摇旗呐喊。

    “咂鲁！！！”

    程乞的I型战甲，巨大眼球中蹦出红血丝，不惯着任何少爷！

    有一个算一个，都踏马是垃圾，咂鲁！

    而这些少爷们，有人杀死了战甲的父亲，有的将它的妹妹活生生的剥皮，还有的将它母亲最美丽的眼球夺走，它们之所以留下战甲，也是只是为了让它去不断的搜寻食物。

    而且I型战甲就喜欢虐杀，体型只是维持在10米左右的高度，黑色触手横飞，抓住一个个少爷，然后一个接着一个撕成两半。

    少爷们的大眼球掉落地面，它又像是踩气球一样挨个踩爆，五颜六色的汁水喷喷溅出去，很绚丽，就像是过年啦，放烟花一样。

    “呵呵。”

    程乞抱着膀，笑着。

    木臣咧嘴道：“看着一只怪物，屠杀另一群怪物，你很爽吗？”

    “你懂个毛？”

    程乞看了他一眼，“你不知其中曲折，而我知道，所以，我就是很爽。”

    5分钟之后。

    I型生化战甲犹如浴血魔神。

    它屹立在颜色更加深红的土地上，四周是无数血肉模糊的尸体。

    它仰望天空，似乎在注视着家人的英灵，发出了震耳欲聋的怒吼。

    这一刹那。

    四周所有的生物身躯一僵。

    远处的巨大黑色花朵，忽然收缩，缩成了一个花苞，朝着战甲低头，不住地颤抖着。

    吞掉了多爪大鸟的蒲公英，白色冠毛忽然散碎飞走，浑身湿漉漉的大鸟也噗通一声掉在了地面上，但大鸟看着远处的I型生化战甲，却不敢扇动翅膀飞向天空。

    四周的生物们凝视着那个高大的身影，心中出现了一种奇怪的感觉，但它们又不敢继续体会。

    哞——！

    叮当——！

    天地之间，忽然回荡起奇特的声音。

    像是低沉的牛叫，也像是巨型游轮的号角声，其中还夹杂着清脆的风铃声。

    充斥着一种古老而神圣的感觉，也传递着一种仿佛能洗涤人心灵的力量。

    远处的地面上，倒映出了一个巨大的‘丰’字影子。

    所有生物的视线，从战甲的身上转移，齐齐看向那道影子，它们的开始细微的震颤，那是一种努力控制，但又无法控制的状态。

    而后，不管是何等外貌，何等体积，所有的兽型生物，齐齐匍匐在地，朝着那巨大的影子不断的叩首。

    地平线之下，一个硕大的生物缓缓浮现。

    它犹如一个图腾，身高近百公里，身躯呈现几何对称状态，像是一个‘丰’字，身躯表面遍布卷曲的黑色纹路，通身上下有无数花苞，花苞一个个张开，内部是一颗颗黑紫色的眼睛。

    伴随着奇异的声音，它给人一种神圣而宏大的感觉。

    它的最下方，延伸出一条条黑色的根须，这些根须像是触手一般在地面上攀附，令丰字图腾缓慢的移动着。

    程乞看着这个巨物，有一种非常熟悉的感觉。

    他知道，这就是那种叫做【丰年菌】的寄生虫，一个伪神。

    万兽蛰伏之下，丰年菌来到了I型生化战甲面前。

    它无数花苞中的眼睛，看了一眼地面上的尸体，整个身体都发出了一声巨大的‘哞’声。

    I型生化战甲忽然身躯一颤，整个身子匍匐在地，巨大的眼球紧贴地面。

    而后，它甚至都不敢抬头看，发出了一声——“东给...”

    何必向它臣服？！

    程乞双眼一眯，通过意识链接，给战甲传递念头——“它不过是个伪神，它在你面前，也是蝼蚁！”

    随即。

    程乞收到了战甲的反馈——“它是神明的使者，它代表着神，等同于神，它就是神。”

    紧接着。

    程乞感受到了战甲内心的情绪。

    对神明信仰是那黑暗中永不熄灭的烛火，当生活的苦难如潮水般涌来，只要看见那神圣的信仰，心底便涌起一股战胜一切的力量。

    它永远不会违背神，永远不会违背自已的信仰，那份虔诚，早已融入它的血液。

    它永远相信，神始终都是正确的，如果令神满意，那将是自已最大的荣幸，如果神责罚，那一定是自已犯下了错误。

    丰年菌的吼叫声，回荡在整片大陆。

    I型战甲不断叩首，“东给...东给...”

    啪！

    丰年菌的一只根须高高仰起，抽在了I型战甲的身躯上，而战甲没有做出任何抵抗，甚至卸掉了防御力，身躯之上顿时皮开肉绽，涌出黑色血迹。

    啪！

    “东给...”

    啪！

    “东给...”

    一声声的抽打声，清脆响亮，传出十几公里，带着阵阵回音。

    所有的兽型生物看I型生化战甲，神态中充满了鄙夷与厌恶，它们必须与神同频。

    “你，不打算出手吗？”

    鲁莲开口，二人组同时侧头，看向程乞。

    程乞眯着眼，眼角颤动着，感受着战甲的情绪，准确的说，是体会和拆解着。

    它的思想被信仰的枷锁牢牢禁锢，任何与信仰相悖的观点，都如同洪水猛兽般令它惶恐，它只能蜷缩在信仰筑起的围墙内，永远仰望着神，永远谴责着自已。

    它曾闪烁过一刹那的反抗念头，但迅速被自已列为【禁忌】，因为神永远都会不错。

    程乞知道，如果眼前的神被【戳穿】了，那战甲的信仰也会彻底崩塌，它自身会永远陷入沉沦，变成一具行尸走肉，甚至会迅速枯萎，失去生命。

    程乞眯起眼睛，咬牙道：“给它留一点点时间，如果它不能打破思想的桎梏，那么它永远也不能【站起来】。”

    啪！

    “东给...”

    战甲见到神明的身上，挂着一颗非常美丽的彩色眼球。

    它的母亲，拥有一双最美丽的眼睛，其他的隶罗斯兽都是红色或紫色眼睛，只有母亲的眼球是彩色的。

    多年前，母亲被之前那群少爷的父亲杀死，夺走了它的眼球。

    如今这颗眼球，却出现了在了神的身上。

    啪！

    战甲低头，瑟瑟发抖，惶恐出声：“东给...”

    这一瞬。

    神看见了粉色女神，根茎一挥，切断了女神的所有触手，因为它间接的促进了同族之间的杀戮。

    啪！

    皮开肉绽。

    战甲身子发抖，“东给...”

    它心中那面信仰的墙，是无法打破的。

    神明身后，缓缓走出另一只体型足有8米的巨大隶罗斯兽，它就是杀死I型战甲的母亲，抢夺眼球的那个族长，也是那一堆少爷的父亲。

    神明朝族长示意，它缓缓来到战甲身边，触手凝聚成尖锥，噗嗤一声扎入了战甲的身躯，黑色的血迹，滔滔流出。

    I型生化战甲低着头，朝着神明不断的表达着自已的思想，同时也在压制着自已内心的【禁忌】，“东给...”

    隶罗斯兽族长，发出类似讥讽的叫声，触手再次凝聚成尖刺，朝着战甲的身躯刺去。

    神是站在它这边的，它有恃无恐。

    也是此时。

    一道人影，一种闪现的姿态，出现在族长面前，直接握住了族长的尖刺触手。

    “够了。”

    程乞的手臂释放出高频震颤，隶罗斯兽族长的触手顿时出现了模糊的震动。

    嘭！

    触手炸裂成血雾。

    族长哀嚎着后退，缩在了丰年菌脚下。

    而此时的丰年菌，发出了愤怒的轰鸣。

    I型生化战甲向前移动，护在程乞身前，巨大的眼球不断朝神明颔首，“东给...东给！”

    这一瞬。

    神明对战甲下达了一个命令。

    ——“杀死这个外来的生物。”

    I型生化战甲的身躯僵了僵，【禁忌】的念头越来越强，但它还是压制住了，用触手护住程乞，诚惶诚恐，无比紧张，“东给...东给！”

    丰年菌更为愤怒。

    它身下的无数根须忽然扎入土地，而后那些根茎，就像是吸管一样，不断从土壤中抽出一种绿色的能量，这些能量汇聚在它巨大的身躯上，黑色的花纹也散发出耀眼的绿色光芒，一种强烈的能量波动扩散开来。

    下一瞬。

    丰年菌身上的无数花苞绽放。

    一只只诡异的眼睛，齐齐转动，【看】向程乞，而后这些眼睛中，浮现出浓郁的绿色光芒。

    “东给！东给！”

    I型生化战甲，完全护在程乞身前，不断吼叫着。

    东给的意思是，是的、好的、我错了、知道了、您说的算、原谅我....此刻应该还有一种含义，那就是【请您饶了他】。

    程乞微微眯眼。

    发现手腕上的STC忽然闪烁了一瞬。

    程乞的眼睛猛的一睁，看向丰年菌扎入地面的根须，以及不断被抽取的绿色能量，“寄生虫...抽取...？”

    嗡——！！！

    丰年菌根本不打算给程乞留下机会。

    无数只眼睛爆发出恐怖的绿色能量，在半空中汇聚成更猛烈的光柱，宛若实质，照着程乞的砸下。

    I型生化战甲仰望着天空，眼看这一切已经不可逆转。

    巨大的眼睛中，浮现出了很多画面。

    无数被【捕猎者文明】抓走的同族...

    被玩弄致死父亲...

    被取走了眼睛的母亲...

    被剥掉了皮肤的兄弟姐妹...

    几十年的羞辱和奴役...

    这么久了，神明究竟在干什么，它究竟在庇佑着谁？

    心中的【禁忌】像是肆意生长的魔鬼，越来越强烈。

    最后。

    I型战甲脑海中的画面，定格在银河系边缘。

    定格在它庞大的身躯，与渺小的程乞击掌的一瞬间。

    也是这一瞬。

    它心中【禁忌】吞噬了所有，它那颗大眼睛中，喷涌出了无比血腥的红芒。

    令万兽惊恐的一幕出现。

    地面上，那只隶罗斯兽的影子，产生了惊人的膨胀，仿佛遮盖了远空的三颗太阳。

    轰！

    巨大触手踩踏地面，身躯高度足有500公里的次神级隶罗斯兽，宛若降世一般，出现在了天地之间。

    所谓神明的丰年菌，身躯不过100公里，仅仅为它的五分之一。

    此时此刻，万兽眼中的神，丰年菌的身躯竟如筛糠一般，疯狂的颤抖。

    或许是因为生理结构的限制，I型生化战甲只能发出两种语调。

    这一刻，它发出了那个熟悉的声音。

    ——“咂鲁！！！”

    吼！

    紧着着，一声震撼苍穹的兽吼声，席卷大地。

    它的眼皮化作上百公里的血盆大口，一口咬向丰年菌。

    咔嚓！

    丰年菌变成了一个残破的‘丰’字，在空中摇摇欲坠。

    “咂鲁！”

    咔嚓！

    战甲再次吞掉了三分之一的‘丰’字！

    “咂鲁！”

    最后的一口，丰年菌被次神级隶罗斯兽完全吞噬！

    所谓的神明荡然无存。

    天地之中。

    只有一尊仿若能撑起苍穹的次神级隶罗斯兽。

    恐怖的生物等级压制，席卷全球，万籁寂静。

    忽然。

    I型战甲的身躯上，出现了奇异的变化，黑色的皮肤抖动了一瞬，一颗颗细小的眼睛，浮现在它的身躯上，也包括母亲颗最美丽的眼球。

    紧接着。

    它的身躯内，释放出了如轮船号角般沉重而悠远的声响，又夹杂着如清脆风铃般的声音。

    无数兽型生物感受到了浩大神威，纷纷转动身躯，朝着新神匍匐，长跪不起。

    咂鲁。

    暂且将它称之为咂鲁。

    它在这一刻，背叛了自已的【信仰】，同时成为了【信仰】。


## 第375章 十全十美

    在这个世界。

    越强壮的雄性，就会获得越多的交配权。

    而如果给【强壮】做出一个定义，那么成为神的咂鲁，就是这个世界的【天花板】。

    此时，少爷们的一万多个少夫人，聚集咂鲁巨大的触角下，用大眼睛缓缓的蹭着。

    粉红女神被斩断了触手，但咂鲁没有嫌弃它，用触手卷起了它的身子，将它放在了安全的地方。

    看着立在苍穹之下的巨大身影，它散发着无尽的气势，被万兽敬仰。

    程乞的笑容更加发自肺腑。

    环视四周大地，三角星系因为【白能源】的滋润，一切都变得绿意盎然，但这里是暗红色的土壤，除去少部分，如吞鸟蒲公英的怪异植物，这里称得上是荒凉。

    这里的【白能源】哪去了呢？

    答案是被那个自私的伪神，那个寄生虫【丰年菌】吸收了。

    而之前的时刻，若不是咂鲁觉醒，将丰年菌吞噬，那么丰年菌应该会把吸收而来的【白能源】转化成一种攻击光束，用来攻击程乞。

    二人组来到程乞身边。

    鲁莲道：“终于明白你的用意了，你这个家伙啊，连自已的生物战甲，都要给它一个最好的交代。”

    木臣对动植物的好感没有鲁莲那么强，相对来说比较看重效率。

    他道：“只是这一趟，没有什么太大的收获，获取能源的问题仍旧没有解决，刚刚那个大‘丰’字，貌似是能进行某种能源转化，但可惜...它现在连渣都不剩了。”

    “哈。”

    “知道什么叫好人有好报吗？”

    程乞笑的意味深长，“最一开始，我的确没有什么其他的目的性，只是想让咂鲁荣归故里，出一口恶气，但你们恐怕不知道咂鲁的本事。”

    说着，程乞看向天空，“按照以往的经验，它吞噬了其他生物之后，就可以进化出相关的能力。”

    二人组双目微睁，“这么神？！那你小子岂不是...又掏上了？”

    “说过了，好人有好报。”

    程乞与咂鲁之间，一直连接着纤细的黑色丝线，此刻他通过思想，向咂鲁发出询问。

    “咂鲁，这次有什么收获？”

    巨大的次神级隶罗斯兽，身躯微微轰鸣，低头看向程乞，它不会语言，但能给程乞传递一种思维和情感。

    程乞将那些思绪总结。

    ——“我突破了思维的枷锁，得到了灵魂的自由，是你救赎了我，谢谢你。”

    程乞笑了笑，“还有呢？”

    ——“好多女人。”

    ——“以及，我突破了思维的枷锁，得到了灵魂的自由，是你救赎了我，谢谢你。”

    程乞顿了顿，“我的意思是，你进化出了什么能力。”

    ——“图腾兽属于植物体，与我有着本质的区别，我并没有从它身上获得可以称之为‘能力’的东西。”

    程乞眼睛微睁，“你不能从地面吸收能量，而后转化释放吗？”

    ——“不能。”

    “额...能不能把它吐出来？”

    ——“我的进食过程，是一种溶解。”

    “日了。”

    程乞的眼睛瞪的滚圆。

    二人组出现在视线中，苍蝇搓手，满脸期待，“沟通的怎么样了？来吧，展示一下，让我们开开眼。”

    “...”

    程乞抿了抿嘴，吹出去的牛杯，圆不回来了。

    “咂鲁，你们的家园里，还有没有第二只图腾兽，亦或者还有没有其他生物，拥有类似的能力？”

    ——“它是唯一的。”

    ——“程乞，我是不是做错了什么？”

    巨大的隶罗斯次神，在半空中朝程乞微微低头，发出实质声音，“东给...”

    “你没错。”

    程乞的眼睛闪烁着，“那个家伙要杀我，你不惜违背信仰拯救我，你没错，而且我还要谢谢你。”

    说着。

    程乞抬起手，掌心朝向天空，咂鲁也会意，抬起一条巨大的触手，与程乞击掌。

    跟曾经一样，这一幕宛若跨次元的交流，传递着奇异的情感，彰显着无比珍贵的契约精神。

    无数兽型生物见到这一幕，小幅度的转动身躯角度，将程乞也纳入了膜拜范畴。

    二人组有些愣神，互相对视了一眼，随即同时猜出了答案。

    这小子应该打脸了。

    呵呵，算了，给他留点面子吧。

    世界上哪有那么多十全十美的事，这次不成功，那就再努力，再想办法罢！

    殊不知。

    此刻的程乞，瞳孔轻微的收缩了一下。

    此时此刻，他在近距离的看着咂鲁触手上的皮肤，它的皮肤是一种哑光黑色，在吞噬了【丰年菌】之后，皮肤上增加了一种奇怪的花纹，颜色很浅，若不是近距离击掌，很难被发现。

    这些图案是一个个标准的几何对称图形。

    单个图形像是一株奇特的植物，根茎和枝桠向两侧延伸，横平竖直，长着100%圆形的叶子。

    它非常像是一种图腾，充满了神秘感。

    但这种状态，似乎是丰年菌的【幼年体】。

    程乞非常确定，这是咂鲁吞噬了【丰年菌】之后的变化，它虽然没有继承【丰年菌】的能力，但却继承了一些信息。

    程乞的瞳孔又缩小了几分。

    沉寂了大约十几秒，双目又骤然睁大。

    之前第一次亲眼见到【丰年菌】的时候，他觉得有些熟悉，似乎并不是因为与咂鲁的意识共享。

    忽然间，程乞转身，朝着远处的灵式星舰疾步行走。

    二人组一头雾水，随即也跟上了程乞的步伐。

    程乞并没有进入星舰的人员登陆口，而后来到星舰后侧，货仓门缓缓开启之后，他直接冲进了货仓。

    灵式星舰不止一个货仓，主货仓陈列着木臣的机甲，以及鲁莲的木傀儡。

    程乞匆匆而过，来到了一个相对靠后的小型货仓之内。

    说是小型货仓，但内部面积仍然巨大。

    硕大舱门开启的一瞬间，鲁莲和木臣眼都直了。

    眼前的一切，已经不是绿意盎然能够形容的了，而是果实盈枝，硕果累累。

    这间货仓之内，生长着各种果树，以及可食用农作物，此时完全是一幅大丰收的景象，各种枝头被沉甸甸的果实压弯了腰，开门的一瞬间，水果的香气和清新的味道扑面而来。

    眼前的一切，与星舰外部形成了鲜明的对比。

    木臣伸手拨开前方地面上红彤彤的草莓，看见了一种完全不认识的生态凝胶。

    鲁莲仰头，看着船舱顶部，无声漂浮的一颗小小的人造太阳。

    “这是某种科技生态？”

    “有点牛啊！”

    两人齐齐吞了一口唾沫，“星舰里还有这种地方呢？你小子真是深不见底，藏的挺深！”

    “我也是刚想起来。”

    程乞眼神闪动着，一语双关，回忆起刚刚合成出【SN-11生态循环平台】时的场景。

    那还是发生在垃圾地球上的事情，平台就位后，下一步就是播种。

    但垃圾地球上，植物种子是一种很稀缺的存在。

    巧的是，曾经的程乞，遇到过一名神秘兮兮，满脸胡茬，看不清面容的拾荒者，这家伙看上了程乞手中的一块纳米芯片，但他没有钱，于是提出用一袋种子交换。

    当时的程乞，只是想着有朝一日食不饱腹，可以将种子煮熟，当做食物。

    幸好程乞没有吃掉那袋种子，有了生态平台之后，程乞将种子播种，种子杂七杂八，包含各种各样的水果和农作物。

    但其中有一颗很奇特，前所未见的种子。

    它生长成了一种奇特的植物，疑似是非地球物种，它拥有横平竖直的枝桠，标准的左右对称几何结构，100%圆形的紫色叶子...只是它的生长速度非常缓慢，始终没有开花结果。

    离开垃圾地球时。

    程乞也带上了部分【SN-11生态循环平台】，其他的瓜果重新种植就好。

    但那个奇异的植物只有一株，程乞也很期待它的成熟体，于是便把它移植在了灵式星舰中。

    此刻。

    各种瓜果在货仓内肆意生长，早已经遮盖了视线。

    已经看不见那株位于最深处的【神秘植物】。

    事实上，程乞已经很久没有关注它了。

    程乞抿了抿嘴，拨开眼前茂密的树叶，向着田地的深处走去，二人组一边揪着两侧的瓜果大饱口福，一边也跟随着莫名其妙的程乞。

    仿若穿过了一片小型的热带雨林。

    程乞来到了最深处，拨开眼前犹如墙壁一般的紫葡萄藤。

    前方像是一个小洞天一般，各种植物退让，形成了一个独立的空间。

    程乞看着眼前的景象，双目大睁。

    二人组也从葡萄藤外穿越而入。

    骨碌碌——！

    木臣手中咬了一口的苹果，掉落在地面上滚了老远。

    “我去...”

    “你小子是能预知未来还是怎么的？”

    “你怎么会提前养了一棵这种东西？”

    “你从哪弄得种子？！”

    “这也太不可思议了！”

    眼前，赫然是一株大约5米高的【丰年菌】。

    与牛舌饼星球的那颗不同，它通身上下长着白色的绒毛，散发着某种如雾霭般的洁白光泽。


## 第376章 白色丰年菌

    程乞感受到一种无法言说的震惊。

    彼时的花，在此时结了果。

    当年的那枚纳米芯片，已经被锈蚀了80%，那个看不清面容的拾荒者，为什么一定要跟自已交换。

    那颗种子是丰年菌，来自于遥远的三角星系，是【光线蚰蜒】身躯上的寄生虫，它流转到地球上概率有多大？

    仔细回想。

    程乞当时无法确定那袋种子是否健康，甚至都无法确定他们是否有毒。

    之所以痛快的完成了交易，是因为那邋遢的拾荒者，给了程乞一种非常【熟悉】的感觉。

    遇到陌生人而感到熟悉。

    这种事情也并非不可能，比如他长相，某些语言或肢体动作，很像是曾经的某位故人，大脑完成了某种习惯性的配对。

    但这一切已经无法追溯了。

    程乞看向眼前的【丰年菌】，它是白色的，长着飘荡的绒毛，给人一种更加神圣，更加纯洁的感觉。

    它的四周空旷，其他植物肆意生长的枝桠和根茎都没有延伸过来。

    从植物的领域来讲，其他植物没有跟它争抢养分的能力，所以退避三舍。

    它下方的生态凝胶，也呈现一种萎缩的状态。

    它同样拥有汲取能源的本事，而且很强，但这里的环境，完全满足不了它的胃口。

    这也解释了，即便放在【SN-11生态循环平台】中，它的生长速度为什么还是那样的缓慢。

    程乞迈步上前，仰头观看。

    眼前这株丰年菌，已经有了‘丰’字的模样，它身上的白色绒毛，就像是柔软的羽绒，微微摆动。

    忽然，丰年菌的身姿微微弯曲，六条形似手臂的枝桠，向前环抱。

    像是俯首称臣，也像是小心翼翼的将程乞护在了怀中。

    程乞微微眯了眯眼，感受到一种奇异的情绪。

    对方是一个新生的生命，认知是一片空白，像是拥有行动力的婴儿，它不知道什么是对，什么是错，该做什么，不该做什么。

    但它有一个清晰的念头，那就是程乞将它播种，又将它养育，赐予了它新生命，所以程乞是它的主人。

    它想【寄生】在程乞身上。

    “寄生...还是算了吧。”

    程乞抿了抿嘴，自已可不是那个大蚰蜒，这年头谁没事往自已机身上放寄生虫，再说对方这么大个体格子，到底谁寄生谁？

    而且它需要吸收大量能源，寄生在自已身上，迟早有一天得真·身体被掏空。

    “既然知道我的养育之恩。”

    “那就要听我的命令，为我做些事情。”

    程乞看着白色丰年菌，“当然，我也不会亏待你，会为你提供成长所需的能源。”

    白色羽毛扇动，丰年菌似乎是点了点头。

    程乞的动作顿了顿，抬起手上的V库戒指，对着面前的白色丰年菌拍了一张照片，随即进行识别。

    随后得知，丰年菌虽然不常见，但也并非只存在于三角星系，宇宙中其他生活着巨型生物的星系，也能见到它们的身影。

    它们就是完完全全的寄生虫习性，从大型生物的体内汲取能量，转化成自身需要，也可以将这些能源变换形式，从身体内释放而出。

    像是【蚊子】，也像是一种【能源转换器】。

    成年活体丰年菌竟然很珍贵，因为它有一个妙用，就是用来对付大型的宇宙怪物。

    那些能够凭借肉体遨游在宇宙之中生物，或许能够抵抗光束武器的攻击，但却抵抗不了丰年菌的寄生。

    有些文明将驯养过的丰年菌，投放在大型生物的身体上，丰年菌吃饱之后，按照主人的命令，仍旧毫无节制的吸收能量，而后又将这些能量排放在宇宙中。

    这就仿若一种【放血三棱刃】，只要刺出伤口，就会流血不止，直到血液流干。

    丰年菌甚至能将星球大小的巨型生物，活生生的吸成一具干尸。

    了解到这些，程乞微微一顿。

    【光线蚰蜒】恐怕不是自然死亡。

    至于程乞上传的白色丰年菌，V库里居然没有匹配的信息。

    而【乞大明白】账号，倒是因为上传了唯一信息，而提升了一个VIP等级。

    程乞花费了20积分，查看了一下关于丰年菌的收费帖子。

    根据不同的Fitness等级，丰年菌也有强大和弱小的区别，甚至还有变异丰年菌这一说。

    有人见过红色的丰年菌、有人见过蓝色丰年菌，但就是没有人见过白色丰年菌。

    而丰年菌的实力高低，可以通过身上的眼睛数量直观分辨，眼睛越多，实力越强。

    程乞在牛舌饼星球上见到那个‘神明’，黑色皮肤，身上的花苞绽放后，大约露出一千只眼球，是最普通等级的丰年菌，只不过寿命足够，体积巨大。

    而V库上，有一株羡煞旁人的红色丰年菌，它身上居然有上万颗眼球，一只堪比一个丰年菌军团，甚至可单挑身躯数百里的巨大的兽型生物。

    有趣的是，它的主人竟然发帖，公开拍卖这株红色丰年菌。

    只是，不论其他用户拿出何等诱人的条件，它都不做应答，它只是在通过这种形式炫耀，并不打算真正的出手。

    看完全部内容之后。

    程乞看向自已培育出来的丰年菌。

    它就像是一个‘丰’字形状的白色鸡毛掸子，身躯上一颗眼球都没有。

    “额...”

    “你或许还没长大吧？”

    程乞歪了歪头，“希望你能够实现我接下来的想法。”

    而程乞接下来的想法。

    就是将白色丰年菌运出星舰，让它扎根于牛舌饼星，以星球为载体，吸收【白能源】的冗余能量，而后注入在自已的STC中！

    无白说过，自已使用【白能源】的唯一方法，就是【抽】出星系中的能量。

    而眼前的丰年菌，恐怕是唯一的机会了！


## 第376章 补充

    “咂鲁！”

    钢铁老妈将白色丰年菌放在暗红色地面上的一瞬间。

    I型生化战甲第一时间发出了问候。

    “放松。”

    程乞站在一侧，充满孔洞的蓝色披风迎风飘荡，“它是我们的伙伴。”

    “咂鲁...”

    I型战甲巨大的眼球盯着那小‘鸡毛掸子’，它完全能明白程乞的意思，但就是控制不住。

    远处。

    鲁莲和木臣眯着眼摸索着下巴。

    “程乞这小子，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”

    “失去了一株植物，像是变戏法一样，转眼又掏出一株。”

    木臣道：“可眼前这小幼苗，真的能行吗？”

    “倒是很希望他能成功。”

    鲁莲道：“我们这次陪他出来，目的不就是寻找能源吗。”

    木臣点了点头，暖心道：“要是这次不行，那就随他启航，继续寻找，我们两个，大忙帮不上，帮点小忙总归是可以的！”

    程乞回头，遥遥喊道：“我谢谢你们，但这种事不应该小声讨论吗，干嘛要打开扬声器啊？”

    “程乞，这就是你不对了啊。”

    木臣喊道：“这么感人而励志话，你要是听不见，岂不是白瞎了？再者说，我们俩这一路任劳任怨的，刷点好感不行吗？”

    “行行行，你们开心就好。”

    程乞回头，无奈一笑。

    话说回来，这两个家伙确实挺够意思，也的确任劳任怨，如果STC能够顺利补充能量，如果遇到合适的物品，程乞也打算送他们一些礼物。

    此刻。

    程乞的神情变的慎重，看向前方的白色丰年菌，“来吧，让我看看你究竟有什么本事。”

    无名的风吹过。

    丰年菌身上的白色绒毛微微荡漾，像是水中飘荡的马尾。

    在程乞下令的同时，它身躯的最下方，开始延伸出白色根茎，在地面上蜿蜒摸索，越长越长，而后这些根茎开始一寸寸扎入土壤，并且随着生长，越扎越深。

    程乞的眼睛微微眯起，双手握拳。

    眼前的现象，跟之前那株黑色丰年菌一模一样，就看自已这株‘小白’，究竟能吸收多少能源，是否能快速成长，又是否能为STC补充。

    时间一点点流逝。

    至少已经过去了20分钟。

    白色丰年菌的根系，还在向土壤里扎着，除此之外一切都没有变化。

    远处那些匍匐在地的兽型生物，有的甚至已经睡着了。

    而那株秃顶的蒲公英，已经注意力不集中，开始盯着身边的多足大鸟流口水，但可惜它已经没了毛，相当于没有了口器，只能眼睁睁的看着。

    咯吱咯吱。

    木臣挠了挠额头，“好像不行啊。”

    噗通。

    鲁莲忽然瘫倒在地，这才发现，自已脖子后侧的那只【寄生水蛭】已经寿终正寝，变得干干巴巴，麻麻赖赖，他一脸惋惜。

    程乞也是有些焦虑，“果然，没有眼球，就是最低等的丰年菌吗？”

    就在这一瞬间。

    丰年菌的根须停止了生长，似乎到达了预定位置，紧接着一道微弱的绿色光芒，从土壤深处，自下而上，沿着根须极速流动，最终汇聚在它的身体内。

    程乞眼睛微睁。

    同一时刻，白色丰年菌身上，忽然涌动出如浪潮一般的白色光芒。

    它身上的白色绒毛，也一浪一浪，犹如潮水。

    随着根须不断的吸收绿色能量，它身上的根根绒毛忽然舞动起来，紧着着，如一条条昂头的小蛇，竖立在空中。

    骤然间。

    白色丰年菌身躯上的每一根绒毛的尖端，都闪过了一抹暗芒。

    随即，它的身躯上，如寄宿着漫天星辰一般，亮起无数光辉。

    原来那些并不是绒毛，而是一支支非常纤细的触手，此时那些触手的尖端，如花苞一般绽放开来，露出无数如米粒般的白色眼球。

    “我去。”

    程乞怔然。

    小白身上的眼球，已经无法计数。

    或许是几十万，或许是上百万！

    一个成年人类会有12万根头发，而眼前的丰年菌，5米高的身躯，白色绒毛遍布全身，而每一根绒毛的尖端都有一颗眼球，那究竟是多少数量，根本是算不出来的！

    V库中，一株长有一万颗眼睛的红色丰年菌，都是稀缺变异体。

    那么眼前的小白，究竟是个什么级别？

    此时绿色能量已经连成了串，从地下不断涌入小白的身躯，它所有的眼球中都闪烁炽盛的白光。

    而且不到1分钟的时间内，小白似乎就已经吃饱了，开始向外释放能量！

    咻——！

    小白的十几只眼睛汇聚在一起，释放出一道白色能量，直接击中了远处的无毛蒲公英。

    嘭！

    无毛蒲公英像是爆炸了的棉花球，直接长出了无数的冠毛，它‘本人’都懵逼了，而一旁的多足大鸟，直接就傻了。

    咻——！

    又是一道白色能量释放而出，直接击中了鲁莲手中麻麻赖赖的【寄生水蛭】，水蛭瞬间复苏，体积增大了10倍，吧唧一声吸在了鲁莲的脸上，鲁莲直接懵逼了。

    咻——！

    小白的身躯上，又是一道白色能量释放而出，直接击中了远处的咂鲁，但咂鲁没有受到任何伤害，反而感觉身躯异常舒适，发出了舒爽的低吼。

    咻——！

    还有一道白色能量击中了失去触手的粉红女神，女神呻吟了一声，断掉的触手开始急速生长，而且比以前更加粉嫩漂亮。

    小白身上的无数眼睛，像是能量加特林一般，开始向着四周不断释放能量，铺天盖地，击中各种兽型生物，而这些生物也跟咂鲁一样，感觉到生机的滋润，如同沐浴按摩马杀鸡，各种舒爽。

    “我靠...”

    程乞眼睛瞪大，已经意识到本质，小白所吸收和释放的，正是融入在整个三角星系的【白能源】。

    这一瞬。

    程乞举起右手腕，形似玻璃材质的STC在半空中闪烁着光泽。

    程乞双目大亮，高喊道：“小白，这里！”

    白色丰年菌身躯上绒毛摆动，而后大量的绒毛汇聚在一起，眼球也紧紧相连，释放出了一道极为强烈，极为粗壮的白色能量，划过虚空，直接击中STC！

    仅仅是能量的余威，就如温暖的春风，令程乞感觉的浑身舒爽，疲惫一扫而空！

    可程乞顾不得体会，瞪大双目，见到STC果然闪烁起耀眼的蓝光。

    但下一刻。

    STC弹出熟悉的虚拟屏幕。

    ——【该能源形式为生命能源，不符合吸收条件，需要进行一定的转化以及中和】

    “什么？！”

    程乞的眼珠子都快瞪出来了，“这也太难为人了吧？！什么特么的叫【转化】和【中和】？！”

    也是这一瞬。

    程乞忽然闻到了一股浓郁的尿骚味。

    他寸寸转头，见到自已的身边，不知道什么时候，出现了一个穿着复古皮夹克，戴着霹雳手套，梳着精致偏分的青年。

    “狄时？！”

    程乞更加吃惊，“我都在不在银河系了，你还能追过来？”

    “哥们儿！”

    “那都不重要！”

    只见大约二十七八左右的狄时，挑了挑眉，咧嘴一笑道：“重要的是，我现在又要爆炸了，快帮哥们吸收一下！”

    嗡——！

    程乞的面前，一片雪白，而后无数他非常讨厌的白色光点弥漫开来。

    不是...？！

    各种能量混乱无度，在程乞身边炸裂。

    但那种足以毁灭银河系的爆炸并没有出现。

    程乞感觉四周能量出现了奇异的变化，狄时身上释放出的能量，以及小白释放出来的能量，似乎产生了某种【转化】和【中和】...

    不知过了多久。

    四周刺目的白光渐渐褪去。

    程乞摇了摇头，视觉渐渐恢复。

    只见到狄时安然无恙的站在自已身边。

    他捋了捋抹了头油的偏分，如释重负道：“哥们，你还是那么的不一般啊，哈哈！”

    “有些人活着，但他已经死了，有些人死了，但他其实一直活着，我看咱俩不是一般的缘，以后我没事来找你啊。”

    狄时双脚一并，做了一个非常不标准的敬礼姿势，而后帅气转身，一步踏入彩色漩涡，消失不见。

    【能源补充中...】

    【剩余能源0.000000066%...】

    【剩余能源0.000000666%...】

    【剩余能源0.000006666%...】

    【剩余能源0.000066666%...】

    【未知碎片融合进度恢复...】

    程乞看着手腕上不断的闪烁的STC，眼角一颤，“这...！”


## 第377章 兵来将挡

    寂静的深宇中。

    一道接着一道的透明波纹掠过，横跨整个三角星系。

    许多植物茂盛的星球上，各种各样的奇异动物被惊动，抬头仰望天空。

    这些波纹就像是道道清风，引得绿叶颤动，动物发出轻微的鸣叫，但这些波纹不会给它们造成任何伤害，轻轻的来，又轻轻的走。

    这种波纹并非是扩散，而是收缩。

    仿佛是从三角星系的万物中逸散出来，而后又向着同一个点汇聚。

    小小的白色丰年菌，在扰动着所有冗余能量，又将它们吸收、汇聚，通过无数微小的眼睛，形成一道白色的光束，向着STC注入。

    狄时的忽然出现和离开，像是一种【药引】，彻底的开启了这个局面。

    程乞有些怔然。

    我到底救了狄时多少次？

    不是两次吗？

    刚刚的狄时，右脸上有一道狭长的伤疤，而之前在【众神殿】见到的年老的狄时，却并没有这个特征。

    晃了晃头。

    程乞将注意力放在眼前。

    小白的能力超乎想象，调动了冗余的【白能源】，STC在持续的补充着，但也引起了明显的能量波动。

    这是一柄双刃剑，获取的同时，也向整个三角星系发出了【信号】。

    附近还有多少寻宝者？

    它们是什么科技等级？

    它们会来吗？

    程乞看着手腕上的STC，虽然它的剩余能源仍旧是小数点的后几位，但在飞速增长，之前获得那块神秘碎片，融合度已经达到99.01%。

    放弃充能，那是不可能的。

    当下的情况，就好像手机的电量只剩下了1%，而且这种状态已经持续了十几分钟，千辛万苦终于找到了一个充电插口，但不巧的是，这个插口位于一条高速路中央，随时都有可能冲过来一辆高速行驶的汽车，将自已撞的高高飞起，重重摔落，骨断筋折，运气不好的话，脑浆迸裂，一命呜呼。

    “鲁莲，木臣，接下来要面对什么...就不用我多说了吧。”

    程乞眯起眼睛，“你们是战是躲。”

    二人组同时仰头，“多余问。”

    程乞点了点头，斗志昂扬，“感谢你们的支持，如果来人，能战就战，如果不能战，那就极限拉扯。”

    二人组挠了挠头。

    “你怕是理解错了我们的意思。”

    木臣道：“我们的意思是，你自已在这里吸收能源，我们躲在你的星舰里。”

    程乞：“...”

    “哈哈。”

    二人组同时一笑，“开玩笑的，这么刺激的事，怎么能躲呢？”

    就在此时。

    一片浩大的阴影，出现在众人头顶之上。

    牛舌饼星球上，万兽惊恐，发出低鸣。

    程乞感觉脚下的地面发出轻微的震颤，是因为外太空有大质量物体靠近，引发了重力混乱。

    众人抬头，发现了极为壮观的一幕。

    一颗体积堪比月球的天体，无限逼近大气层。

    月球如果在恰当的位置，则会形成一道美丽的风景，但如果它向着地球无限靠近，在大气层之外形成清晰的轮廓之后，那么它带给人的只有恐惧，巨物恐惧，未知恐惧，还有一种毁灭恐惧。

    这颗星球呈现一种苍白的灰色，像是某种坚硬的岩石。

    程乞看见了熟悉的，或者说认知之内的东西。

    这颗星球的表面，搭建着一条条纤细的银色金属骨架，纵横交错，像是石头球之外，套了一个略大一圈，而且非常精密的银色笼子。

    “充分挖掘行星能源，戴森球特征。”

    “它们是2级文明，但戴森球技术，明显高于之前遇到的【捕猎者】。”

    程乞的眼睛微微眯起，“它们是2.5-3.0级科技文明。”

    大气层之外，传来某种轰隆隆的震动声，大气层中的气体，被混乱扰动。

    说到牛舌饼星球的大气层，它其实来自于【光线蚰蜒】死后的身体分解，换句话说，就是【尸气】。

    只见外太空的那颗星球，开始缓慢的旋转，渐渐露出了背后的景象。

    这颗天体的后侧，竟然已经被掏空，而中空的部分，则建立着一座挨一座，紧密相连的银色金属堡垒，这些堡垒之间，还耸立着造型怪异，类似一座座巨炮般的攻击武器。

    程乞清晰的记得之前的【功课】。

    2-3级科技文明的主要攻击方式，均为光束武器，只是科技含量不同，威力不同，而火力值取决于其对能源的利用效率。

    这可以理解为，大家使用的都是火枪，但谁的火药更纯，谁就更具有杀伤力。

    说来也是有趣。

    光束攻击这种手段，放在整个宇宙的尺度上，充其量也就相当于【火枪】。

    程乞虽然刚刚离开银河系，但孩子点背，分别见过【因果炸弹】以及【认知逻辑炸弹】，那才是高等文明该有的攻击手段。

    看着天空的戴森球骨架，以及天体堡垒。

    程乞忽然想起垃圾地球外侧的月球，那颗人类定义中的月球。

    走出地球时，他发现月球的背面也被人挖空，但内部没有任何设备的残留，有人猜测，那是某个高等文明，曾经对地球的监控手段，只是不知道什么原因，它们撤离了。

    现在程乞有了初步的认知。

    那算不上是太高等的文明，应该是3级之下，跟眼前的天体差不多。

    “真是一点都不拖泥带水！”

    二人组惊愕不已，“这来的也太快了！”

    外太空的那颗天体，已经在一寸寸的侵入大气层。

    与此同时，那些堡垒之间，有一个巨大的银色金属圆环，在忽明忽暗的闪烁着光泽。

    那应当是某种信息，它们在表达着什么。

    那或许是某种宇宙通用信号，但程乞三人是看不懂的。

    却没想到，身边那小小的【脑语兽】，竟是一个超级万能翻译器，它脑壳中的光点跳动，将对方的意思，传递到了程乞和二人组的脑海。

    ——“弱小的文明，你们很令我们吃惊，竟然可以抢先一步发现【白能源】的奥秘。”

    ——“但你们显然不具备占有它的能力，我们仁慈的给你们留下3分钟的时间，你们需要在这个时间内迅速撤离，否则这将成为你们生命中，最后的3分钟。”

    事实上。

    在它们刚发出光信号之前，堡垒之间的巨炮，炮口之中就已经有光束聚集，已经完成了预热。

    所以这所谓的3分钟，并不是仁慈，而是待程乞一众离开星球表面，确保不会殃及地面上的丰年菌之后，它们会毫不犹豫的执行秒杀。

    程乞缓缓点头，平静开口：“索拉里斯。”


## 第378章 我承诺

    世界太大，宇宙太浪漫。

    从今天起。

    我励志要做一个努力收集合成原料，不管它有用没用，不管它是否成对。

    只要它拥有一定科技含量，只要它拥有一定功能，不管它是高是矮，是胖是瘦，是铁是铜，我都会力所能及，绝不保留，一视同仁的付出全部的爱。

    今后的日子，无论是顺境或是逆境，富裕或是贫穷，健康或是疾病，快乐或是忧愁，我都会坚定地执行这个诺言。

    只要你水灵灵的出现在我面前。

    我都会说出那句话——不管你愿不愿意，反正我愿意。

    请各路受害者见证。

    ——启誓人，程乞。

    “索拉里斯，你拥有4级科技文明水准。”

    程乞缓缓道：“有没有什么方法，将对方所有的生命秒杀，而后把这颗戴森球星球，完完整整的留下来。”

    【当然，我尊敬的主人。】

    【在我模糊的记忆里，我似乎很擅长这种手段，我经常使用一种方式，来为机械魔方补充新的种子战舰，这种方式叫做‘诛源’。】

    程乞看着大气层外的巨型天体，眸光闪烁，“启动【诛源】。”

    远空之中，一点微弱的银色光芒乍现。

    随即，这点光芒变得盛大耀眼，让人无法直视。

    光芒似乎凝聚成了实质，体积近乎于浩瀚的索拉里斯机械魔方，仿若凭空出现一般，出现在了寂静深宇。

    所谓瘦死的骆驼比马大，就算它科技降级，仍然带着神级文明的残存气势，彰显出了一种碾压一切的震慑之力。

    程乞神情一动。

    此刻的机械魔方似乎没有0.5光年的体积，并没有全部展示出它曾经的辉煌。

    程乞想到了【体积效应系列——微观世界与宏观世界转换器】的注释。

    它的效果也并非是放大和缩小，而是针对单一物品进行存在逻辑转变，从而满足各种不同尺度的世界观，转变的核心，是物品的‘适应性’。

    曾经的银河系，直径足有18万光年，而如今三角星系，尺度不过6万光年。

    所以眼前的索拉里斯的机械魔方的体积，不过是数十万公里，达到了某种【适应】。

    但即便如此，它仍然是霸气降临，惊爆眼球的存在。

    浩大的机械魔方，产生不规则转动，随即释放出如水蒸气一般的能量。

    雾霭之中，浮现出数十万艘星际战舰的轮廓。

    而那支驾驭戴森球的2.5级科技文明，直接愣在当场，思维逻辑出现混乱。

    但即便是兽夹之下的兔子，通常都会反咬一口。

    这支2.5级文明，瞬间发动了自已的光束武器，数百道明黄色的光束扫射虚空，果然比人类星舰更加迅捷，能源等级更高，威力更强！

    轰轰轰！

    随着对方的光束扫射，机械魔方近万艘子星舰，在深空中爆炸，放在庞大而漆黑的宇宙背景之下，宛若盛开的烟花，每一艘星舰，都仿若是二次引燃的火药颗粒。

    程乞眼角一颤。

    探索宇宙至今，他还从没经历过这种级别的损失。

    但他也能感受到，人工智能索拉里斯的思想极为平静，甚至毫无波澜。

    也是此时，散布在各个位置，剩余十几万艘子星舰全部就位，机械魔方对它们进行了升级改装，为它们装备了【-83398武器强化场】。

    一种奇特的攻击方式展现。

    所有的子星舰前方，同时发射出一道纤细的红色光束，这是一种真正程度上的纤细，可能只有小拇指粗细，这些光束在宇宙中呈现连续不断的直角转弯，在前方的星空上，交织出一片绚丽的光网。

    而这些光线的终点，指向了戴森球之中，银色堡垒的各个位置。

    这是一种分散攻击，似乎每一道光束，都有单独的一个目标。

    攻击只在一刹那。

    十几万道红色光束，攻击、命中，而后熄灭。

    【敌舰生命体征清零】

    程乞眼角颤了颤。

    借助索拉里斯的视角，能看见那座建立在星球内部的银色堡垒，它的墙壁上，观察窗上，甚至光束巨炮的覆盖件上，出现了许多指甲盖大小的孔洞，洞口内冒着淡淡的青烟。

    这是一种【瞬间狙击】，一艘星舰负责一个生物体，惊人的悬殊，毫无悬念。

    这就是所谓的【诛源】。

    回想刚刚的战斗。

    索拉里斯的机械魔方的思路，显然是一种人海战术。

    或许不同的神级文明，拥有不同的战争策略，而索拉里斯的母文明，显然更加喜欢简单粗暴的方式。

    一台机械魔方内，储存数亿艘子星舰。

    同时，它们又拥有数千万，甚至数亿的机械魔方，无尽大军横推一切。

    在这种逻辑之下，损失上万星舰，简直是九牛一毛，不值一提。

    程乞深吸了一口气。

    自已的见识和格局，还是太小了。

    或许，这就是宇宙战争的中的一种常态。

    而眼前的索拉里斯机械魔方，在合成之后是中空的，多亏从全王那里收罗了大量的废弃星舰。

    索拉里斯虽然降级，但它还是神级文明的【概念】和【架构】。

    目前的问题在于，子星舰的底子太差，科技等级不足，是一种不匹配的状态，在刚刚的2-3级文明面前，还是很容易被摧毁。

    全王这个废物。

    一点也不上进。

    此刻，索拉里斯机械魔方的单元化模块，迅速运转，层层移动，在正面开启了一个硕大的入口。

    而后这台巨物在深空中移动，一寸一寸，将陷入死寂的戴森球天体吞并。

    世界太大，宇宙太浪漫。

    从今天起。

    我励志要做一个努力收集合成原料，不管它有用没用，不管它是否成对。

    不管你愿不愿意，反正我愿意。

    成功的收获了戴森球之后，索拉里斯机械魔方缩小体积，变成了巴掌大小。

    程乞看向STC。

    【能源补充中...】

    【剩余能源16.66666%...】

    STC的科技等级是惊人的，它的能源需求太大了。

    【未知碎片融合进度99.9999%】

    程乞眼神闪了闪。

    碎片的融合进度，倒是只差最后的一【哆嗦】。

    希望刚刚剿灭戴森球的动作，没有引起太多的【关注】。

    “还真是一点都不拖泥带水！”

    二人组凝视天空，神情惊愕，“又来一个！”

    只见天空之上，出现了一只巨大的金属海胆。

    它通身都是极致黑涂装，体积巨大，逼近5000公里，每一根锋利的海胆刺上，都在向外溢出着一种仿若能扭曲时空的纯黑色能量，它带着一种极为神秘的气息，以一种悄无声息的姿态，缓缓的靠近着。

    “这个...无法判断科技等级。”

    程乞双目眯起，朝着远空，竖起手上的V库戒指。

    ‘匹配贴数量：1。’

    ‘源兹文明，5级科技文明。’

    ‘当科技文明达到5级标准，更大程度上，会使用【数据武器】，作为主要战争手段。’

    ‘诸如——信息熵增攻击：增加目标文明的信息熵，通过干扰信息的存储和传播方式，如在对方通信网络中注入错误的量子比特，引发数据库衰变，使他们的科技数据和文化传承陷入混乱和无序，轻则毁掉对方所有舰载电子系统，令对方失去战斗力，重则使目标文明的科技发展倒退，制造信息断崖，引起秩序崩溃，走向毁灭。’

    ‘可以理解为宇宙级黑客。’

    ‘若其敌对文明科技等级较低，不具备使用【数据武器】的条件。’

    ‘那源兹文明仍然具备【朴实无华】的实体攻击手段。’

    ‘基于其优秀的能源开采和利用技术，它几乎将能源武器发展到极致，诞生出了【全域光束武器】，即综合5级文明之下，所有光束武器的优质特性，成指数级增加了光束武器的破坏性，其打击效率，大约为普通2级文明的3000-4000倍。’

    ‘理论上，5级文明之下，不具备相应的防御条件。’

    ‘而【全域光束武器】的特征，是为一种极致黑色光束，因此，在宇宙中见到类似光束武器，基本可以判定对方为5级之上科技文明。’

    ‘——分享者，时光胶囊回收站。’

    程乞双目一颤，“这次召来个硬茬！”

    ‘付费贴——5级科技文明弱点，价值100积分。’

    “嗯？”

    程乞瞬间看到了希望，但不多，“我只剩下了40积分。”

    也是这一瞬，程乞又发现了惊喜，自已的VIP21，居然还有80点积分的透支额度。

    “太人性了。”

    透支，付费，展开，一气呵成。

    程乞双目微睁，看向其中内容。

    ‘5级科技文明弱点（私人总结）’

    ‘1、基础规则依赖。’

    ‘2、高度依赖智能化。’

    ‘3、基于其星际航行技术，以及高度发达的星系级通讯技术，5级文明已经收集到了大量的宇宙信息，并且能够做出合理的推测，它们已经充分认识到宇宙的强大，意识到其他高等文明，乃至10级以上文明那种【无法理解的强大】，因此，它们也能深刻的意识到自已的【弱小】。”

    ‘它们高不成低不就，信奉黑暗森林法则，时刻担忧害怕，清晰的知道，自已在高等文明面前如蝼蚁般脆弱。’

    ‘这种观点在【源兹文明】内，尤为明显。’

    ‘它们的一切行动，都谨小慎微，步步为营，思想畏首畏尾，绝不会做出任何冒失的举动，绝不会对未知事物或者文明，轻易的发动攻击。’

    ‘它们的战绩之中，比例几乎为1胜：1负：8逃。’

    看到这里。

    程乞觉得大开眼界，意料之外，但又在情理之中。

    他看向远空，那以极慢速度缓缓靠近的【金属海胆】，它们显然也是发现了这里的能源波动，但跟刚刚送装备的2级文明相比，它的一举一动都异常谨慎。

    “脑补怪吗？”

    程乞的眼神闪了闪，诞生出了一个应对方案。


## 第379章 破功

    辽阔的红色荒原中。

    一阵风吹过，卷起荡漾的红色尘土。

    45度角向下俯视，程乞那渺小的身躯静静站立，充满孔洞的蓝色拾荒者披风微微荡漾。

    他的双手自然下垂，目光无比平静，没有表情，手腕一道白色的能量光束，连接着身旁那株稀缺的，甚至有可能是宇宙唯一的白色丰年菌。

    而白色丰年菌的根系扎入星球之中，搅动着整个星系的能量。

    “索拉里斯，如果你全力开动，有多大可能性，能够击败【源兹文明】。”

    【鉴于对方只有一个战斗单位，我以全部子星舰为代价，展开自杀式攻击，胜率大约为9%。】

    索拉里斯的声音，并不是正常状态，带着一种断断续续的拉扯，还有一种模糊感。

    5级文明擅长电子信息攻击，而索拉里斯恰好是一个4级水准的人工智能，天克。

    真的展开战斗，恐怕还会有其他变数。

    “胜率真低啊。”

    程乞点了点头，看向天空以缓慢速度靠近，步步为营黑色海胆，他知道，对方肯定在执行着各种扫描，肯定已经发现了自已的存在。

    摸了摸身边的萌萌哒的【脑语兽】，示意它翻译自已的语言。

    而后，程乞抬头，淡然样的仰望天空，缓缓开口，“滚。”

    体积巨大的5级文明星舰，舰身轰鸣一声，忽然静止在了远空。

    但沉寂了不过30秒，它又开始以非常缓慢的速度，缓缓前进。

    “5级科技文明，【源兹文明】，听不懂我的语言吗。”

    程乞眸光闪动，“我让你们滚。”

    黑色海胆星舰，舰身再次轰鸣，又静止在原地。

    星舰内部，站立着一排奇怪的人影，它们全身都套着一个方方正正的黑色斗篷，看不见脸和四肢，像是一个个黑色的墓碑。

    它们的个体身高大约两米左右，斗篷中央是一条巴掌宽的白色竖条，脸的部位则是一个发蓝色光芒的圆盘，像是一个没有火焰的粒子推进器。

    这些人影对视了一眼，脸部的蓝色圆盘微微闪烁。

    对方是什么人？

    为什么可以瞬间鉴别出我们的身份？

    而根据记忆档案，我从没有接触过类似的生物，应该没有产生过交集才对。

    海胆星舰内的气氛，瞬间凝重了几分。

    地面上的程乞面无表情，像是平静的宣告着某种通知，“3分钟之内，如果你们还不离开，那你们将会被永远的留在三角星系内。”

    “嘶...”

    一排如墓碑一般的身影，微微倒吸了一口凉气，“它为什么如此自信。”

    但源兹文明并没有那么容易糊骗。

    海胆星舰的无数尖刺上，暗淡的黑芒微微闪动。

    程乞的肉眼虽然察觉不到什么奇怪的现象，但身体仿佛产生了某种第六感，或者是应激反应。

    他感觉有某种无形的东西，一遍一遍掠过自已的身体，如果放大细节，程乞脸上的每一根寒毛，都不自控的竖立了起来。

    【信息熵扫描】。

    从信息论的角度出发，分析目标及其周围环境的信息熵情况，根据信息的有序性、无序性变化来推断目标是否存在隐藏的信息存储、加密机制或者特殊的能量信息流，从而发现那些常规手段难以察觉的隐藏特征。

    该扫描技术来自于5级科技文明【源兹文明】，需要强大的能源，以及高级程度人工智能支撑。

    程乞的信息瞬间暴露。

    低等生物，基因开发程度远远不足，机能值36万，对于一个个体来说，这个机能值远远高于其基因开发度，但它毕竟是个个体，面对浩瀚的宇宙星舰，它微不足道。

    该生物身上，佩戴多种科技装备，但依据其信号特征，均为5级以下，不足为惧。

    它的背后有一只隶罗斯兽，是一种常用的生化战甲，应该是主仆关系，这只隶罗斯兽与众不同，进化程度远远高于其他同类，但【Fitness等级】为15%，不足为惧。

    它身边还有另一只奇特的生物，判定为变异【丰年菌】，【Fitness等级】为20%，是个很不错的数据，但不足为惧。

    多维度总结：对方为弱小个体，文明等级2-4级，且无舰队支撑，威胁程度低于3%。

    黑色海胆中央，缓缓开启一层防御装甲，露出高大而狭长的观察窗。

    一排套着方形斗篷，面部只有一个蓝色圆盘的人影，排成一条直线，站立在其中，遥遥的俯视着程乞，释放着一种无限神秘和强大的气息。

    身边的【脑语兽】将它们的语言，翻译成能够理解的意思，传递至程乞的脑海。

    ——“狐假虎威，外强中干。”

    “也是。”

    程乞抿了抿嘴，“你们可是5级文明，必然拥有对应的探测手段，如果真的能轻易的将你们糊弄，甚至将你们吓走，反而是我对高等文明没有敬畏之心，反而是我脑子有包。”

    【源兹文明】生物，高冷而神秘，惜字如金。

    其一是因为它们不愿意与弱小生命对话，浪费时间，其二是它们的确如V库中所说的那样，不会轻易发动攻击，于是，它们只是朝程乞传递出了一个思想。

    ——“离开这里，我们不会开火。”

    却没想到，程乞仍旧淡然，平静道：“那是不可能的。”

    【源兹文明】生物面部的圆盘，骤然闪烁起光泽，它们产生了愤怒。

    只闻程乞道：“这里的强大能源，对于我这种弱小生物来说无比珍贵，完全是一种改变命运的机会，因此，我甚至不惜以生命为赌注，留在这里，努力的利用这些能源，而你们...有这样的魄力吗？”

    【源兹文明】生物纷纷仰起脸部的圆盘。

    这个弱小生物的思想不可理喻，毫无逻辑，而它们的忍耐是有限的。

    “你们应该也发现了，有多支高等文明进入了这片星系。”

    程乞缓缓道：“你确定你们是最强大的存在吗？你们当然不是！”

    【源兹文明】生物闻言，身躯微微一顿。

    “脚下这颗星球的能源波动，已经传递至这里的每个角落，接下来的时间里，会不断有高等文明出现在这四周。”

    程乞的声音仍旧异常平静，“就算你们击败我，掌握了这颗星球，你们确定能持续占据吗，你们确定...能够活着离开吗？”

    “我的家园有一句古老的话语，有命赚钱，没命花。”

    “我可以为了这次机遇，不惜生命的代价。”

    “你们敢吗？”

    “晋升为5级科技文明，是一条很漫长的路吧，你们在很多星系中，都是金字塔尖的存在，可以利用自已的强大和威严，获取一切想要的东西。”

    程乞缓缓道：“你们就不怕...葬送在这里？”

    【源兹文明】生物竟拟人化的互相对视了一眼。

    旋即。

    其中一名生物像是幽灵一般，向前移动了一步，“我们已经扫描了这片区域，附近并没有其他文明星舰，你的思想并不成立，而我们的忍耐，已经到了极限。”

    “你们确定？”

    程乞歪了歪头，“你们有没有想过，之所以扫描不到其他文明，是因为自已的科技等级太低？”

    就在此时。

    大约2000公里之外的太空中。

    忽然出现了一阵奇异的空间流动，某种复杂的几何图形凭空出现，引起一阵阵空间涟漪。

    而后。

    一艘气势惊人的金色光轮，仿若从异时空中，缓缓驶出。

    【源兹文明】生物见到这一幕，神情大骇。

    因为它们面部的信息采集装置，已经优先抓取了数据，进行匹配。

    “那是...！”

    “【光轮飞碟】！”

    “8级文明造物！”


## 第380章 悬崖边游走

    “这能行吗？”

    鲁莲和木臣，按照程乞的计划，驾驭着木仙人。

    木仙人伸开两只手臂，从内部死死的固定着被【行刑者】一分为二的【光轮飞碟】。

    而【光轮飞碟】之所以能够发出光芒。

    是因为鲁莲喜欢奇特生物，所以从上一站的绿色星球中离开时，不但抓了不少【寄生水蛭】，还抓了许多，他们饮用【风铃果汁】时，从草丛里飞出的那些，能够在白天发光的大只萤火虫。

    他们将萤火虫放入【光轮飞碟】那遍布全身的管道中，萤火虫在其中胡乱的飞舞，无法离开，但又能释放出明亮的光泽。

    而这艘已经报废的【光轮飞碟】之所以能像是穿透虚空一般出现。

    是因为始终停放在灵式星舰的货仓中，而刚刚的一瞬间，灵式星舰从【第四面墙】之后闪现，将飞碟‘吐’出，而后又瞬间消失。

    “第一步赌对了。”

    程乞心中暗忖，“看样子他们完全不了解什么叫做第四面墙。”

    仅凭口嗨，就想骗过一支5级文明，是不可能的。

    得层层递进，利用合理情况，制造合理骗局。

    【源兹文明】们不是容易脑补吗。

    只要能让他们入了套，那脑补的效果就会越来夸张。

    此刻。

    程乞抿了抿嘴唇，“你看，让你们3分钟之内离开，现在好了，走不了了。”

    程乞也握起了拳头，看似是惧怕，实际是内心紧张。

    现在还不够【稳】。

    V库帖子说的很清楚，5级文明高度依赖智能化，如果这个信息准确，那它们应该能主动进入下一个套路。

    【源兹文明】生物几乎是齐齐的退后了一步。

    但它们还是心存侥幸的对着8级文明飞碟，展开了试探性的扫描。

    ——‘未检测到任何电磁波动’

    ——‘未检测到任何电子代码运行程序’

    ——‘未检测到任何热能源波动’

    ——‘未计算出对方任何动能趋势’

    ——‘未收到对方任何通讯信号’

    ——‘人工智能系统不能做出有效判断’

    【源兹文明】面部的圆盘，开始剧烈的闪烁，身躯开始微微的颤动。

    对方的科技水平，远远高于我们！

    以我们的技术等级，根本捕捉不到对方的电磁信号！

    它们的代码运算形式，也远远超过了我们的理解，甚至连我们的人工智能，都无法对其进行具象化描述！

    它们并不是没有能源波动，而是它们所使用的能源形式，根本不会产生我们认知中的波动，极有可能是对四周暗物质的调动，那是一种随时随地的吸收、转化和利用！

    它们居然没有任何动能趋势？

    不！

    并不是！

    我们这样弱小的5级文明，又怎么可能参透8级文明的思维？

    我们根本无法想象，它们的下一步动作是什么！

    就好像，我们根本不能理解，它究竟是从哪里，又是通过什么方式到来的！

    我们的人工智能系统不能做出任何有效判断？

    废话！

    在8级文明面前，我们的人工智能，完全就是智障！

    咯嘣咯嘣——！

    鲁莲和木臣，死死的握着木仙人的操纵杆，掌心不断涌出汗水，但他们不敢太多交流。

    这有点刺激过头了吧？！

    对方可是5级文明，虽然不知道5级文明具体强大到什么程度。

    但以人类的1.5级文明作对比，那根本不是自已所能想象的存在。

    而此时二人组，竟然控制着一个完全报废的空壳子，在这吓唬宇宙5级科技文明？

    不是说，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你吗？

    我们的确是在凝视深渊。

    但深渊，到底有没有看出点猫腻？

    咯嘣咯嘣——！

    【光轮飞碟】体积不大，再加上宇宙中的重力环境因素，木仙人能够控制住两瓣飞碟，但毕竟是破碎的，所以接口处还是发出了轻微的摩擦和震动。

    一排【源兹文明】生物，惊惧无比，齐齐退后了三步。

    因为人工智能系统，刚刚检测到了【光轮飞碟】的震动。

    不好，它要有所动作了！

    我们要丧命于此！

    牛舌饼星球，仍旧在吸收着一道道能源波动。

    【源兹文明】生物下意识的将注意力放在程乞身后的【丰年菌】上。

    原来这只生物就是能源异常的起始点。

    它居然能以一种生态物体的形式，扰动三角星系的冗余能源？

    它似乎能将星系能源吸收转化，这是6级文明以上的能源获取方式，而且它可将能源转化成某种生命复苏力量，实现某种生物机能的逆转。

    这种逆转并非是通过某种复杂的医疗设备实现，而仅仅是通过简单的生理机构达成，并且没有一丝延迟和泄露。

    可！

    生命形式的创造和演化，令万物复苏和新生，并且能够设计出超越想象的物理规则和生命形态，让宇宙的可能性得到无限拓展...在我们的推测模型中，这不是11级以上文明才能达到的技术吗？！

    什么？！

    难道那株变异丰年菌，已经触及了11级生物文明的层次？

    愚钝！

    刚刚只关注它的Fitness等级，却没关注它的本质。

    可它居然在为那个弱小的生物服务，似乎在将转化完成的能源，注入到它的设备之中。

    而它的那个毫无能量波动的设备...等等，毫无能量波动？

    而且那个类人生物，居然能够支配11级文明生物？

    真相似乎只有一个...它并非是我们想象中那么弱小！

    它甚至是善良的...！

    它一直在善意的提醒着我们，我们正在面对自已无法处理的情况，8级文明的到来，是我们无法抵抗的。

    如果我们顽固不化，试图在8级文明手中抢夺资源，引起8级文明的愤怒，而它的愤怒，必然没有那么容易抚平的。

    那么我们死不足惜，但8级文明有可能会追溯到我们的母星，将我们整个文明彻底终结，我们数万年的科技积累，我们的文化传承，我们的所有族人，子子孙孙，都将化为飘荡的灰烬。

    我们的文明，将成为一颗短暂而易逝的流星，不能在宇宙中留下任何痕迹。

    我们愧对先祖，我们愧对后代。

    我们将因为自已冒失的举动，而成为遗臭万年的罪人！

    不！

    为什么！

    如果时间还能重来，我们绝不会贸然的现身，绝不会再如此的草率！

    “看样子，战争不可避免了。”

    程乞目光决绝，“我毕竟占据了能源，所以，我愿意与我的宠物，优先对抗那支8级文明，我也不希望看见无意义的杀戮和死亡，如果有机会的话，你们先逃吧。”

    【源兹文明】生物身躯震颤。

    它究竟来自什么等级的文明？

    传说中真正的高级文明，道德准则已经上升到了宇宙层面，以整个宇宙的福祉和可持续发展为出发点。

    哪怕是面对那些暂时还处于懵懂状态的低等文明，也会秉持着尊重、引导而非掠夺、控制的态度。

    它们的行为决策，会充分考虑到对整个宇宙时空因果链的影响。

    难道，这个家伙的思想已经到达了这种高度了吗？

    【源兹文明】的心灵得到了某种冲刷和洗礼。

    它们同时看向程乞，齐齐开口，“谢谢你。”

    而后，道德准则并不高的【源兹文明】，展现出了自私的一面，海胆星舰引擎轰鸣，以最大速度向着远方逃逸。

    过程中，它们紧绷的心态渐渐放松。

    8级文明【光轮飞碟】的注意力，似乎被吸引了。

    悬崖边的游走。

    幸运的是，我们应该是安全了！

    我们还是太冒失。

    明明高不成低不就，却严重缺少对宇宙的敬畏之心！

    接下来，我们要进行一个长期的复盘会议，主题是——自我检讨！


## 第381章 赌徒碎片1

    连哄带骗，送走一个5级科技文明。

    鲁莲和木臣在木傀儡中眼睛瞪成了牛眼，微微吞了一口唾沫。

    居然真的能行啊？

    刺激！

    大个萤火虫在【光轮飞碟】的管道中飞行，始终也找不到出口，终于疲惫了，开始躺平，降落在管道的侧壁上。

    人类一直都会换着法的玩我们吗？

    它无力吐槽，互相堆叠在一起，开始交配。

    做这种事情的时候，虫虫也不愿意开灯。

    【光轮飞碟】那闪耀的金光，也渐渐开始熄灭。

    在深渊边极限游走的时候，人类的肾上腺素也会疯狂的飙升，让人觉得有点爽，有点刺激，甚至成瘾。

    但程乞可不想形成类似的爱好，宇宙广大，包罗万象，总会遇到强大的文明，不同时期不同手段罢了，实力才是一切的根本，稳固发展，不断提升才是应对一切的王道。

    程乞握紧的拳头微微松开。

    但也仅仅是松开五成，又骤然握紧，双目眯成一条缝隙，目光向着自已的身躯右侧，缓缓的转动。

    大约50米外，毫无征兆的出现了一个人影。

    没有任何星舰的降落，没有任何星门或者远距离传送装置的能量波动，甚至连行走的声音都没有。

    那个人影，就是100%凭空出现的。

    程乞的目光，已经落在他的身上，他居然是一个人类。

    那是一个男人，皮肤很白，没有任何瑕疵，大约40岁，身姿修长挺拔，很英俊，穿着一件高档的黑色燕尾服，黑色西裤，一尘不染的黑色皮鞋，戴着一顶高高的礼帽。

    他掏出一块精致的黄铜怀表，啪的一声打开盖子，看了一眼时间，又伸出两根手指，扶了扶礼帽的帽檐，露出一抹绅土般的微笑。

    他就像是一个中年贵族，举手投足都是优雅的格调。

    程乞的目光死死的注视着他。

    这里是三角星系，一颗被程乞称之为‘牛舌饼’的星球上，居然出现了一个人类，而且无声无息如鬼魅。

    “很不错的博弈哦。”

    优雅男人在地面上行走，尽量挑选相对坚实的地面，避免溅起尘土，落在自已的皮鞋和西裤上。

    他道：“这种局，更大程度上，考验的是心理素质，你表现的很不错。”

    程乞的眉头，以一个非常微小的幅度皱了皱，直接省去了所有步骤，问道：“你想要什么。”

    优雅男人点了点头，所有的动作都非常礼貌，并且带着一种相敬如宾的感觉，“我想让我的文明复苏。”

    程乞的眼睛微微睁了睁。

    从科技层面来讲，强大的能源，可以复苏一切。

    他的目的【白能源】。

    他是众多的寻宝者之一。

    他是什么人，什么文明，什么水平，外貌为何跟人类如此相似。

    此时，程乞用微小的动作，转动手上的V库戒指，试图扫描对面的男人，获取必要信息。

    但程乞忽然发现，手上的戒指消失了，并非是刚刚消失，而是仿若从没存在过一般。

    瞳孔微微收缩。

    程乞抬头，看向四周的世界，一切都消失了。

    没有牛舌饼星那种暗红色的土壤环境，没有丰年菌，没有咂鲁，看不见远方的鲁莲和木臣。

    他发现自已位于一个乳白色的空间，远方是雾蒙蒙的，像是流动着无数白色牛奶，看不见边界，似乎也没有边界。

    【被劫持了】

    某种理解不了的【劫持】。

    这似乎是一种更极限的状态，程乞让自已的心境努力回归平静，选择暴起，选择反扑，恐怕不是一个明智的决定，目前需要的，是最大限度的搞清楚状况。

    “嗯。”

    燕尾服男子露出儒雅的笑容，“是个优秀的家伙。”

    程乞的眼神动了动，“你想通过什么方式，拿走【白能源】？”

    燕尾服男子，再次扶了扶帽檐，让原本就非常精致的形象，变得更加端正。

    “可以优先告诉你一件事，刚刚的【源兹文明】，已经在这颗星球附近，留下了一种动态探测波。”

    “它们10战8逃，但不代表它们没有侥幸心理。”

    “一种可能是，它们发现事情真相后，会杀一个回马枪。”

    “另一种可能是，它们确认这里会发生高等文明之间的战斗，但当战斗结束，环境安全之后，它们会返回捡漏。”

    燕尾服男子看着程乞，神情的确是一种善意的提醒，“总之，它们很快就会回来的。”

    程乞的眼神缩了缩，“你究竟是什么人，有什么目的。”

    “你需要先了解我的故事。”

    “程乞，很荣幸邀请你，去回望一些我的【过去】。”

    说着，燕尾服男子非常绅土的伸出一只手臂，指向前方，“请。”

    这一幕，就像是一位最顶级的接待者，向着一位登门的贵客，发出大方的邀请。

    “我...”

    程乞的眼神闪了闪，忽然仰头道：“好啊。”

    随即，也身躯放松的向前行走。

    优雅男子指向的地方，出现了一道白色漩涡，应该是某种奇特的入口。

    程乞踏入那漩涡的一瞬间，他看见身后的优雅男子，身躯忽然化作白的光点，消失在原地。

    同一时间，程乞一只脚踏出漩涡的另一端。

    他见到了一科技程度惊人的星球，并且立在了这颗星球的一座城市之中。

    这里遍布着高大的水晶建筑，像是人类认知中错落的高楼大厦，无数椭圆形如白色蚕茧的飞行器在城市之中穿梭。

    这些飞行器并不需航行完整的路线，而是经过一段简单的加速，便能在前方展开一道微型星门，驶入星门之后，又非常丝滑的出现在了数百公里之外。

    而前方的广场上，神情肃穆的站立着数百号外星生物，它们穿着带着精致刺绣的长袍，面部皮肤紧致如陶瓷，没眼皮和毛发，只有两只巨大的纯黑的眼睛，就像是长了眼睛的保龄球球瓶。

    而刚刚消失的那个燕尾服男子，正在凭着肉身缓缓升向高空，离开这颗星球。

    远空上，他用两根手指扶了扶帽檐，留下一个从容而优雅的身影，彻底消失不见。

    “我们为什么要跟他【赌】，他那不是赌约，完全就是想毁灭我们的文明。”

    地面上，一名披着长袍的外星人，握着拳头，朝着自已文明的领袖开口。

    而那个站在最前端的文明领袖，颤抖的呼出了一口气，“他是12级文明的使者，我们没有选择的权利。”

    “可是...”

    刚刚发问的外星人，咬着牙齿道：“传说中，12级文明不是已经沾染了神性，它们并不会肆意妄为的欺负弱小吗？”

    “文明，不是个人，个人也不代表文明。”

    文明首领道：“那个家伙...他是一个传说中的神秘角色，它不但没有【神性】，反而拥有浓重的【人性】，它就那么非常不合理的诞生在超级文明之中。”

    “他疯狂迷恋充满未知的赌局，穿梭在宇宙之中，与各种文明定下命运的赌局。”

    “当然，他也经常会以自已的生命作为赌注。”

    “它优雅的外表之下，实际是一个游走在风险边缘，妄图凭借运气与智谋在【宇宙】牌桌上翻云覆雨的潇洒【赌徒】。”


## 第382章 赌徒碎片2

    “那个家伙，跟你们赌了什么？”

    程乞上前，与面前那些未知外星文明对话。

    却发现自已的看见的是某种虚拟影像，对方听不见也看不见自已，而程乞的手，却可以像是穿透烟雾一般从那些人的身体中穿过。

    “难道，这是刚刚那个家伙的记忆？”

    “以某种高科技形式投放在我的脑海中，只能观看，不能干涉。”

    程乞皱了皱眉，“这究竟是什么情况。”

    就在此时，身边的外星文明开始互相交谈，程乞刚好侧耳聆听。

    “首领，【赌徒】跟我们的赌注，简直就是一场谋杀。”

    文明副官颤颤巍巍道：“他赌7年之内，一定会有一道伽马射线暴掠过我们的星球，如果他赌中了，那么我们文明要拆掉【恒星充能计划】相关工程，静待我们的恒星走入生命终点，在1300万年后陷入冷寂，整个文明灭亡。”

    “如果并没有伽马射线暴扫过我们的星球。”

    “那么【赌徒】说愿意切掉自已的双手和鼻子，或者是生殖器，留给我们的星球，让我们放在文明展览馆里进行展览。”

    “它简直是个疯子。”

    副官保龄球脑袋上，黑色的大眼珠子颤动着，说不来的畏惧和惊恐，“真相是，未来7年之内，有伽马射线暴掠过我们星球的概率，几乎等于零，概率是零+小数点后的几百位！”

    “大质量恒星塌缩、双中子星并合等罕见事件才能产生伽马射线爆，这些天体物理事件本身发生率低，平均每几百万年到一亿年才可能发生一次。”

    “而且马射线暴的能量，集中在特定狭窄束流方向，只有我们恰好位于一个严苛到近乎于变态的狭窄能量喷射方向上，才可能被击中。”

    “总之，【赌徒】是必输的。”

    副官神情惊悚道：“如果【赌徒】将鼻子和手臂留在我们这里，12级文明会放过我们吗，退一万步讲，就算他赢了，我们被迫拆掉【太阳充能计划】，给我们文明留下的结局，还是一样的灭亡。”

    “或许这就是我们的命运吧。”

    文明首领看着远空，黑色的眼睛里，闪烁着光斑，“听说，拒绝【赌徒】赌局的人，下场更惨。”

    程乞静静的听完了一切。

    大概明白了所谓的赌局，【赌徒】押了一个概率极小的事件，如果他赢了，那么他要让眼前的外星文明拆掉自已的装备，在若干年后自然灭亡。

    如果【赌徒】输了，那么他要切掉自已的鼻子，双手，或者生殖器。

    有病。

    此时此刻。

    带着黑色礼帽的男人，出现在程乞学身边，伸出两根手指，扶了扶自已的帽檐，看着远处的外星文明，他现在跟程乞是同一种状态，无法被人察觉。

    程乞转头，“你要耍手段，操控赌局的结果，而后赢下赌局，灭掉这只文明？”

    “抱歉，让你失望了。”

    “我从不耍手段。”

    礼帽男人带着淡淡的笑意，缓缓道：“【天晶文明】还未达到4级科技水平，却自认为掌握了星系改造技术，它们的太阳，即将走向生命的尽头，但它们却自认为能够为其充能，事实上，如果再执迷不悟下去，800年之后，它们的恒星，会因为不成熟的改造，而发生爆炸，它们的主星系刹那间毁灭，文明终结。”

    “你是善意的。”

    程乞的眼睛睁了睁，“你一定会掌控赌局，令它们拆毁行星改造系统，而后迫不得已之下，它们也只能搬离故土，这反而能够让它们的文明延续下去。”

    “一场赌局而已，没有什么【善】和【恶】。”

    男人再次优雅的扶了扶帽檐，“至于你说的【掌控】赌局，我之前确实略微的计算了一些，因为大质量星系团的存在，会令周围时空发生扭曲，导致伽马射线暴传播路径【弯曲】，这个因素，的确有概率令某些伽马射线暴能量，在7年内击中【天晶文明】主星。”

    程乞摇了摇头，“这个概率恐怕是100%吧？”

    礼帽男人摇了摇头，“我不知道。”

    程乞不解，“你怎么会不知道？”

    “因为我只计算了一半。”

    “然后就把剩余的算式销毁了。”

    “计算到这一步的时候，我获胜的概率，大约是1.2589%。”

    说到这里，优雅男人就仿佛换了一个人，双目中充满了狡黠和兴奋，嘴唇也因为心中涌出的刺激，而变的微微颤抖，“我很喜欢【赌】的感觉。”

    程乞感觉到不可思，“你获胜的概率只有1.2589%？就敢赌上你的鼻子、双手，亦或者...？”

    “程乞，教你一个经验。”

    “当你站在一个恐怖的【灭顶之灾】面前，如果真的有人能够告诉你一个准确的【获胜概率】。”

    “相信我，那其实是一件很幸运的事，即便这个概率是‘1.2589%’，不要慌张，不要绝望，仔细凝视这个数字，你会发现1.2589%已经很高了。”

    “就像是【幸运数字】。”

    而后，他又取下礼帽，放平端在手上，目光郑重，“而且，我以我的文明兴衰为代价，发誓，我绝对没有耍任何见不得人的手段。”

    程乞看着身边这个奇怪的‘人类’男子。

    ——他究竟要干什么？


## 第383章 赌徒碎片3

    寂静的深宇中。

    漂浮着一艘巨大的星舰。

    它们尽量节省着能源，只点亮了部分照明，就像是一座无声孤岛。

    这是一支因为战争而流离失所的文明，脚下的星舰，是它们最后的家园。

    光线暗淡的星舰走廊中，一个长着鱼鳃的绿皮肤外星孩子，坐在地面上，通过椭圆形的观察窗，看向幽暗的宇宙。

    【赌徒】蹲在它身边，伸出两根手指，扶了扶帽檐，“小家伙，听说你的爸爸妈妈，还有姐姐，都死在了战乱中？”

    孩子肥嘟嘟长着鱼鳞的脸蛋上，划过一滴蓝色眼泪，“嗯。”

    【赌徒】起身，优雅的站立着，忽然道：“你好像叫做稻鱼人·林，对吧。”

    鱼人孩子点了点头，脸颊上的眼泪化作一个气泡，飘荡在空中。

    “很好。”

    【赌徒】笑了笑，“我要跟你赌一局。”

    鱼人孩子的心情很悲伤，心不在焉，或许也不知道什么叫做赌局，它问道：“你来自哪里呢，你家人还好吗？”

    “我啊，我来自【生态城文明】，它是一个12级科技文明。”

    鱼人孩子的眼睛闪了闪，“12级？我学习的知识太少，所以...12级文明很高吗？”

    【赌徒】点了点头，目光看着远空，努了努嘴，“很高。”

    “那，如果你们很高级，是不是家人就不会死去，或者从来都不会有人死去？”

    “怎么说呢。”

    【赌徒】缓缓的呼了一口气，“我们的存在形式很特别，我们文明中的每一个人，都可以化作成一种【信息】，我们可以汇聚在一起，也可以分离，我们聚合在一起，就是【生态城文明】，如果我们各自行动，那么我们就是【生态城文明】子民，同时也是一块【碎片】。”

    鱼人孩子的眼睛内，充满雾气，“我不太懂。”

    “也就是说，我们的文明，没有明确的【生死】。”

    【赌徒】优雅的整理着袖口，“即便我们死去，也仍旧会以另一种形式存在，如果有人把我们汇聚，那文明中的所有人都会再次团聚。”

    “团聚？”

    “嗯，团聚。”

    【赌徒】盯着人男孩，眼睛闪着奇异的光泽，“其实你们也有这样一种团聚的形式，你的爸爸妈妈，还有姐姐，只是优先去往了另一个世界，它们在那等你。”

    鱼人孩子的眼睛中，仍然充满了迷茫，“我还是不懂。”

    “你会懂的。”

    【赌徒】笑道：“现在来说说我们的【赌局】，你们这艘飞船，以及2万3千名成员，正要前往一个叫做【绿林园】的星球，并且准备在那里建立新的家园，对吧。”

    “嗯。”

    鱼人孩子点了点头，“可舰长说，星舰的能源只剩下了12%，顺利到达【绿林园】的概率，只有0.85%。”

    “呵，很不错的数字哦。”

    【赌徒】的眼中露出一抹狡黠和兴奋，“那我就赌你们的星舰，一定能够到达【绿林园】，如果我输了，我可以挖掉自已的两颗眼球，切掉自已二分之一的舌头，然后都送给你。”

    “哎呀。”

    孩子的鱼鳃鼓动着，“我要那些东西做什么。”

    【赌徒】撇了撇嘴，“能够把12级文明生物的眼球和二分之一片舌头，放在手里把玩，那可是一件很了不起的事情呢。”

    鱼人孩子挠了挠头。

    它并不想把玩两颗眼球和二分之一片舌头，哪怕它是100级文明生物。

    “稻鱼人·林，如果你输了。”

    【赌徒】伸出两根手指，优雅的捏了捏礼貌的帽檐，“那么你就要振作起来，扛起文明复苏的大任，变成最强的鱼人战土，变成最卓越的文明领袖，你可以牺牲，但当你进入另一个世界，见到爸爸妈妈和姐姐的时候，它们必须要为你感到自豪。”

    鱼人孩子的瞳孔颤动着，泪花浮现。

    “没有人能拒绝【赌徒】的赌注邀约。”

    “你听见了吗？”

    【赌徒】面色一戾，怒斥道：“来，击掌！”

    鱼人孩子在惊恐之下，颤颤巍巍的伸出带着蹼的手掌，与身穿燕尾服的男子，轻轻击掌。

    二人击掌的声音非常微小，硕大的星舰内，没有一人察觉。

    程乞站在3米之外，仿若位于某种【隔离】之外，静静的看着一切。

    此刻，身穿燕尾服，姿态优雅，面容英俊的【赌徒】出现在程乞身边。

    程乞蹙了蹙眉，“你确实是善意的，你在激励那个孩子。”

    【赌徒】伸手捏了捏帽檐，“说过了，【赌局】而已，没有【善】和【恶】。”

    程乞凝视着他，“0.85%胜率，你也敢赌，你这一身零件够用吗？”

    “说过了，当你面对【灭顶之灾】，如果有人能够告诉你一个胜率，哪怕它再微小，那我也会将它当成自已的【幸运数字】。”

    【赌徒】笑了笑，露出整齐而洁白的牙齿，“而且我就喜欢【赌】的感觉。”

    程乞皱眉。

    ——他到底要干什么。

    ...

    这似乎是一个原始星球。

    文明等级1级以下。

    这里没有高楼大厦，没有飞行器，甚至没有任何科技光芒。

    所有的居民，都是赤红色的皮肤，个个身强力壮，它们使用的工具，均为石头打磨，石头锄头，石头斧子，还有用尖锐碎石做成的弓箭。

    它们的衣着，都是某种兽皮，或者稻草编织成的蓑衣。

    身穿华丽燕尾服的【赌徒】坐在一张石头圆桌的左侧。

    而他的对面，则是一个面色憨厚，同时又透露着刚毅的红皮肤男人。

    “这位朋友，我真的不想跟你完成什么【赌局】。”

    红皮肤男人挠头笑了笑，“如果你想要食物，那么谷仓里的红麦米，或者是新鲜的兽肉，你都可以随便取拿，不管你想要多少，我们都不会介意，我们乐意分享。”

    “不不不。”

    【赌徒】伸出两根手指，扶了扶帽檐，“我只喜欢【赌】，对其他的事情，毫无兴趣。”

    红皮肤男人面带笑意的摇了摇头，“那好，我希望你开心，请说吧，你想怎么赌。”

    程乞仍旧站在一种【隔离】之外，位置是圆桌后侧的正中央，仿佛是一名裁判，静静的观看着赌局。

    这一次，他是想帮助这支落后的农业文明吗？

    程乞这么想着。

    【赌徒】抬头，看向面前，笑容柔和的红皮肤男人，“你今年多大了？”

    红皮肤男人挠了挠头，刚要开口，它的三个孩子一边打闹，一边扑到他的怀中。

    红皮肤男人挨个的摸了摸孩子们的小脑袋，看向【赌徒】，笑道：“父亲在我出生时，种下的那棵红根树，现在已经有23圈年轮了。”

    “嗯...”

    【赌徒】沉吟了一瞬，“那我赌，你的那棵红根树，会在今年死去。”

    红皮肤男人眼睛颤了颤，“请你不要开这种玩笑，那棵树木跟我同生同死，而它本身生命力强大，可以抵抗所有恶劣环境，数百年来，我们部落的十万棵红根树中，只有一棵的寿命，低于120年。”

    “十万分之一，那就是0.001%的胜率。”

    【赌徒】的神情中，浮现出一抹疯狂和兴奋，“如果我输了，我会剖开自已的肚子，将自已的肺和肝挖出来，送给你。”

    红皮肤男人表情一僵，连忙将三个孩子搂在怀中，“你究竟要干什么。”

    【赌徒】捏了捏自已的帽檐，“我只是在做我最喜欢的事情。”

    随即，他优雅的抬了抬手。

    几十个白色光点凭空浮现，在红皮肤男人的脖子上，汇聚成了一道亮白色的项圈，扼住它的脖子，一股无形的力量浮现，红皮肤男人被提到空中，也不得不松开怀中的孩子。

    轰——！

    项圈内忽然爆发出亮白色的火焰。

    红皮肤男人被火焰吞噬，哀嚎着，四肢疯狂的扭动着。

    但无济于事，不到十秒，它便被烧成了一堆黑灰，在风中消散。

    【赌徒】从石凳上站起身，看向三个因极致惊恐而呆滞的孩子，又看向其他的红皮肤族人，“现在，可以去砍掉那棵红根树了。”

    程乞的眼角在疯狂的颤动。

    ——他究竟在干什么？！

    ——他究竟是善是恶！

    ——他究竟是什么人！


## 第384章 赌徒碎片4

    “我们感受到了欺骗和愚弄。”

    “我们心中的怒火，现在已然爆裂，已然翻腾，仿佛能吞噬整个星系。”

    【源兹文明】的黑色海胆星舰，停止了逃亡，悬停在了黑暗的宇宙中，整艘星舰内，弥漫着浓郁的戾气。

    它们留下的动态探测波，已经开始不间断的反馈信息。

    关于那颗牛舌饼星球，关于那艘8级文明【光轮飞碟】，关于程乞，它们知道的越来越多。

    有一种情况，怒意会更加的不可抑制。

    那就是得知，被一个比自已弱小很多倍的生物，当成‘毛拉’一样玩弄。

    而‘毛拉’这种生物，在【源兹文明】的星球上，约等于地球上的猴子，而且比猴子更加脑残，它们会挤出自已的屎，抹在同类的脸上。

    “返航。”

    “我们要那个丑陋而自作聪明的家伙，化为【原子尘埃】。”

    ...

    牛舌饼星。

    二人组落地，将【光轮飞碟】，放在了不远处的地面上。

    现在那飞碟是两瓣的状态，而且不会在发出任何光亮。

    鲁莲和木臣看着那飞碟。

    莫名想起了老人们口中流传的一种地球习俗，好像叫做【舞狮】。

    人类套上精致的狮子头，披上仿若毯子一般的狮身，而后兴奋而热烈的舞动，最终呈现出一只活灵活现的狮子。

    而狮子被视为祥瑞之兽，有强大的震慑力，可以【驱邪避害】。

    二人组刚刚‘驾驭’飞碟时候的场景，很像是舞狮，太空舞狮。

    此刻。

    二人组走向程乞。

    发现这小子身躯一动不动的站在原地。

    眼睛虽然大睁着，但仿若魂魄离体，伸手在他眼前摆动，或者呼唤他，都没有反应。

    而程乞的手腕上，那只宛若玻璃材质的护腕，一直在闪烁着雾霭般的光泽。

    背后的白色丰年菌，也已经停止注入能量。

    木臣有些担忧，“这家伙怎么了，出什么问题了吗？”

    鲁莲却是摇了摇头，若有所思，“有一种状态，叫做【心流】，我之前在学习老祖宗秘籍的时候，忽然出现了重大感悟，而后也陷入了这种状态，身躯虽然不动，但我的思想却在沸腾。”

    “少扯淡。”

    木臣道：“你当这是修真小说，还心流？再给他三分钟时间，如果还不行，我就给他上【心脏除颤器了】！实在不行，就给他干上一针肾上腺素！”

    ...

    程乞随着【赌徒】，一直在更换视角。

    见证了【赌徒】与各种人的赌局。

    很多赌局，看起来莫名其妙，完全没有意义。

    比如，跟一个年老的生物赌多久会尿裤子，赌注是老者的假牙，以及【赌徒】的一口真牙。

    当然也有一些宏大的赌局，比如赌一颗黑洞，到底会不会在短时间内吞噬一颗恒星，纵观宇宙，这种概率是极低的。

    亦或者是赌某颗新生星球上，稀有元素的合成情况，金、铂等重元素需在超新星爆发等极端条件下合成，并在特定区域形成并留存，概率很低。

    总之。

    【赌徒】获胜的概率越低，他就越兴奋。

    他很在意自已优雅的形象，所以不会有太夸张的动作和语言。

    但通过他的眼神，完全能够感受到，越靠近深渊的游走，他就越期待，越疯狂。

    就像是一个瘾君子，追求着一种极低概率下的胜利，而且享受这个过程，这似乎是他无法戒掉的【毒品】。

    “你做这些的意义究竟是什么？”

    程乞站在黑暗的宇宙中，看着前方空间内，一颗超大黑洞，在吞噬一颗暮年恒星，恒星发出的光线，就像是美杜莎的头发，朝着黑洞的方向弯曲扭动，而后被彻底吞噬。

    “没有那么多意义，我就是在做自已的喜欢的事。”

    【赌徒】与程乞并肩站立，“同时也尽可能的让这些事情变得有意义。”

    “有...意义？”

    “我也不防直说。”

    程乞很淡然，“你简直是在侮辱‘意义’这两个字。”

    【赌徒】扶了扶帽檐，并不愤怒，而是露出一种嗤之以鼻的表情，“我只是一个【赌徒】，你还想让我怎么样？”

    程乞皱了皱眉，“你真的是来自12级文明的生物？”

    【赌徒】点了点头，“【生态城】文明，12级科技文明，如假包换。”

    “好。”

    程乞长出了一口气，“我们直奔主题吧，你做了这么多铺垫，最终的想法，是不是想跟我赌一局，如果我输了，你会夺走【白能源】，并且杀掉我之类的，如果我赢了，你会送给我一些，什么鼻子眼睛、心肝脾肺之类的器官。”

    “我确实很想跟你赌一局。”

    “但做不到了。”

    【赌徒】单手扶着帽檐，不知道哪来风，吹动他的燕尾服，“之前说过，你所看到的，都是我过去记忆，而我本人，按照你们的理解，已经【死亡】了。”

    “准确的说，如果我死亡，那就代表着我们整个文明的居民都死掉了。”

    “我们的文明，是一个共同体，所以最根本的原因，是我们的文明被毁掉了。”

    【赌徒】凝视着远方，眼神浮现出一种特殊的情感，谈不上悲伤，但充满了唏嘘。

    程乞的眼睛睁了睁，“12级科技文明，还能被毁掉，而且是【全军覆灭】？”

    “再看一段我的记忆吧，最后一段。”

    【赌徒】仰头，程乞也随着他的目光，看向远方。

    好似是黑洞中央，出现了一道窗口，直达某一段过去。

    其中。

    【赌徒】刚刚确立了一个赌约，又是一次极低的获胜概率。

    他的眼睛中，充满了狡黠和兴奋。

    但他像是忽然意识到了什么，忽然单手扶着帽檐，看向远空，那是他母文明的方向。

    他的神色变了，先是变得惊恐，而后是畏惧，再之后，像是认命一般，逐渐转为平静。

    他闪烁的瞳孔中，倒映着别人看不见场景。

    母文明位于一颗白色的星球上，四周弥漫着无数白色光点。

    而诡异的是。

    这颗星球之外，站立着一名【敌人】，一名单枪匹马，与12级科技文明为敌的敌人。

    这名敌人只是微微抬手，某种强大到无法想象的力量爆发。

    白色星球的中央，针尖大小的光芒爆发，转瞬间变得无限炽盛，无限庞大，以一种不可抗拒的毁灭之力，将那颗白色星球吞噬。

    隐约可见，白色星球像是被捏碎的核桃，开始四分五裂，而后渐渐被白光冲蚀成无数颗粒。

    画面中的【赌徒】，身躯如泥塑木雕一般僵硬。

    但他似乎什么都做不了，只能遥望着，内心如惊涛骇浪，却只能接受这个结局。


## 第385章 赌徒碎片5

    “我靠！”

    “怎么回事！”

    鲁莲和木臣瞪大了眼睛，瞳孔仿若产生了十级地震。

    二人只感觉头皮一阵阵发麻。

    远空，再次浮现出了黑色海胆星舰。

    那玩意居然回来了！

    二人回头看了一眼程乞，这家伙还是某种‘入定’状态。

    “得靠我们两个了。”

    二人组看了一眼远处的两瓣飞碟。

    战斗肯定是没有意义的。

    没有别的办法，只能继续舞狮。

    虽然，再次成功欺骗的概率，已经微乎其微，或者...

    二人组咬着牙，握着拳，向着【光轮飞碟】跑去，目光中，只有坚决，只有孤注一掷。

    或许。

    我们接下来的行为，有可能成为一个笑话。

    但我们至少不会逃，至少不会抛弃队友。

    我们也许会在笑话中死去，也许‘狮子’的头颅会被切开，掉落出两个小丑的尸体。

    但我们能做的也只有这些了。

    至少至少...我们敢做。

    启动木仙人，两瓣飞碟在木仙人的力量下，合并成一个整体。

    木臣使劲的敲动着管道，“大火虫们，别睡了，醒醒，给我燃起来！”

    咚咚咚！

    咚咚咚！

    【光轮飞碟】的内的管道，被木臣敲的震颤不已。

    大萤火虫们被迫营业，懒洋洋的展开背后透明的翅膀，圆鼓鼓的肚子中，一个接着一个，亮起黄色的光芒，从微弱逐渐到明亮。

    从外表看去，【光轮飞碟】也仿若复苏，金光点点滴滴，流动至全身。

    真·莹莹之火。

    “升空。”

    木臣咬着牙，额头和掌心，全是汗水，“升空！”

    木仙人脚下的祥云，是一种来自异星球的特殊木质，拥有轻微的反重力浮空功能，此时略带歪斜，拖着【光轮飞碟】，缓缓升空。

    鲁莲触碰身边的【脑语兽】，发出警告，“前方深宇，弱小的5级文明，胆敢上前一步，我必与你们一、决、高、下！”

    海胆星舰内。

    站立成一排，披着黑色方正斗篷的【源兹文明】生物，面部的圆盘变得赤红。

    “两个低等生物，通过某种物理手段，驾驭一艘完全损毁的8级科技文明【光轮飞碟】。”

    “拙劣的演技，卑微生物，小丑一般的心态，笑话一般的行为。”

    “击毁它们。”

    ...

    ‘看’着母文明被摧毁。

    【赌徒】变得无比平静，他只是拥有一个人类的外表，但本质，是另一种意义上的生命体。

    一荣俱荣，一损俱损。

    他的死亡，是指身躯上蒸腾出白色光点，并逐渐虚化。

    而此时的程乞，仍旧以一种奇特的视角，观察着一切。

    内心翻腾不止。

    什么样的存在，才能以一已之力，击毁一支12级科技文明。

    我又为什么能够看见【赌徒】过去的记忆。

    这一切的缘由是什么。

    此刻。

    带着黑色礼帽，穿着燕尾服，面容英俊的优雅男子，又无声出现在程乞身边。

    “之前，那个关于伽马射线暴的赌约。”

    “我凭借1.2589%的胜率，赢了。”

    “而【天晶文明】虽然对我无比痛恨，但迫不得已放弃了【恒星充能】计划，并耗费大量能源，兴师动众，整体迁移。”

    “之后，它们的文明避免了因恒星爆炸，而灭亡的结局。”

    “甚至在不断壮大，经历了数千年的发展，它们还完成了一种前所未有的突破，创造了第一个人造【硅基生命】。”

    听着【赌徒】的诉说，程乞的神情微微一顿。

    只闻【赌徒】又道：“关于那个鱼人小孩的赌约，在我离开后，它们的星舰，排除万难，成功的抵达了【绿林圆】，它们的文明也开始延续，并且【绿林圆】星球，也更加适合它们的身体发育。”

    “前段时间，宇宙内出现了一名最强的机能值战土。”

    “它被称作【大鱼人】，个体机能值45亿。”

    “它就是那个孩子，名字叫做稻鱼人·林。”

    “而关于我们的赌局，我凭借0.85%的胜率，赢了。”

    程乞的瞳孔又缩了缩。

    【行刑者】也就是无白曾经说过，她所知道宇宙最强个体机能值，就是45亿。

    原来那名强大的战土，曾经接受过【赌徒】的鼓励。

    【赌徒】笑了笑，“而那个位于农业文明的赌局，我之所以抹除掉那个红皮肤居民...是因为它的基因特殊，生理属性特殊，如果它继续存活，那么它的身体内，将会孕育出一种病毒，而且会不断的变种，引发一场【灭绝瘟疫】，最终，它的十万族人，都会因此而死去。”

    “杀掉十万分之一，而存活十万人。”

    “从概率上来讲，这是一种很极限的操作。”

    “不过...我还是赢了。”

    “稍微有点瑕疵的是，红皮肤男人的三个孩子，长大后也很强，其中一个...叫什么钛衡王？”

    “它们已经追杀了我200多年，如今仍然在寻找我。”

    【赌徒】耸了耸肩，“话说回来，我只是一个【赌徒】，还想让我怎么样？”

    程乞的眼睛颤了颤，“不管概率多低，你全都赢了，而且，我终于明白，你的每一个赌约，都有其真正的【意义】，你，无愧于12级文明生物。”

    “让你失望了，我其实输过很多次。”

    “呵，我唯一耍的手段就是，对于我而言，不管切掉什么器官，只要母文明还在，我就不会受到任何影响。”

    【赌徒】的目光有些凝固，有些悠远，“但是...很久很久以前，我输掉了最重要的一场赌局。”

    “我遇到了一个非常非常强大的存在。”

    “他居然跟我提出了一个赌局。”

    “在那个赌局中，我拥有此生最大的胜率，足足有76%。”

    程乞的眼睛颤了颤了，“这么高的胜率，你却输了？”

    “嗯。”

    【赌徒】平静道：“我们赌注的内容是，他能不能消灭我的母文明【生态城】。”

    “结果，你看见了。”

    “母文明在他抬手的一瞬间，化为乌有，万千子民同时泯灭。”

    【赌徒】又看了一眼程乞，“说来，那个家伙跟你长的有几分相似。”

    “我？”

    程乞瞳孔再次缩了缩，忽然意识到一个数字。

    那个家伙...那个毁灭了【生态城】文明的家伙，他的胜率...是24%。

    “过去已经不可改变了。”

    “但你给了我一次记忆复苏的机会。”

    “我们的族人，死后会变成另一种形式，其中存储着我们的性格、习惯、以及脑海中的知识。”

    “而你，程乞，知道我为什么知道你的名字吗？”

    “因为你早已经与我的文明产生了接触。”

    “你会重新利用我身上的【信息】。”

    “有件事...虽然概率很低很低。”

    “但我还是会赌，我赌你在未来，会凑齐我们的文明，并且将它复苏。”

    “好啦。”

    “我没有时间了。”

    【赌徒】看了一眼手上的怀表，优雅的捏了捏帽檐，“记住，如果面对【灭顶之灾】，如果有人能告诉你一个获胜的【概率】，那么不管它有多低，它都将是你的【幸运数字】，而这句话，来自一个妄图凭借运气与智谋在【宇宙】牌桌上翻云覆雨的潇洒【赌徒】。”

    话音落下。

    身边的【赌徒】消失了。

    而远处的黑洞内窗口内，因为母文明被毁，身躯也不断消失的【赌徒】，只剩下了最后一点光亮。

    那点光亮，只有巴掌大小。

    那点光芒也随着母文明的彻底消散，而熄灭。

    露出了它的本体，那是一块大约5厘米长度的长条形【玻璃碎片】，看起来平平无奇，就像是被人打碎的玻璃窗。

    碎片在漆黑的宇宙中漂泊，时间和乱流，无法将其磨灭。

    它无尽飘荡，竟然流落到了银河系内的一颗荒芜星球之上，而后被人类的一支探险队拾取。

    探险队对其进行了技术探测，但无法破解其真正用途，只是觉得它非常美丽，将它带回了地球。

    机缘巧合，命运流转。

    有人将这块碎片，做成了一个奖杯底座，这场民间发明创造大赛的简称，叫做【LBW】。

    而后，一个叫做程乞，完全名不见经传的家伙，脱颖而出，一骑绝尘，夺得冠军，将碎片收入囊中。

    接下来的事情。

    只有程乞清楚。

    他用STC，将这块神秘的碎片吸收，展开了一段漫长的融合过程。

    期间，STC能源不足，程乞几经周折，来到三角星系，幸运的是，自已种植的白色丰年菌，能够将【白能源】注入STC，完成充能。

    程乞记得。

    刚刚看过一眼数据。

    STC的总能源虽然仅仅为16.6666%。

    但碎片融合进度，已经是99.999%了。

    这一刻。

    程乞的眼睛逐渐睁大。

    他终于明白，自已为什么能够看见这些奇怪的【幻觉】，因为这一切，都来自于他手腕上的那件超级装备。

    忽然回想到，之前与STC的一段对话。

    “内置能源这么不禁用吗？”

    STC——“我只是一块碎片。”

    程乞眼睛瞪大，“怎么补充能源？”

    STC——“我只是一块碎片，信息也是残缺的。”

    “好好好。”

    “孩子我的主角之路栽了是吧？”

    STC——“遇到可吞噬能源种类，我会发出提示，我只是一块碎片，你还要我怎么样？”

    又想到刚刚与【赌徒】的只言片语。

    “你在侮辱‘意义’这两个字。”

    “我只是一个【赌徒】，你还想让我怎么样？”

    “它们已经追杀了我200多年，如今仍然在寻找我。”

    “话说回来，我只是一个【赌徒】，还想让我怎么样？”

    STC说过，它的话风忽然变得那么‘欠揍’，可能是被【神秘碎片】中的信息影响。

    而【赌徒】说过——“我们的族人，死后会变成另一种形式，其中存储着我们的性格、习惯、以及脑海中的知识。”

    程乞的眼睛又睁大了几分。

    【赌徒】的母文明，叫什么...【生态城】？

    如果用拼音的首字母缩写...

    程乞感觉到一股凉意，从脚底直窜脑门。

    也是此时。

    他耳畔传来了STC的声音。

    ——【信息融合完成，内容获取完成】

    ——【补充碎片名称：STC——赌徒的碎片】

    ——【功能升级：获取全新数据库‘赌徒的偏执’，有概率基于现有蓝图，对10级以下文明科技进行解析，并完成一次合成，如果解析失败，该造物将彻底损毁】

    程乞猛然睁开眼睛。

    看着暗红色的大地，背后白色丰年菌，远处的咂鲁，以及天空上，那艘仿若在暴风骤雨前摇摆的【光轮飞碟】。

    而5级文明的黑色海胆星舰，已经去而复返，闪烁着恐怖的黑芒，染黑了半个天空。

    灭顶之灾。

    程乞竖起手腕，STC指向半空中，看似是一个整体，实际被极致均分的【光轮飞碟】，那是8级文明造物，原本是无法合成的。

    一种新的提示方式出现。

    ——【合成成功概率：0.23999%】

    莫名的，程乞似乎被某人影响，眼神中浮现出一幕狡黠和疯狂。

    那句话仿若回荡在耳边。

    ——“如果你面对【灭顶之灾】，如果有人能给你一个获胜的【概率】，哪怕它再低，也都将是你的【幸运数字】。”


## 第386章 成功er失败1

    【生态城】文明很奇特。

    它的每一个子民，居然都是一种【信息】，当它们聚集在一起的时候，便构成了全部的文明。

    当子民单独存在的时候，他们便是一块【碎片】，存储着文明的一部分。

    当程乞竖起右手腕，蔚蓝色光束闪耀的一瞬间。

    背后仿佛亮起了虚影，那是一个优雅的中年男人，伸出两根手指，捏了捏礼帽的边缘，并露出一抹狡黠的笑容。

    成功。

    还是失败？

    STC跳出一行字样——【我很喜欢赌的感觉】

    程乞不禁在想。

    如果【赌徒】是一块碎片，那么STC本身，是不是也是一个【人】呢，它又是谁呢？

    ...

    我们是【源兹文明】。

    宇宙中的5级科技文明。

    我们在有些文明的认知中，属于高等文明。

    但我们的眼中，同样也有我们认知的高等文明。

    所谓的【高等】两个字，是随着认知和眼界，不断变化的一个标准。

    比如7级以上文明，那是需要无数前置条件，无数天然优势，甚至需要无数运气，文明之中无数天才科学家，无数次灵感乍现，最终汇聚成科技成果之后，才能够到达的级别。

    就算宇宙浩大，就算无尽疆域孕育万物，滋养无数文明。

    它们也是凤毛麟角的，罕见又稀缺，甚至宇宙中超过99.999%生物，从来没有见过7级以上的文明。

    文明级别的攀升，或许只是0.1个级别的进步，都需要漫长的时间积累，无尽时空的洗练。

    更别说，宇宙的进化史上，还耸立着无数文明的【墓碑】，它们倒在了进化的路上。

    而我们，5级科技文明【源兹文明】。

    事实上，我们已经是很强大的存在了，宇宙是地广人稀的，我们已经可以在99%的疆域内，纵横无敌，横行无忌。

    我们出于对高等文明的忌惮，一直谨小慎微。

    文明中有很多声音，它们高呼着，它们说我们太过谨慎，甚至已经到了【懦弱】、【胆小如鼠】、【过分惶恐】的地步。

    其实，我们这些宇宙先遣队，又何尝不知道呢。

    我们也只是在压抑自已而已。

    就像是心中压抑着一头猛兽，它不断的撕扯着我们思维。

    所以，一旦找到机会，我们就会疯狂的【放纵】自已。

    就比如这一次。

    我们遭受到了毫无底线愚弄，我们被当成了‘毛拉’，它们在我们的脸上，涂抹了粪便！

    那只是一艘报废的8级文明【光轮飞碟】！

    它已经被完全的切割，已经不能产生任何一丝能量，不会发出任何一点光亮！

    它被两个愚蠢的生物，用原始的物理方式，拼凑在了一起。

    那个两个愚蠢的家伙，曾经一定躲在飞碟中嘲笑我们。

    而那个地面上的丑陋家伙，它什么都不是，它所谓的宠物，只是拥有特殊能力的稀缺物种，根本就无法与我们的对抗，它才是一只‘毛拉’。

    甚至是最恶心的，最残疾的，最弱小的，就算是位于‘毛拉’族群中，它也是那个会被抹好几层粪便的家伙！

    而且。

    我们【源兹文明】的先遣队，这次一共派出了30艘【黑芒星舰】，刚刚我们已经扫描了整个三角星系。

    我们很确定，这里已经没有了其他高等文明，或许是它们被互相摧毁了，或许是它们觉得索然无味，已经离开了。

    总之。

    我们100%确定，此时此刻，我们【源兹文明】是三角星系内，文明等级最高的存在，没有之一！

    我们要【放纵】自已。

    所谓的谨慎，都是建立在【不明情况】之下。

    现在，我们已经【掌握了情况】！

    我们决定了。

    不会瞬间摧毁那三只‘毛拉’，而是要将它们生擒活捉，要对它们施加酷刑，让它们为自已的行为，付出最严重的代价。

    我们会先将它们的眼球移植出来，而且不切断视觉神经。

    把拖拽着血淋淋神经的眼球，放在它们的身体前方，让它们亲眼‘看’着自已的身体遭受酷刑。

    用微型激光，将它们的皮肤一寸寸，完整的剥离下来，而后烹饪，喂给它们自已。

    然后找到它们身上所有的痛觉神经，用高频点阵的方式，不断的刺激，让它们感受到真正的痛彻心扉，痛入骨髓，要给它们注射营养液，让它们不会立刻死去。

    痛觉神经的刺激，也要有合理性的周期。

    疼痛的前调、中调、尾调，它们都要一个不落的享受，回味无穷之后，在展开新一轮的刺激。

    如果将这个【虐待】设定一个期限。

    那么我们希望是一万年。

    什么？！

    其中一只‘毛拉’给我们传递了一个信息。

    这个词汇叫什么‘一决高下’？

    这是什么意思？

    哦，是它要将生死抛之脑后，然后不顾一切与我们战斗，直到有一方彻底死去。

    它配吗？！

    它作为一个连2级文明都不曾达到的生物，驾驭着一个随时都会崩碎的空壳，它配吗？

    【源兹文明】舰队，集结！

    ...

    我叫鲁莲。

    我踏马，可能要死了。

    木臣——还有我，我也好不到哪去。

    软磨硬泡，跟着程乞来到银河系之外探险，可能是我们这辈子，干过的最刺激的事，没有之一。

    这件事有多刺激呢？

    一般人我都不愿意跟他讲，因为我的刺激，他们根本想象不到。

    我来到了这么遥远的三角星系，这只是一个存在于人类天文探测中的名字。

    这种感觉你敢想？

    人类能轻易的看到这个名字，但他们碰不到一丝一毫，连一个小脚趾都无法踏入这里。

    我在这里的边缘，见到了巨大的守护兽，身躯踏马好几千公里，别人也只能在漫画里见到这种东西了。

    然后。

    我进入了一颗绿色生态星球。

    你敢想，我喝到了一种【风铃果汁】，那味道，绝了。

    而且喝的时候，还有骨传导原理，让我听到了美妙的音乐，前方的草地内，飞腾出无数美丽的生物，味觉、视觉、听觉，所有的美妙，都集中在了一起。

    一口果汁，带来了一个天堂。

    你敢想，那颗星球内部，居然还长着一株巨大的藤蔓，是它把整个星球凝聚在了一起。

    我们就像是活在藤蔓上的蚜虫。

    你敢想，我们又来到了一颗牛舌饼星球。

    在这里，咂鲁把它神明的干了，干稀碎。

    我真是感觉得特么的‘咂鲁’了，太刺激了！

    木臣睁大了眼睛，神情平静，看着前方，但眼前是【光轮飞碟】的管道墙壁，什么都看不见。

    程乞啊。

    我和鲁莲，我俩一点都不怨你。

    这可是值得吹嘘一辈子的经历，就算知道结果，相比在银河系内那平平无奇的生活，我仍然会毅然决然的选择走出来，哥们是感激的！

    说到经历。

    你敢想，我们竟然用一个破壳子，骗了一个5级科技文明。

    5级科技文明啊。

    我曾经跟几个地球老家伙，探讨过，4级、5级、乃至6级文明应该是什么样子，但畅想到8级文明的时候，我实在是想不出来了。

    它们的星舰内部是什么样子呢？

    使用的是什么能源呢？

    武器是什么样子？

    操作系统是什么样子，该怎么操作呢？

    必然不是各种按钮和操纵杆吧？

    算了。

    有人推测，死后会进入另一个世界。

    你可以在宇宙中肆无忌惮的漂浮，见证各种从没见过的景象。

    那其实就是【鬼】吧。

    那时候，我一定充分满足自已的好奇心，飘到高级文明的世界中，去观察它们的一切，去看个够。

    脚下这8级文明【光轮飞碟】跟我有缘。

    我第一个去看它。

    我一定要好好看看，它的正常状态是什么样子，它运行起来是什么样子。

    它的操作系统是什么样子！

    如果我活着，我的身体条件，能不能将它驾驭。

    咦？

    怎么这么亮？

    那些大火虫来劲了？！

    兄弟，我右脚的二拇指已经给了我答案，咱们已经被对方识破了。

    不过也好。

    咱们提提气势！


## 第387章 成功er失败2

    木臣不在木仙人中，而是位于【光轮飞碟】的内部。

    因为他负责敲击管道，叫醒大火虫。

    此时，他的脸庞，被强烈的金光照耀。

    他被晃的睁不开眼睛，不得不用手臂遮挡。

    大火虫爆种了？

    想晃瞎我狗眼吗？

    莫名的，他感觉【光轮飞碟】的姿态，此时异常平稳，没有一丝一毫的颤动。

    鲁莲也爆种了？

    稳得一匹啊！

    忽然，木臣感觉自已的眼睛，被晃出了问题。

    眼前出现了一团金色的光斑，就好像没有防备之下，眼睛忽然被强光晃到，而后不管看向什么地方，眼睛里都会有一团驱散不掉的白影。

    那团带着金色的光斑，仿若一个扁平的椭圆，在缓缓的旋转着。

    其中还漂浮着星星点点的金色颗粒，仿若一片缩小版的星空。

    而后，30个带着尖刺，比芝麻还小的星芒，扰乱了平静的秩序，向着木臣的方向飞来。

    木臣揉了揉眼睛，而后将手伸入光斑中，胡乱的摆动，就像是驱散蚊虫一样，打碎了那些尖刺星芒。

    ——“这什么东西？”

    ...

    “三只‘毛拉’！”

    “生擒活捉！”

    “我们不是脑补怪！”

    【源兹文明】生物面部的圆盘闪烁着血腥的红芒，30艘黑芒星舰在宇宙中急速航行，它们已经能看见那闪烁着金光的【光轮飞碟】。

    “那就是一个报废的空壳！”

    它们也看见了一些奇异的现象，但嗤之以鼻。

    地面上，那只戴着褴褛披风的‘毛拉’，用一种根本检测不出能源波动的蓝光， 照耀着半空的【光轮飞碟】。

    “还在欺骗和愚弄！”

    “它们已经露馅了！”

    嗡——！

    不知道发生了什么，【光轮飞碟】金光炽盛。

    体积如此渺小的一艘星舰，却仿若一盏宇宙明灯，点亮了半个星系。

    【源兹文明】感受到了一丝不对劲。

    金光点亮星空，是8级科技文明【光轮文明】的出场方式，一种低等文明理解不了的光学现象，一种近乎于极致的光能利用方式，昭示着它们的强大，昭示着它们的不凡，也昭示着死亡。

    【源兹文明】生物，见到一道金光，刹那间覆盖了头顶的星空。

    它们仰着头，看着头顶上金色能量涌动，宛若翻滚的气团，面积广大，一时半刻，根本无法驶离。

    人类文明中，华夏有一句古诗——‘疑似银河落九天’。

    这一瞬，它们眼中出现了‘疑似金河落九天’。

    咯吱咯吱——！

    【源兹文明】的星舰内，忽然发出了某种金属扭曲的声音。

    速度数据，竟渐渐归零。

    其中的生物们有些愣神，互相对视了一眼。

    我们的星舰...似乎被【控制】了？

    只见天空上，忽然出现了一枚枚椭圆色的金色光卵，像是下雨，又像是陨石坠落，浩瀚飘荡，覆盖四周数万公里星空。

    眼前的场景，竟有一丝壮丽和惊心动魄。

    这是一种华丽至极的攻击。

    轰——！

    一枚渺小的金色光卵，击中【源兹文明】的星舰，发出耀眼的火光，以及金色的涟漪。

    那艘黑色海胆星舰的尖刺分崩离析，断裂破碎，坠入深宇。

    紧接着。

    更多的金色光卵出现，开始了无差别、无死角、无感情的火力覆盖。

    【源兹文明】文明的防御力场，在这种攻击之下，宛若不存在，一团团爆炸而形成的光芒，越来越明亮，接连不断，仿若绚丽的烟花。

    【源兹文明】的生物们，呆滞在舰桥之上。

    它们的面部圆盘，倒映着光芒，一闪一闪，宛若地球人类，站在窗前，欣赏新年的烟花。

    被攻击了...

    它们失去了反抗的冲动，因为它们感受到了【差距】，无论做什么，都无法弥补的巨大差距。

    不...

    我们并没有被欺骗和愚弄。

    我们根本并没有窥探人家真实水平的能力！

    人家以一种非常诙谐的方式，给我们留了一条生路。

    但我们却自不量力，再次送上门来，最终将其惹怒。

    原来人家所谓的‘一决高下’是一种非常正式的警告。

    我们严重缺少对宇宙，对高等文明的敬畏之心！

    我们不配审视任何人，不配审视任何文明！

    我们就应该缩在自已的龟壳里，如果要给这件事情加上一个期限，我们希望是一百亿年。

    那根本不是一个空壳。

    真正空壳的，是我们的脑子，我们没有一点见识，没有一点认知！

    轰——！

    轰——！

    30艘海胆星舰，像是脆弱的玻璃制品，被无数金色光卵击中，破碎毁灭。

    【源兹文明】带着最后的悔恨，全体阵亡。

    它们甚至都没有再骂程乞一句，只觉得人家的怒火是完全合理，甚至能够充分理解。

    ...

    “原来是眼冒金星了！”

    木臣再次挥了挥手，眼前的‘金星’终于消散，“哦，好了！”

    他并不知道，这随手一挥，正是【光轮飞碟】的攻击命令，带走了一个5级文明的最后一丝自信心，以及它们一整支先遣舰队。

    忽然。

    木臣发现自已右侧，出现了一个由金色光芒构成的视觉窗口。

    窗口中，程乞站在地面上，用手指着自已，嘴唇一直在动。

    他叽叽歪歪的说什么呢？

    肯定是不忍心我们无畏赴死。

    唉...别太难过。

    木臣眯着眼睛，仔细分析着程乞的口型。

    “为什么不打开通讯器？！”

    程乞站在地面上，大喊道：“我让你留下对方的星舰，我有用！”

    “什么？！”

    木臣瞪了瞪眼，“我木臣看起来像个屁？我脑子里装的全是大米饭，只会送？！”

    “我擦？！”

    “你是不是有点过分了！”

    “等等！”

    “这里为什么会出现观察窗口？”

    木臣眼睛瞪圆，倒吸了一口凉气，“嘶...这艘飞碟...启动了？！”

    木臣连忙转头，看向前方，海胆星舰驶来的方向。

    随着主观需求的出现，虚空再次出现一个金色的观察窗，只见前方的星空内，洋洋洒洒，飘荡着无数海胆星舰的碎片。

    木臣的身躯一颤，“我去...！”

    也是此时，

    木臣的脚下，凭空出现了一道金色光圈，自下而上的扫描着他的身体。

    ‘驾驶员状态监测。’

    ‘来自1.5级人类文明，P3级残疾身躯。’

    ‘检测出21项隐藏癌变风险，以及癌变基因遗传，且驾驶员长期处于高辐射环境之下，癌化风险提升500%，因多种基因瑕疵、癌化变异、生物介质混乱等原因，人类文明现有医疗技术无法治愈，5年后，死亡概率为99.999999%。’

    ‘治愈完成。’

    ‘风险指数清零。’

    木臣看着脚下的金色光圈渐渐消失，眼角疯狂抽动，“我去...？”


## 第388章 祥瑞1

    木臣双目一睁。

    头颅上方浮现出金色的脑神经网，【光轮飞碟】以一种惊人的方式，采集着他的思维。

    随即，他的前方浮现出一排由金色能量构成的数据面板，身躯上也浮现出了一层动能捕捉立场，仿若披上了一层薄薄的【金甲】。

    这完全符合了他的操作习惯，跟他的机甲非常类似。

    木臣大感神奇。

    原来，8级文明的操作方式是【以人为本】，它会以我的思维为中心，进行调整！

    眼中光芒大作。

    这一刻，木臣感觉站上了人生巅峰。

    双手握拳，猛的向前伸出。

    深宇中的【光轮飞碟】金光闪耀，化作一条金色光线，以一种近乎于跳跃般的速度，向前冲锋，而后又以一种完全不符合人类认知习惯的方式，骤然刹停，几乎没有延迟，以90度转弯，横向飞出。

    期间，【光轮飞碟】孕育恐怖金色攻击能量，覆盖前方空间，而后又瞬间撤回。

    视觉效果堪称眼花缭乱，前方的深宇中，交织出了一片绚丽的金色光网。

    鲁莲还不知道怎么回事。

    只感觉脚下的飞碟化作了【光速过山车】。

    剧烈的刺激让他难以承受，吐了。

    ...

    程乞站在地面上，眼中闪烁着震撼的光芒。

    时间回到2分30秒之前。

    STC蔚蓝色的光束中，他咬紧牙关，孤注一掷，身躯上的每一个细胞似乎都在绷紧着，额头上的微小汗腺，也分泌出了一层汗水。

    直到那个带着与以往含义完全不同的声音响起——【合成成功】。

    【光轮文明—II型光轮飞碟】*1！

    天空中，那艘依靠萤火虫发光，即将分崩离析，原形毕露的飞碟，绽放出了真正的科技光芒。

    0.23999%的概率。

    居然...赢了。

    感觉就是一场梦。

    【赌徒】碎片的威能，以一种极低的概率释放而出，乾坤倒转。

    通过注释得知，眼前的【光轮飞碟】竟是8级文明的【售卖品】，它母文明就像是一个宇宙军火商，售卖通用版【光轮飞碟】，因此这种飞行器兼容多种生物的驾驶模式。

    而合成之前的【I型能量飞碟】，火力值要弱上一个档次，也同样是售卖品。

    似乎，来寻找【白能源】的，并不是8级文明本身，而是某个购买了军火的客户。

    【II型光轮飞碟】在8级文明体系中，算是较为小型、常见的武器。

    但它毕竟是8级文明造物。

    内置短距离空间跳跃引擎，百分之十光速，攻击模式是对光能的极致转换和利用。

    精准打击，可形成一道极其纤细但能量密度超高的光束，如同宇宙中最耀眼的超新星爆发，其威力足以瞬间贯穿行星的地壳，直达星球核心，引发内部的剧烈爆炸，摧毁整个行星结构。

    当面对集群目标或者需要大面积打击时，飞碟会将金色光能以一种特殊的波形释放出去，在目标区域迅速展开形成一个巨大的金色能量场。

    能量场释放出强大的电磁干扰和空间扭曲效应，甚至可以让低等级造物陷入凝滞状态，并且会遭受到陨石群一般的【能量卵】冲击，如果极限爆发，甚至可将目标逐渐分解成基本粒子，最终消散在宇宙空间中。

    按照之前的表现，它一人一机，击溃一支小型5级文明舰队堪称【游刃有余】。

    【光轮飞碟】还有许多奇特功能，需要一步步探索。

    木臣似乎刚好能够充当【测试员】，还乐此不疲。

    简单来说，这艘【光轮飞碟】小巧、迅捷，又蕴强大的攻击力，甚至还能通过光能系统，形成强大的震慑效果，它的定位，就是宇宙尺度上，一把散发着明确杀意，又灵活至极的锋利匕首。

    护身符。

    隐藏杀招。

    弱小文明驱赶器。

    兴许还有隐藏惊喜。

    程乞眯了眯眼，露出一抹笑意。

    随即，他又看低头看向手腕上的STC。

    它的外表，似乎跟以前没什么不同，但它的内里，却住进了一名【赌徒】。

    程乞学着某人的姿势，微微低头，抬起手，两指捏了捏不存在的帽檐。

    从此以后的征途中，多了一些东西，它包含不计后果的疯狂，强烈的侥幸心理，富贵险中求的思想，以及极低概率之下，仍然存在的逆风翻盘机会。

    概率越低，竟然就越兴奋。

    这似乎是一种不太健康的状态，但【赌徒】的那句话，诠释了这种奇妙———“我就喜欢赌的感觉。”

    “算是多了一个伙伴。”

    程乞目光看向远方，“关于【生态城】的毁灭...我一定会找到真相。”

    ...

    牛舌饼星球上风平浪静。

    甚至是一种诡异的安静，白色丰年菌似乎已经转化完所有冗余能量。

    程乞有些奇怪，【白能源】这么少么？

    万兽蛰伏，唯有咂鲁和白色丰年菌还能傲然挺立，其他兽型生物以一种怪异的姿势，下巴贴敷在地面上，仿佛在迎接【王】的降临。

    而后。

    程乞又感受到了熟悉的一幕。

    自已的身躯一侧，神不知鬼不觉的出现了一道人影，没错，仍然是【人】。

    程乞寸寸转头，见到一个身穿黑色长袍，梳着披肩长发的儒雅男子，他长袍的胸口上，用华夏古老刺绣工艺，绣着一个‘墨’字。

    这个是熟人。

    程乞神情顿了顿。

    他是墨家氏先祖，墨家现任巨子的助手，机关人漠老板的制造者，墨九黎。

    曾经，程乞在滕州星球上，漠的机关仓库中，通过全息投影，与他有过几次对话。

    程乞思索了一瞬。

    忽然觉得因果曲折，奇妙非凡。

    曾经在‘视频通话’中，莫九黎便介绍过，它与墨家巨子，在遥远的三角形星系探险。

    也就是说，除了咂鲁的母星位于三角星系，墨家的先祖也在这里，还真是一种奇妙的交汇。

    程乞凝视着这位。

    曾经不知道银河系边缘的【封锁】，还以为银河系和三角星系只是距离问题。

    如今再看，墨家先祖，是远远领先于人类的存在。

    “哈喽，程土子。”

    墨九黎带着笑意，微微颔首，颇有一种学术大家的气概，“一曲清歌满樽酒，人生何处不相逢，我们居然在这里见面了，真是大幸，幸运非常，常回家看看，看我几分像从前...”

    “？？？”

    程乞一顿，“九黎先生，您这是成语接龙呢？”

    “哎呀。”

    墨九黎自责，“我随我家那位巨子，游历三角星系，结果误吸了一种植物花粉，脑子有些糊涂，说话有些颠三倒四，总是被迫首尾相连，如有失礼的地方，请多多包涵，含情脉脉，脉动回来，来者不拒，拒不执行...”

    “...”

    程乞抿了抿嘴，“没有关系，我能听懂。”

    “失礼失礼。”

    墨九黎再次颔首，“之前见到程土子勇夺能源，大杀四方，威武至极，急急如律令，令我佩服，福如东海，寿比...”

    “先生，打住。”

    程乞伸手，“你是否有事找我。”


## 第389章 祥瑞2

    “我们离开人类文明许久。”

    “想来，除夕刚过，如今大年初二。”

    墨九黎正了正身子道：“明日，便是我子，漠小寻与梦澜大婚之日。”

    程乞眼睛微微睁了睁。

    的确是如此，漠老板与控梦之女梦澜，历经磨难，决定情定终身。

    曾经的24事件中，漠便通知程乞15日后举办婚礼，现在就快到日子了，程乞答应狗漠，一定返回参加。

    漠与梦澜均为顶级机关人，也都是出自墨九黎之手，所以他将二人称之为‘我子’，甚至提及的时候，眼神中还流出了一丝温暖和思念。

    程乞点头，“多亏九黎先生提醒。”

    “我知道程土子将返回银河系参加婚礼，所以特地赶来。”

    墨九黎非常真诚，“是想拜托程土子，帮我带回一份贺礼，礼尚往来，来者不拒，拒不执行...”

    “漠如果得知家族先祖如此惦记，肯定非常感动。”

    程乞颔首，“我替狗漠，对您表达一份谢意。”

    “应该的。”

    “也谢谢程土子愿意代劳。”

    说着，墨九黎在怀中摸索了一阵，掏出了一个电视遥控器。

    要不是程乞在地球上见过垃圾，他还真不认识这玩意。

    墨九黎将电视遥控器放在掌心，“程土子知晓全程，小寻与梦澜并非人类，所以不能孕育生命，我便提前许久，为他们打造了一个【机关婴孩】，目的是圆他们的心愿，让他们拥有一个完整的家庭。”

    墨九黎看着手中的电视遥控器，满眼爱意，轻轻抚摸，“这个孩子，倾注了我的心血，可谓是造化钟神秀，集天地之灵气，气运非凡，凡人修仙传...”

    “哎呀，我真是太过感情用事，又有些舍不得。”

    墨九黎几步上前，将电视遥控器放在程乞手中，“程土子，麻烦您将它带回，送给我子，子曰有朋自远方来...”

    程乞握着电视遥控器，眼角微微抽动。

    他误吸的那个花粉，真的只能令人被动成语接龙吗？

    他这是精神出问题了吧？

    “程土子不要误会。”

    墨九黎微微一笑，按向程乞手中的遥控器，“它只是一个控制端。”

    嘀——

    清脆的声音传来。

    一个黑色的长方形集装箱，缓缓穿过牛舌饼星大气层，喷射装置保持平衡，降落在程乞身边。

    箱体的一侧的舱门缓缓打开。

    露出其中一排排机关人，它们的年龄从小到大，最大的约为百岁左右，而最小的则是一个带着生物皮肤，白白胖胖，甚至还咬着一个奶嘴，正在闭目熟睡的婴儿。

    两腿之间，有个小象鼻子，是个男孩。

    程乞笑了笑，“明白了，九黎先生有心了。”

    墨九黎面带柔和笑意，微微颔首。

    程乞一直笑着。

    狗漠啊狗漠，没有你八叔伯，你可怎么活？

    你八叔伯我，不但要万里迢迢返回参加你的婚礼，还要把你的儿子带回去，没有我，你小子都得绝后！

    再者说了，大过年的，你不得感激涕零，跪下给我磕两个？

    “程土子，我们这次会面，还有一个重要的事宜。”

    “那就是，那就是...”

    墨九黎似乎在措词，神情越来越严峻，“那就是...我竟忽然被花粉影响，说不出口，口无遮拦，拦一辆出租车，车水马龙，龙凤呈祥...祥...祥...哦，有了，我终于圆回来了，那便是，【祥】龙辞岁去，灵蛇纳福来，新岁启封，愿你蛇年行大运！”

    墨九黎忽然抱拳，“程土子，祝你农历新年快乐哦，此行的第二个意义，便是拜年啦！”

    “哈哈！”

    程乞也抱拳，“一样祝您新年快乐！”

    墨九黎道：“今朝为蛇年，我与巨子大人，曾想要捉一条红红火火的小蛇，当做宠物，用来寓意蛇年，可惜可惜，一直没有遇到，哈哈。”

    就在此时。

    牛舌饼星球大地雷动，浩荡无边。

    并非是地下有什么巨物要苏醒，而是整颗星球忽然复苏。

    椭圆型的大地，一寸寸舒展开来，竟是一个宇宙级的狭长生物，它的后背面积广大，即便前端的头颅已经仰起，甚至有半个身子耸立在宇宙之中，但程乞二人，仍旧能稳稳站立。

    程乞怔然。

    似乎知道【白能源】为什么这么少了。

    脚下这颗星球，是神级生物【光线蚰蜒】的骸骨，如今它在【白能源】那种孕育万物的能量之下，复活了，长出了全新的血肉。

    这一瞬。

    程乞看清了它的面貌。

    它的名字造成了一定的误解，名字中虽然还有【蚰蜒】二字，但它并不是蜈蚣一类的生物。

    它是一条长着火红色鳞片的宇宙巨蛇。

    而它之所以能复活，则是丰年菌在向STC注入能量的同时，分给了它一小部分。

    这只巨蛇知晓缘由，巨大的头颅颤动，朝着程乞颔首，表达着谢意。

    “太吉祥了！”

    墨九黎显然见过大场面，处变不惊，肆意大笑，“蛇年遇灵蛇，而且是如此浩大之灵蛇，太吉祥了！”

    程乞也感受到了一种祥瑞。

    没想牛舌饼星的本质竟是如此，或许眼前的一幕，在自已踏入这里的一瞬间，就已经注定了，还真是奇妙造化，令人意外惊喜。

    “妙哉！妙哉！”

    “见者有份，宇宙级的灵蛇，宇宙级的祝福！”

    墨九黎开怀大笑，也是此时，他腰间的通讯器频频闪烁，其中传来他那位不靠谱巨子的声音——“九黎，快来救俺...”

    墨九黎无奈至极的叹了一口气，“他又作死了...”

    “程土子，我得速速离开，有缘再见。”

    墨九黎抱了抱拳，天空中一道通明光束照耀，他仿若仙人一般缓缓升空，“见，见证奇迹的时刻，刻，刻舟求剑，剑...见证奇迹的时刻，刻，刻舟求剑...”

    咻——！

    墨九黎化作一道蓝色光束，消失于大气层。

    程乞抿了抿嘴，在地面上挥了挥手。

    咂鲁的想法传递到脑海中。

    它文明的神复苏了，但神只想做一个文明的【基石】，承载着整个兽型文明在宇宙中游历。

    而咂鲁，虽然为次神，但却被神认定为文明唯一的神。

    咂鲁需要留在这里，需要守护自已的文明，不能跟程乞走了。

    程乞转身，看向身后巨大的紫色眼球，这个伴随自已走了很长一段路的伙伴。

    程乞的眼睛有些闪烁，有些光亮，“我尊重你。”

    巨大的眼球身躯轰鸣，微微颔首，“东给...”

    “没关系的。”

    程乞笑了笑，抿了抿嘴道：“你对这里来说，是很重要的存在，它们需要你，而我...你不必担心，虽然我失去了强有力的战甲，但我可是那个天命之子，尤其是在捡垃圾方面，我很快就会找到全新的战甲，也会把它们合成无敌的存在...放心好啦！”

    “东给...”

    咂鲁伸出巨大的触手。

    程乞也抬起手掌，两个不同的物种，以极为悬殊的体积，再一次在空中击掌。

    “哈哈。”

    程乞眼睛眨了眨，“可说你这个家伙，接下来可要爽翻了，这么多老婆！”

    咂鲁微微低头，情绪中满是愧疚，“东给...”

    程乞摆了摆手，“好啦，要永远【乐观】！”

    灵式星舰缓缓升空。

    程乞立在舰桥上，看着漂浮在宇宙中的巨大灵蛇，以及在灵蛇后背上，静静遥望的咂鲁。

    已经确认过，冗余的【白能源】一定一滴不剩。

    【赌徒碎片】融合完毕，STC也获得了充能，【光轮飞碟】和【机关婴儿】都收入了货仓中。

    还算圆满。

    程乞微微呼了一口气，跟咂鲁的分别，令他有一丝悲伤。

    但宇宙浩大，要向前看。

    接下来，要返回银河系，参加漠的婚礼。

    而后，仍然向往未知，仍然要走入广大宇宙。

    继续探索神秘，收集资源，持续自已的壮大之路。

    蛇年么？

    会更好的！


## 第390章 时间岔路

    “阿马。”

    程乞看着远处的星空，“回去的路，不会出错吧？”

    虫子人站在程乞身边，眼窝中两条马陆缓缓的转着圈，“塞古，放心，我现在越来越稳了！”

    程乞点了点头，“目标，漠氏滕州。”

    百万条马陆飘荡出星舰之外，开始撕咬前方空间。

    木臣来到程乞身边，“此后有时间，能不能让我继续研究【光轮飞碟】，现在还差得远呢，宛若我与一名姑娘入洞房，现在还没上床。”

    程乞顿了一秒，点了点头，“很不错的比喻，还得是你。”

    鲁莲也靠近道：“回城的目的是什么？”

    程乞道：“漠大少爷常跟我讲【永不失信】，他明日大婚，我答应他出席，所以一定要做到。”

    “哦...那个家伙要结婚了？”

    鲁莲点了点头，“说来，我们家族是宿敌...哦，是世交，我也应该到场。”

    “程乞，朋友结婚吗？”

    “那我既然在，也不能没有礼节。”

    “至少要送上一份礼金。”

    木臣说着，伸出一根手指，“这个数合适吗？”

    鲁莲睁了睁眼睛，“一万信用点？木少爷果然财大气粗，我跟！”

    却见木臣瞟了鲁莲一眼，“是一亿。”

    “显你呢？”

    鲁莲瞪眼，“我没有那么多钱！打破规矩的人最讨厌，你也只能出一万！”

    “一亿也叫钱？”

    木臣也瞪了瞪眼睛，“我的那些发明专利，随随便便就是十亿起步，而且售出后，每秒钟都有分红，别跟我提钱，那东西我死了都花不完！”

    “无形装杯是吧？”

    “谈不了是吧？”

    鲁莲眯起眼睛，气氛瞬间剑拔弩张，“没有选择了 ，你我之间，一、决、高、下！”

    程乞默默退至远处，看向手腕上的STC。

    【赌徒碎片融合完成，功能已获取】

    【剩余能源16.6666%】

    【基础等级提升，合成上限，提升至5级文明造物】

    程乞抬头，看着远空有点点星光璀璨闪烁，无声的笑了笑。

    16.6%的能源，对于STC的体量来说，已经是一个很巨大的数字，今后注意观察它的消耗情况，合理使用，并且留意新的补充能源，一切就可以合理的循环开来。

    而合成物品的上限，从原来的4级，提升至了5级科技造物，无声无息，给了一个惊喜。

    在灵式星舰驶入虫洞的一瞬间。

    程乞回望了一眼牛舌饼星球，接下来，巨大灵蛇会带着它们走向宇宙深处，捕猎者无法再轻易的找到它们，它们也不会像之前那样任人宰割。

    思索了一瞬。

    程乞打开V库界面，找到嘟噜泡泡怪，那个关于咂鲁母文明的帖子。

    点击【更正】按钮，更正了两条信息。

    第一，这支兽型文明的神明没有死去，而且它们还诞生了一个新神，它的名字叫做‘咂鲁’，而且这个名字有着特别的意义，最好不要直呼（乞大明白除外）。

    第二，它们真正的名字，不叫做兽型文明25568055，它们叫做【荒原文明】，它们并没有走向衰败，而是获得了新的开始。

    沉寂了大约30秒。

    程乞竟然收到了系统的奖励，一共100积分。

    直接还清了之前的透支额度，而且还剩余了40积分。

    新年了，债务也还清。

    神清气爽，一身轻松。

    程乞朝巨大灵蛇摆了摆手，“咂鲁，有缘再见！”

    绚丽的虫洞，缓缓张开，如梦似幻。

    灵式星舰驶入其中，经历奇幻隧道，从出口驶出，来到了一片平静祥和的深空。

    前方的星球，赫然是漠氏家族的滕州。

    程乞欣慰的点了点头，“阿马，你果然越来越靠谱了。”

    挑选一个无人角落，灵式星舰缓缓降落。

    程乞、鲁莲、木臣，就连阿马也披上了一个斗篷，几人放松无比的走出星舰。

    山清水秀，仿若古代园林一般的滕州星球，此时热闹非凡。

    正值农历新年，外加上漠的大婚，喜上加喜，几人莫名感觉心情舒畅，热烈的气氛仿佛包裹了一切。

    路途上，鲁莲和木臣入乡随俗，尽量表达着和善，不断与人抱拳，见到有墨家刺绣的学子，不断道着“恭喜、恭喜。”

    几人径直来到了漠氏家族正院，从拥挤的人群中穿过。

    而后大脑遭受了一记重锤。

    院子中，明亮的阳光下，82口冰冻棺椁反射着刺目的光芒。

    漠氏上上下下82口男丁，一个不落，整整齐齐躺在棺椁之中，脸上蒙着一层冰霜。

    程乞整个人僵在原地，“我去？”

    鲁莲上一秒还沉浸在喜庆的气氛中，看着眼前的场景直接傻了，“红红火火恍恍惚惚...这什么情况。”

    木臣更是愣了，“弄了半天，这些人都是来参加葬礼的？”

    程乞仔细观察四周，发现这正是之前‘漠氏灭门惨案’的一幕。

    他忽然意识到了什么，看向身边披着斗篷的阿马。

    却见阿马面色颤抖，畏畏缩缩的退了一步，“塞古大人...之前的确是有过这种情况，我们挖掘的虫洞，能够连通两个独立的【时空】，而时空就是【时间】和【空间】...它们有时候会分开，但这是一个极极极极小的概率，没想到被我们赶上了。”

    “也就是说，这次的虫洞穿梭，空间对了，时间不对？”

    “我回到了过去的时间点？”

    程乞双目瞪大，感觉到不可思议且无语，“【喜宴】变【奔丧】，你小子又给我挖了坨大的。”

    “呵呵，塞古大人果然聪慧...”

    阿马双手捂住脸，不敢看程乞，其实以前它还不想承认，但这次是真·一坨。

    “抓紧时间再试一次。”

    程乞无奈的摇了摇头，“我们要是留在这里，鬼知道会不会改变什么因果。”

    就在此时，一名背着竹箱的卖货郎，从程乞身边经过，向着远处走去。

    年轻卖货郎口中嘟囔着，“这里的客人太过悲伤，我的玩具一件都卖不出去，虽然这里没有别的货郎，但我得西行，去下一个区域摆摊。”

    程乞见到货郎的竹箱上，叮叮当当，挂着颇为熟悉的【墨子游】玩具。

    他几步上前，拦住货郎，“老板，附近区域，只有你一个人售卖这种玩具？”

    年轻的货郎点了点头，“是的，但时机不对，我要去往80里外的岷山区。”

    程乞双目一眯。

    唯一的货郎要是走了，那这个时间点的我，岂不是见不到【墨子游】，岂不是没有得到提醒，也就破解不了蚩媚的密码，那侦破漠氏灭门案的一切进程，岂不是被彻底影响？

    程乞上前一步，拽住货郎，“你能不能不走，而后去隔壁街摆摊？”

    “可以啊，那小兄弟你能否买下我一些玩具呢？”

    卖货郎笑吟吟的，“不多，您买上10个学点的货就好。”

    程乞顿了顿，知道所谓的【学点】是什么东西，“我是客人，没有学点。”

    卖货郎摇了摇头，“哎呀，那您这需求就不合理了。”

    ...

    5分钟之后。

    一条隐秘的小巷中，鲁莲和木臣面带疑惑的看着程乞，好似看着一个变态。

    “你居然打劫了一个货郎？”

    “还把人家打晕了，然后扒掉了人家的衣服？”

    “这合理了 ？”

    程乞把货郎的长袍穿在了身上，又从货郎的竹箱里找到了一些玩具胡子粘在了脸上，背上了竹箱，变成了一个年迈的卖货老者。

    他道：“我就是要让这一切都变的合理。”

    接下来，程乞记忆中的那条街道上，铺开了玩具摊。

    而后见到了不可思议的一幕。

    一个稚童从玩具摊上购买了【墨子游】而后蹲在地上摆弄。

    紧接着，他【自已】与斗篷遮面的漠从面前缓缓经过，之后顺利的被【墨子游】吸引。

    程乞努力隐藏着内心的【奇异】情绪，看着那个皱眉思索的【自已】，说出了记忆中的台词。

    “墨子曾被宋国的司城子罕追杀过。”

    “而墨子游，就是根据这一事件开发而来，玩家需要敲击密码，控制‘墨子’朝四个方向移动，翻过山越过河，躲避追杀。”

    “这个游戏最难的地方在于，在追杀开始前，辨别上下左右。”

    “学点，就是在这里读书、学习，钻研墨家学说，所获得的学习积分。”

    “两位很走运，今日滕州宾客众多，墨远学子怕宾客受到慢待，所以只要不是太夸张的消费，都可以记在他的账上。”


## 第391章 因果涟漪

    正常时间线。

    漠站在正院楼阁之上，扫视着院内熙熙攘攘的宾客，气氛热烈喜庆。

    他穿着量身定制的黑西装，胸前别着一朵金色的胸花，缎带上写着【新郎】二字。

    他本来不太喜欢这种繁文缛节，也不想戴着这种奇奇怪怪胸花。

    但与之前不同，他现在可不是‘漠’，他现在是漠氏家族的掌门人，他的婚礼，也不是婚礼那么简单，而是一场综合了多种寓意的集会。

    向外界昭告他的继位，与各种漠氏家族合作伙伴巩固关系，甚至借此机会洽谈新的合作，与人类银河系联盟增进关系，甚至许多来宾，也抱着结交权贵的心态。

    贵圈很乱。

    攀附权贵、拓展人脉、阿谀奉承等等事情，都需要合适的契机，眼下就是如此。

    之前，漠亲自出面，已经疏通了很多关系，场面上的事情处理的七七八八，余下的交给家族的内的其他成员，自已暂时偷闲一刻。

    他微微歪头，看向自已的五叔伯。

    之前的五叔伯，是趾高气昂的长辈，甚至都不会给曾经的漠一个正眼，而如今，他已经无形之中，成为了漠的助理+管家。

    漠开口，“程乞还没到吗？”

    “暂时没有程先生的签到消息。”

    五叔伯的姿态很低，甚至有卑躬屈膝的趋势，“小寻，现在还有些时间，不如去陪陪星际商会的孙主席？”

    “不去，招呼已经打过了，剩下的都很虚。”

    “小寻说的是，我同意。”

    漠看了看远空，“若是程乞那家伙到了，我与他聊天，插科打诨，虽然没有营养，但很真，很快乐。”

    五叔伯连连点头，“我理解，我理解。”

    漠皱了皱眉，“这小子去哪了呢，无法联络，难道不在银河系，他该不会把我的事忘了吧？”

    也是这一瞬间。

    漠感觉自已出现了幻觉，或许是因为太劳累了，他的生物皮肤，也是有所谓【疲劳度】的。

    漠见到整个滕州，变得荒凉无比。

    庭院内的绿植因无人浇水而干枯死去，熙熙攘攘的宾客全部消失不见，一切的婚礼布置也都消失，露出干裂变形的门窗，以及漆面斑驳的柱子。

    嗯？

    漠摇了摇头，一切又恢复如初。

    刚刚的一切，就像是一种时空涟漪，覆盖了一切，转瞬又褪去。

    “嘶...”

    漠莫名感觉有些不安。

    就在此时，院内有人喊道：“OP-22星系罗氏商会，送来大礼！”

    漠仰头。

    见到正院门外，一道金光越来越明亮。

    ...

    青石铺就的地面，沿街的木质楼阁，形成了一条古香古色的街道。

    程乞假扮卖货老者，站在路边的摊位之后。

    真是一种奇特的经历。

    自已乔装打扮，与曾经的漠以及曾经的【自已】对话。

    而且还要向他们透露关键的信息，比如【墨子游】的密码逻辑，强调墨远接待员的身份，以及他多年刻苦求学，积攒了大量学分的事实，这都是有助于推凶的线索。

    当这个闭环补全了，未来的一切便不受影响。

    而后再去参加漠的婚礼，一小小的插曲。

    伪装成卖货郎，记好账目，这活就算完成了。

    期间，程乞瞟了一眼斗篷遮面的漠，这家伙在当下的时间点是个‘死人’，所以不能以真面目示人。

    狗漠啊狗漠。

    八叔伯真是为你操碎了心。

    也是这一瞬，斗篷遮面的漠，忽然看向程乞，开口道：“你是谁？”

    程乞的动作微微一顿。

    曾经没有这句台词。

    心念百转，程乞自然笑道：“我是西面来的货郎。”

    “西方？”

    斗篷遮面的漠又继续问道：“西面什么地方？”

    程乞的动作又是微微一顿。

    这小子怎么回事，跟一个卖货郎聊什么天。

    之前的程乞，虽然在滕州星球逗留，但也只是在正院附近，完全没有去过所谓的西面。

    “哦，西面的珉山区。”

    “一路走走停停，80里路呢。”

    程乞笑着，“账记好了，两位慢走。”

    亏得是刚刚那名真正的卖货郎，不经意间透露过信息。

    他说的是这里没生意，要西行去80里外的岷山。

    程乞将这个信息利用，修改成从岷山来。

    “是这样。”

    面前的漠点了点头，“真是辛苦了。”

    两人拿好【墨子游】，转身离开摊位，但仅仅是走了一步。

    漠忽然转身，看向货摊后的程乞，低沉道：“你认识我吗？”

    说着，他忽然摘掉了头上的斗篷，露出了完整的脸庞。

    程乞双目一凝。

    他认识这个人，但他不是漠，他叫做漠龙。

    24事件中，漠捏碎了自已的机关之心，彻底死去，而后关于漠的一切因果，全部消失。

    但一切却没有因此而改变，因为一个叫做漠龙的家伙，是为漠家的真正后代，他取代了漠的一切。

    后来，程乞将结果修正，重新复活漠，漠龙也随之烟消云散了。

    程乞的念头急速转变，对接，将面前的一切合理化。

    这一次，阿马挖出的虫洞必然是错位的，但错的比想象中离谱。

    眼下的时间点，是漠消失，漠龙取而代之的时间点。

    漠龙也经历了与漠一样的事件，他也陷入了灭门惨案之中，程乞记得，当时漠死去后，自已还站在山坡上，见到漠龙审讯墨远，他也为家族找到了真凶。

    滕州还是那个滕州，但用一种独特的方式，诠释了什么叫做【物是人非】。

    就在程乞愣神的这一刻。

    漠龙身边的‘程乞’，手腕上忽然翻转出一把匕首，瞬间突进。

    无声无息。

    锋利的匕首，瞬间没了年迈卖货郎的胸膛，贯穿了心脏。

    ...

    正常时间线。

    漠看着正院外的金光，那应当是某种类似于烟花的装置。

    漠氏经商数百年，渐渐地形成了一种规律，金色是吉祥与尊贵的体现，也财富与美满的强化，所以每逢张灯结彩的喜庆日子，总是少不了金色的点缀。

    有宾客投其所好，带来了某种制造金光的装置。

    之前从没见过，竟然可以照亮整个正院。

    明亮的金色中，漠再次出现了【幻觉】。

    滕州落魄，宾客消失。

    仿佛某种源头被改变，目光所及，已经衰落许久。


## 第392章 来迟了

    漠摇了摇头，幻觉又消散。

    他随即又看向五叔伯，“还没有程乞的消息吗？”

    “暂时还没有。”

    五叔伯勉强笑了笑，“程乞先生作为为数不多的S级，是顶尖的人物，所遇到的事情，也不是我们能想象的，兴许有什么事情耽搁了。”

    “嗯，一定是耽搁了。”

    漠又询问道：“为程乞准备的食材，没问题吧。”

    “没问题。”

    五叔伯咧了咧嘴，“这事儿可得保密，要是让父亲知道了，兴许不忍心责怪你，但是肯定得扒了我的皮。”

    漠点了点头，“五叔伯辛苦了。”

    “应该的，应该的。”

    五叔伯看了一眼时间，“小寻，时间到了，该进行仪式了。”

    “仪式...”

    漠无奈的摇了摇头，“漠氏作为最大零售商，背后的关系错综复杂，许多顶尖人物到场，所谓仪式啊，倒不像是给我和梦澜准备的，而是各路牛鬼蛇神彰显实力的机会。”

    漠氏正院。

    简单着铺设着一块红毯。

    漠身穿西装，装戴胸花，而梦澜则是金线点缀的白色婚纱，盖着一个金线点缀的红盖头。

    两名新人并肩而立。

    一侧，一排太师椅上，坐着漠家大家长，漠的爷爷漠北山，以及一众身穿朴素中山装，或是名贵西装的男子。

    人类银河系联盟高层，或是商业巨鳄。

    自古以来，官商不分家。

    这是人类的逻辑，不管是地球时代，还是大宇宙时代。

    “哈哈，诸位，我代表OP-22星系罗氏商会，刚刚为两位新人，呈现了大礼！”

    一名略微有些肥胖的男子，迈出一步当众道：“漠氏家族，作为如此之巨大的商业体，或许有朝一日，能够成为整个银河系的第一大财团！”

    “而今日的新人漠少爷，更是漠氏的灵魂人物，据我所知，许久以来，漠氏一直有一个传统，那便是用‘金色’来点缀喜庆，所以，我刚刚用23种稀有化学元素，呈现了长达20分钟，笼罩了半个街区的金光，一点小小的祝福，不成敬意！”

    漠北山抱拳，“谢谢刘主席。”

    正院四周的观众，也是拍手叫好。

    “既然是祝福，当然是越多越好。”

    一名身穿西装的年轻人走出人群，“我们耳氏矿业，也准备了大礼，也是一种金光放射装置，而且比刘主席的更强，请各位欣赏，哈哈。”

    却见远处的街道上，缓缓升起一根类似天线的装置，徐徐展开。

    唰的一声，金光大作，笼罩了整个街区。

    众人拍手叫好，漠北山抱拳。

    更大的金光，更吉利的寓意！

    漠站在红毯中，面带微笑，频频点头，完全就是个工具人。

    “哈哈哈！”

    某个星舰制造工厂老板走入院中，“一个街区的范围，怎么体现我们这些宾客的祝福？在下不才，也有所准备，顺带提一句，接下来大家将看到我们EDF装备工厂的最新产品！”

    无数无人机群，从远方天空飞出，如蝗虫一般，带来了覆盖半个城市的金光。

    众人惊诧，拍手叫好。

    漠北山抱拳，“感谢，感谢。”

    漠保持着微笑，咧着嘴角，朝一旁的梦澜悄悄话道：“一群神经病，到底谁带的头，今年的攀比项目，改成谁最亮，谁最金了吗？”

    梦澜也是在盖头下捂嘴偷笑，“忍一忍吧，这不是借机会彰显自已的财富和技术呢么？我都习惯啦。”

    漠无奈摇头，“还好你在盖头下，你是不知道，很晃眼的。”

    只闻梦澜道：“嘻嘻，我头次做新娘，这才知道，盖头是单面透视的，方便我看路，刺眼金光一点不漏，都照进我的眼睛啦。”

    “还好我早有准备。”

    说着，梦澜在兜里掏了掏，取出一个墨镜，戴在美丽的脸庞上，又偷偷掀起盖头的衣角，朝漠挑了挑眉。

    “...”

    漠嘴角抽了抽，“我家梦澜就是聪慧。”

    随即，漠眯着眼睛，看着那仿若晃瞎眼的金光，到底是什么时候是个头？

    据不可靠消息称，90%的新人，都觉得自已的婚礼，是个异常难熬的过程，全程工具人，全程职业假笑，面对各种不认识的人，装作各种熟络，各种尴尬。

    还会像是动物园里的猴子一样，各种被围观。

    就算你是漠氏家族接班人，也一样。

    漠又看向一旁的五叔伯。

    五叔伯领会，摊了摊手，摇了摇头。

    漠蹙眉。

    狗乞，你难道死在路上了？

    “哈哈，各位，在下不才，前段时间，研发了一种星际定位信号系统。”

    “小小的体积，可以释放130万流明左右的光通量。”

    “可在星际探险事故中，引起救援队的注意。”

    “为了这场婚礼，我还将它特意调整为金色。”

    一名探险装备制造厂老板，兴致冲冲，安排手下人，准备释放一颗定位信号弹，为大家助助兴。

    “唉...”

    漠无奈的摇头，也是此时，梦澜温暖的小手，拽了拽他的衣角，为他递上了一副墨镜。

    漠嘿嘿一笑，“已婚男人就是好。”

    这货当众戴上了墨镜，仰起头，爱谁谁。

    “像话吗？”

    漠北山嘴角一顿抽搐，虽然他被晃的双眼迎风流泪，但还是不断的抱着拳，“谢谢大家捧场...”

    “怎么回事？”

    “怎么关键时刻出问题了？！”

    探险装备制造厂老板满头大汗，工作人员更是手忙脚乱，他的信号装置卡壳了。

    情急之下，老板用名贵皮鞋踢向发射装置。

    咚咚咚！

    嗖——！

    信号装置勉勉强强，终于如咯痰一般，向着天空吐出一枚信号弹，可惜仅仅飞行了几十米，便直接哑火，笔直掉落。

    老板面色刷白，“完了，订单没了。”

    就在这一刹那。

    这颗名为滕州的星球，四周360度的星空之内，忽然亮起盛大金光，宛若一幅覆盖天地的金色卷轴，徐徐展开。

    所有人错愕无比，呆滞的看向天空，嘴巴大张。

    什么样的科技，才能将星际视作房屋，瞬间点亮？

    漠也同样震惊，缓缓摘下墨镜，仰望天空。

    梦澜也是如此，错愕的掀开了盖头的一角。

    弥漫天际的金光并不刺眼，反而传递着一种神圣而宏大的感觉，像是神迹降临，史诗般的壮丽。

    这种光芒，比之前什么稀有元素，什么几十万流明，都要高级无数倍。

    这个时代没有鬼神。

    众人脑海中浮现的第一个概念，便是科技。

    形成这壮丽效果的，一定是某种未知的【高等科技】。

    谁来了？！

    众人心惊。

    大家长漠北山，更是从太师椅站起身子，神情慌乱的搜索着天空。

    此时。

    一抹金光穿透大气层，由远及近，最终悬浮在漠氏正院的50米高空之上。

    众人更是错愕加震惊。

    那竟是一艘前所未见的...飞碟。

    而飞碟之上，竟然站立着三个年轻人。

    鲁莲小幅度侧头，“恕我直言，我感觉这出场方式帅炸了。”

    “切...”

    程乞嗤之以鼻，“一点世面都没见过，我跟你讲，其实...我也觉得帅炸了。”

    木臣撇嘴嘀咕道：“我觉得，这对8级文明造物非常不尊重。”

    而后。

    程乞看向地面，隔空抱拳，笑道：“漠大少爷，有些事情耽搁，来迟了，新婚快乐哦。”

    漠看着天空，忽然觉的很暖心，心中好像有颗石头落地了。

    他渐渐露出一抹微笑。

    但不太妙，嘴角莫名想歪成耐克是怎么回事？


## 第393章 他是谁

    “来人是谁？”

    “听说是漠少爷的朋友，最好的朋友。”

    “似乎有些名不见经传，我并不认识他。”

    “他乘坐的飞行器，为什么有那么强烈的光芒，难不成将所有的能源，都用在了发光装置上？”

    宾客们窃窃私语，观望着华丽出场的程乞三人，八卦之火熊熊燃烧。

    “程乞，可是在银河系内，留下了许多足迹。”

    一名以贩卖信息为生的自媒体作者，缓缓开口，成为众人的中心，“要想知道程乞的飞行器为什么拥有那样的效果，需要多方面的信息佐证，今天大喜的日子，免费给大家总结分享。”

    这里是散席，四周宾客不过是普通阶层，此时大有一种窥探‘天宫’的既视感，纷纷瞪大了眼睛。

    “LBW科技发明大赛，大家应该都有所耳闻。”

    自媒体作者道：“信息一，程乞，就是最新一届LBE总冠军。”

    “怪不得！”

    有宾客惊呼，“我看他有些面熟，他是那个打破高人等阴谋的天才发明家！”

    自媒体作者点了点头，又道：“信息二，前段时间，漠氏内部出现大问题，隐藏至深的内鬼，制造了多起血案，正是程乞，协助了当时孤立无援的漠少爷，成功缉拿凶手，拯救了整个漠氏！”

    “嘶...”

    有宾客倒吸凉气，“这可是个秘闻，从未听过！”

    “这并不是关键。”

    自媒体作者缓缓道：“信息三，在侦破案件的过程中，程乞迫不得已展示了自已的基因等级，那是放眼全人类，都极为稀缺的S级。”

    众人头皮一麻，下意识回头看了一眼程乞，眼神发生了本质的变化。

    “这还不够重磅。”

    自媒体作者微微眯起眼睛，“信息四，前段时间，银河系边缘首次出现了神秘的外星舰队，人类高层陷入惶恐，你们知道，是谁挺身而出，化解了这次危机吗？”

    众人眼睛瞪大，“难道...”

    自媒体作者自身都有些惊恐道：“因为那场战斗的实时信号，只传递到了银河系边缘的几颗殖民星球，有人说，程乞召唤出了无人机群，但说法众说纷纭，有人是十万艘，有人说是一百万艘...”

    “这！”

    众人面色齐齐变换，事情已经有些突破想象了。

    “总之，那支外星舰队，被程乞一人成军，彻底摧毁。”

    自媒体作者眼中不可避免的出现了一抹崇拜之色，“然后，有消息称，程乞凭借自身科技，走出了银河系，如果我猜的不错，他今日现身，正是从银河系之外返回。”

    四周已经鸦雀无声。

    按照人类的记载，还没有任何一个人成功的走出过银河系。

    无法想象银河系之外是什么模样，那些散落于宇宙中的高等级文明，又是什么样。

    虽说人类进入了大宇宙时代。

    但也仅仅止步于银河系，这就仿若凡人的尽头是天涯海角，可云端之上，该是什么景象呢？

    “超强的发明创造能力，顶级基因，而且还走出了银河系，获得了我们无法想象的见识和认知。”

    自媒体作者，看着远处缓缓着陆的金色飞碟，“所以，我大胆猜测，程乞的飞行器，其科技水平等级很有可能...”

    自媒体作者双目闪烁，“已经达到了2级。”

    “什么？！”

    “他仅凭一个人，竟然能比人类科技，高出0.5个级别？”

    众人骇然，再看向那艘金光闪耀的飞碟时，仿若看向【圣物】，全身的寒毛都微微竖立了起来。

    “各位，以上是我不成熟的分析。”

    自媒体作者笑吟吟的看向四周，“如果想了解更多信息，可以关注我的宇宙广播账号，感谢感谢。”

    “分析的很有道理！”

    “让我大开眼界！”

    “非常值得关注！”

    ...

    程乞落地，直接被请入正院，划分为座上宾。

    见到正院一侧，各种有头有脸的宾客，正在排队送上礼钱。

    而送礼钱的方式也很简单，人们手持支付系统，预先设定好金额，而后经过礼台，资金便会自动扣除。

    漠北山在一侧抱拳，“各位，我实话实说，为遵循传统礼仪而已，不必拘泥于数字，感谢感谢。”

    但宾客们争先恐后，因为大家都清楚，礼金将是另一个攀比项目，越往后，金额恐怕越惊人。

    资金实力不足的宾客，只能尽量往前赶，在没有对比的情况下，保住面子。

    当然，这些宾客也只是相对‘贫穷’，拿出百万礼金，倒不是什么难事。

    却是木臣走出，来到第一位。

    众人知晓他与程乞一同到来，频频侧目，大度的谦让着。

    叮！

    礼金额度：一亿信用点。

    四周的宾客们，脸都绿了。

    哪里来了个不懂规矩的小子，这让我们怎么接？

    而鲁莲则是笑的意味深长，他微微扯动的眼角，给人一种鄙视所有人的感觉。

    “你们继续，我最后收尾。”

    鲁莲将支付系统藏在身后，其中预设的数字为9988.6，他高估了自已，自已的财产，加起来还不足一万。

    当众人得知，鲁莲是为与墨家齐名的鲁班第一后人，脸更绿了。

    这家伙估计要以惊人额度，碾压所有人！

    事实上，鲁班后人并不擅长经商，而鲁莲是第一弟子，也并非掌门人，清贫才是他的常态。

    漠摇头笑了笑，全然不在意什么礼金，倒是看向鲁莲，“鲁莲兄，你站起来了？”

    “还行吧...就是腰杆不怎么硬。”

    鲁莲尬笑。

    就在此时。

    硬着头皮送上高额礼金的宾客们，路过漠身前，目光在程乞身上微微凝视，随即又看向漠，热情洋溢，“新婚快乐，早生贵子！”

    而后，不断有宾客送来祝福。

    “白头偕老，早生贵子！”

    “百年好合，早生贵子！”

    “早生贵子！”

    “早生贵子！”

    漠保持礼节，一一回敬，但这句话对他来说，并没有意义。

    一阵喧闹过后，众人的目光，不约而同的看向程乞。

    他作为最耀眼的宾客，会拿出什么样的贺礼？！

    众人不由得满心期待。


## 第394章 小聚

    关于程乞的传言，已经流入了每个人的耳朵。

    他可是从银河系之外返回的存在。

    他与漠少爷私交甚好，金钱之类的东西太过俗气，他极有可能拿出某种惊为天人的礼物，远超所有人的想象，甚至颠覆所有人的三观。

    一名戴着复古近视眼镜的宾客，摘下自已的眼镜，拎在空中，他道：“我已经准备好跌破眼镜。”

    “你们都祝新人早生贵子。”

    程乞摇着头，缓缓起身，仰头看向宾客，“我选择直接一点。”

    众人瞪大了眼睛凝视着程乞。

    漠也很疑惑，转头看来。

    “呵呵，所谓直接就是...”

    程乞伸手在怀中掏了掏，啥也没掏出来，用拇指和食指比了个爱心，咧嘴笑道：“本人返程太匆忙，根本没来得及准备礼物。”

    众人大失所望，有人悄悄的‘切’了一声。

    程乞看向漠，“我相信我的朋友不会介意。”

    漠起身拍了拍程乞的肩头，笑道：“当然不介意。”

    程乞看着漠。

    如果真的当众抱出机关婴儿，那乐子可就大了。

    漠已经诠释了机关人这种生命，它与人的唯一区别，无非骨骼为黄铜，血液为齿轮，心脏之中是耀眼的【弦】。

    他一样拥有情感，甚至还更加一诺千金，更加大义凛然。

    程乞尊重他，但不见得所有人都会尊重他。

    “诸位，我的朋友们远道而来，迫不及待与他们小聚。”

    漠朝宾客们颔首，“失陪了。”

    众人大度一笑，表示理解，实际上，谁又敢说个‘不’字呢。

    “饿了。”

    程乞更为随意，看向漠，“有肉吗。”

    漠将三人带入后院，神秘一笑，“包你满意。”

    ...

    “嗯？”

    “咦？”

    “我去？”

    后院包房中，程乞双手捧着一块焦香四溢的【羊腿】，一口咬下，满嘴流油，只感觉肉香味直冲天灵盖，魂都快被香飞了。

    “就是这个味儿！”

    他眼睛瞪的如铜铃，看向漠，“这...？”

    漠伸出一根手指，挡在嘴巴前，嘘声道：“爷爷的密室里，存了过去的鹿角，我偷出来，取了基因，专门为你克隆的。”

    “狗漠，你太够意思了。”

    “我以后再也不骂你狗了。”

    程乞被感动的无以复加，一边泪流满面，一边往嘴里塞着肉，同时示意鲁莲和木臣，“都尝尝，这可不是一般的肉，这是他们墨家的...”

    就在此时。

    漠氏大家长漠北山敲了敲门，而后推门而入。

    他立刻朝程乞抱拳，“程先生，宾客太多，怠慢怠慢，我知道你们朋友几人的小聚，是最舒服的一种形式，我只占用你们30秒，打个招呼，免得程先生怪罪。”

    随即。

    漠北山看见了桌子上黑乎乎的烤全羊，眉头一簇，“小寻，这是什么东西，程先生远道而来，为什么不准备一些精致的食材？”

    “吆，你别说，这肉还挺香。”

    漠北山的神情缓和了一些，“这是什么动物？”

    漠挠了挠头，吞吞吐吐道：“爷爷，这是...特污特嗯兽。”

    “什么东西？”

    “特污特嗯？”

    老头一愣一愣的。

    “父亲！”

    五叔伯随后走入屋内，将漠北山搀扶，往屋外拽去，“您老就别打扰年轻人们的聚会了，那肉珍贵着呢，是我花了大价钱弄来的。”

    “是吗，我闻着挺香，回头你也给我弄几只尝尝！”

    “额...父亲那肉您可吃不得。”

    “什么？老五你这个家伙，小寻刚刚上位几天，你就不把我的命令当回事了？我告诉你，那肉我必须吃，而且要每天吃一顿！”

    “额...好吧父亲。”

    两人走出门外，门被关好的一瞬间。

    程乞满嘴流油，哈哈大笑。

    漠隐忍了半天，也终究是忍不住了，也开始哈哈大笑。

    两人前仰后合，互相指着对方的鼻尖，甚至都要笑岔气了，说不上话来。

    鲁莲和木臣大眼瞪小眼。

    什么情况？

    有什么好笑的？

    到底啥是特污特嗯兽！

    “喂，漠。”

    程乞抚摸着圆滚滚的肚子，懒洋洋道：“我给你带了个孩子。”

    噗。

    正在喝茶的漠喷了鲁莲一脸。

    “哈哈！”

    木臣指着鲁莲脸上的茶叶渣，大笑不止。

    “你与梦澜，不是机关人么。”

    程乞缓缓道：“虽然精密至极，但终究是缺了一项功能。”

    噗。

    鲁莲喷了木臣一脸，震惊的看着漠，“你是机关人？！”

    木臣的笑容凝固在脸上，眨了眨眼，一片茶叶滑落脸颊。

    “不是！”

    鲁莲直接站起身来，瞪大眼睛道：“我过去那么多年，那么多次，要与你的机关人一决高下，结果你是机关人？！”

    漠耸了耸肩，“我知道的也比较晚，不过，我坦然接受了。”

    “我去？！”

    鲁莲顿时魂不守舍，曾经自已无数次喷击墨家机关术落后，却没到，自已每一次与漠的对话，都是在自已打自已的脸！

    不过，此时的二人组，毕竟见识过宇宙的奇妙，对于漠是机关人这个事实，也能迅速接受，完全没有产生世俗的偏见。

    “我必须坦白。”

    程乞道：“我所带来的【机关婴孩】，是你们墨家先祖，托我带回来的，严格意义上讲，那是他们给你准备的新婚礼物。”

    漠眼睛瞪大，竟浮现出一丝激动的泪花。

    他的内在虽然是机关，但他的生物皮肤却拥有着一切拟人化的动能。

    程乞顿了顿又道：“我还发现，你的先祖，有点缺德。”

    漠蒙了，“此话怎讲？”

    “我之前查看了一下，【机关婴儿】以及它的备用躯体。”

    程乞思索道：“发现他们并不是成品，或多或少都缺了些零件。”

    漠觉得不可思议，“怎么会这样呢？”

    程乞道：“我也简单学习过‘墨家机关术’，尝试修复其中的一具身体，发现难度系数很高。”

    漠疑惑，“你从哪弄到的零件。”

    “哦。”

    程乞淡然道：“我拆了两台木臣的M-14黑幽灵机甲。”

    噗！

    木臣喷了，但程乞早有预料，闪电般拿起桌上的盘子，挡住了茶水。

    “当时的我，被激起了某种科学探索精神。”

    “还顺手拆了拆鲁莲的【木仙人】。”

    噗！

    鲁莲也喷了，但被程乞拿起另一只盘子，挡住了。

    ...

    灵式星舰内。

    漠逐一查看了【机关婴儿】躯体，缓缓仰头，动容流泪。

    “先祖是有意为之。”

    “孩子缺少的部分，需要我们夫妇潜心研究，用细心和耐心补全。”

    “正是所谓的【爱情结晶】和【孕育新生命】。”

    程乞点了点头，“这点我倒是想过，但万一修不好，孩子岂不是残疾...”

    “额，这...”

    漠的婚礼还没完成，直接喜提了一个大儿子，并且瞬间感受到了作为父亲的【重担】。

    “不管怎么说，我还是发自内心的感谢先祖。”

    “也感谢我的朋友，为我带回了这份大礼。”

    漠转身看向程乞，“且说，你回来的路被一些事情耽搁了，究竟遇到了什么事？”

    程乞摸索着下巴，“我遇到了一件非常【有趣】的事。”


## 第395章 沉睡星球1

    “有趣的事？”

    “怎么个有趣法？”

    漠与程乞站在灵式星舰的货仓中，顶部的洁白光源，将二人的影子拉的很长，与本体成直角。

    程乞缓缓回头，看着地面上自已的影子。

    “我在更早之前，得知了一个消息，不想接受，但不得不接受。”

    程乞迟疑了一瞬，“我曾经，竟然是一个【重刑犯】。”

    漠闻言皱了皱眉，“你在垃圾地球上，犯过罪吗？你...杀了人？”

    “杀人？”

    “地球？”

    “太小了。”

    程乞摇了摇头，“我其实也不太确定，我究竟干过什么，你能明白那种感觉吗，我发自内心的觉得，我不可能干出那样的事，但我失去了记忆...而这个宇宙中，似乎有另一群人，它们记忆犹新。”

    “虽然，我不敢确定，具体做了什么。”

    “但我回到这里之前，遇到的那件【有趣】的事情，让我知道了，我遭受了什么样的【惩罚】。”

    漠的眼睛颤了颤，“惩罚？”

    “嗯。”

    程乞凝视着自已的影子，“我似乎，被【切割】了。”

    噗通！

    程乞正准备继续分享自已的见闻，漠却忽然毫无征兆的倒在了地上，身躯硬生生的触地，发出了‘噗通’一声。

    噗通！

    噗通！

    不远处正在聊天的鲁莲和木臣，也忽然毫无征兆的倒在了地上。

    程乞瞳孔猛缩，连忙俯身查看。

    神情虽然一松，但随即涌现出巨大的疑惑。

    漠居然【睡着了】，他的生物皮肤，也有类似于人类的睡眠期，当皮肤睡眠，机关身躯也会随之配合，状态跟人类的睡眠几乎相同。

    程乞又迅速查看鲁莲和木臣的状况。

    这两个货真价实的人类，也是货真价实的【睡着了】，呼吸均匀，甚至在下意识的咂嘴，睡得很香甜。

    就好似四周忽然被人投放了气体安眠药。

    什么情况？

    程乞迅速扫视四周，自已的灵式星舰内，不可能有人投毒。

    他快走了几步，开启了货仓门，望向远处的滕州街道。

    发现所有的行人都躺倒在地，或是趴伏或是仰面，但他们的胸膛都在微微起伏，有些孩童还冒出了鼻涕泡。

    “都睡着了？”

    程乞震惊，眺望漠家正院，那里宾客满堂，但此时也是一片寂静。

    他又抬头看天，可谓是朗朗乾坤，风和日丽。

    关闭货仓门，命令灵式星舰无声跟随，程乞沿着街道，小心谨慎的行走，四周只有轻微的蝉鸣，以及路人的轻微呼噜声。

    来到正院时，宾客七扭八歪，躺了一地。

    院中也有传统酒席，客人们更是直接趴在桌子上，酒水饮料被碰倒，滴滴答答洒落地面。

    程乞现在还毫无头绪，不知道究竟是怎么回事。

    整颗星球都被【强制入睡】了？

    我为什么没有睡着？

    程乞只觉得胸口微微发热，伸手摸向怀中，摸出了一颗小小的，微微闪光的钻石。

    程乞眯起眼睛，仔细回忆。

    之前，阿马的一次挖掘失误，将自已带到了一颗荒芜星球，其中奔跑着巨大的石头人，还有一名像是精灵一般的女孩，疑似是神秘的永生族。

    当时，女孩索要了程乞身上的青草叶，又从抹胸上取下一枚钻石，送给程乞做回礼。

    此刻。

    握着手中的钻石，准确的说，它只是看起来像是钻石。

    这块钻石微微发热，似乎在释放着某种能量。

    程乞的瞳孔缩了缩。

    这块钻石让我【清醒】？

    反向推断，这块钻石就像是某种防御罩一样，抵抗了某种精神攻击？

    假设，滕州之内的异状，是一种【攻击】，那么全部人员昏睡之后，凶手就应该现了。

    哗啦——！

    正院的一间房屋内，传来开门声。

    灵式星舰泛起空间波纹，瞬间进入【第四面墙】后侧。

    程乞也立刻缩入墙角，眯眼观看。

    却见一道身穿白婚纱的俏丽身影，走出房间，一把撤掉头上的红盖头，露出美丽的脸颊，以及微微眯起的美眸。

    赫然是婚礼的女主角，新娘梦澜。

    程乞有些吃惊，但并不意外。

    她拥有控梦的能力。

    是她使用了什么手段吗？

    梦澜有问题？

    漠这么点背吗？

    程乞暗中观察着，发现梦澜像是在人群中飞舞的白蝴蝶，神情焦急的查看着每一个人，而后努力的稳定自已的情绪。

    不像是她。

    她似乎也不知情。

    程乞神情闪烁了一瞬，移动步伐，出现在正门口。

    梦澜见到了程乞，先是神情惊讶，而后黛眉微蹙，开口道：“不是我，但大家都进入了【梦乡】，而且，他们的梦完全不正常。”

    程乞凝视着梦澜，她纤薄的嘴唇微微的抿着，焦急不安。

    梦澜向前迈出一步，问道：“漠在哪？”

    “他跟大家一样，也睡着了，但本体很安全。”

    程乞最终选择相信梦澜，皱眉思索着。

    “想要搞清楚这一切，恐怕只有一个办法。”

    梦澜抬头道：“那就是进入梦境。”

    “进入梦境...”

    程乞仰头，灵式星舰如神迹一般浮现在半空，他纵身一跃，进入货仓，随即取出一个小小的黑色圆片，贴在耳后。

    【V33梦境主宰器】

    【可随时随地进入梦乡，展开梦境，不仅可以提前编辑梦境，而且在梦境过程中，可以随时展开编辑界面，如主宰一般对梦境进行实时编译，并且可以进入他人梦境，编辑程度取决于对方的‘梦墙’防御力】

    程乞道：“你用你的方式，我用我的方式。”


## 第396章 沉睡星球2

    梦澜站在院内的廊桥之下，微微闭上双目。

    胸前的婚纱内，透出蓝色的光芒，那是【机关之心】内的18根弦，闪耀而绚丽。

    程乞通知灵，在【第四面墙】之后保持戒备。

    随即触碰耳垂后侧的黑色圆片，也缓缓闭上了眼睛。

    视角中，出现了像是镜花水月一般的涟漪，像是一层珠帘被徐徐掀开。

    视觉恢复，便相当于进入了梦境。

    与现实不同的是，程乞的视角左侧，漂浮着【V33梦境主宰器】的编辑界面，它就像是一个空白文档，程乞输入的一切，都会变成梦中的真实存在。

    愕然发现。

    程乞进入了一个【集体梦】。

    滕州星球上的每一个人，都位于一个共同的梦境中。

    甚至四周的地理环境，也是山清水秀的滕州，现实中位于街道的人，现在也位于街道，之前位于正院的宾客，现在仍然位于正院。

    他们都呆滞的站立着。

    而他们的身边，则出现了一个诡异的蓝色发光小人，它们有点像是动画片里的‘蓝精灵’，只是手中拿着一个头部弯曲的蓝色拐杖。

    这些小人站在人类面前，它们的额头与人类的额头之间，飘荡着某种能量丝带，像是在吸收着，也像是在读取着什么。

    程乞瞳孔微微收缩，“外星物种？！”

    蓝色小人们，发现了忽然出现的程乞，以及不远处身穿婚纱，眉头紧蹙的梦澜。

    它们齐齐转身，手中的拐杖指向天空。

    颠覆所有逻辑，天空中忽然形成了数十米高的海浪，带着轰隆的声音，朝着程乞和梦澜砸来。

    梦澜美丽的双眸一眯，半空中忽然浮现出碧绿藤蔓，藤蔓生长，蜿蜒交错，又绽放出各种美丽的彩色花朵，形成了一面漂亮的花朵墙壁，挡住了巨浪。

    那些蓝精灵摇了摇头，手中的拐杖抖了抖，海浪扩大十倍，瞬间冲碎花朵墙壁。

    “梦中大决战是吧？”

    程乞侧头，看向一侧的梦境编辑界面，心念所想，化成文字，文字又出现在界面之中，而后程乞抬手，按下【确定】键。

    恒星吸尘器。

    却见天空中，出现了一台巨大的吸尘器，体积堪比太阳，电机嗡嗡作响，吸尘器将所有海水吸收，一滴不剩。

    而后巨大吸尘器又朝着无数蓝精灵吸来，吸的它们站立不稳，嘴歪眼斜。

    “喔...”

    无数蓝精灵惊呼了一声，放弃了与人类的链接，手中的小拐杖指向天空。

    只见天空中忽然浮现出一个巨大的蓝精灵妈妈，它系着围裙，穿着拖鞋，吧唧吧唧的走来，长期身为家庭主妇的它，心情一直都很烦躁，它‘咔哒’一声关闭了吸尘器，随即指着天空，嘴里叽里咕噜大骂不止。

    意思可能是——跟你们说了多少遍了，用完了吸尘器，记得关开关，费电！

    而后天空中巨大的蓝精灵妈妈，伸出胖胖的手臂，宛若从云端探出手的神明，向着程乞捏来。

    “我去？”

    程乞又看向视角中的梦境编辑界面，心念化作文字，文字化作显示。

    远空上，忽然出现一座大型商场，好似云端天宫。

    其中是琳琅满目的漂亮衣服，以及闪闪发光的金银首饰，还有眼花缭乱的化妆品。

    胖妈妈一声惊呼，揪着自已的头发，兴高采烈，朝着大型商场奔跑而去。

    “喔...”

    蓝精灵们瞪了瞪眼睛，齐齐惊呼，随即小拐杖再次指向天空。

    天空中出现了跟它们一模一样的蓝精灵孩子，站在半空又跳又跺脚，将妈妈召唤回来，并且指着程乞哇哇大叫。

    胖妈妈满脸自责，站住脚步，依依不舍的看了一眼商场。

    程乞眯了眯眼，再次看向梦境编辑界面。

    一只大手凭空伸出，提着天空中，精灵孩子的脖领，将它丢进了一间教室中，而大手的主人，正是一个穿着过膝长裙，双手叉腰，怒气冲冲的蓝精灵老师。

    老师讲棍，咚咚咚的敲着蓝精灵的头，让他趴在桌上老老实实的写日记。

    “喔...”

    地面上了蓝精灵们眼睛睁了睁，手中的小拐杖再次抖了抖。

    半空中，那个被限制在座位上的蓝精灵孩子，刚要有所动作。

    程乞却是坏笑一声，四周出现了上万个严厉的老师，这些老师握着讲棍，叉着腰，双眼如地狱魔神，喷着火焰。

    蓝精灵孩子顿时瑟瑟发抖，不敢有所动作，用舌头舔了舔笔尖，老老实实的开始写日记。

    “咦...”

    地面上无数的小蓝精灵，眼睛里出现了一抹惧色，竟不敢再使出小动作。

    梦澜目睹了这不合逻辑，啼笑皆非的一幕，抿了抿嘴，看向程乞，“为什么要用这么幼稚的形式？”

    程乞也笑了笑，“因为，我在挖掘它们心中的秘密。”

    说着，程乞一抬手，半空中，蓝精灵孩子书写完成的那本日记，忽然从桌面上飞起，飘飘荡荡，来到程乞面前，像是一本天书一样，徐徐展开。

    其中奇奇怪怪的文字，也翻译成了华夏文字。

    ‘小娃日记：娃历5624年3月66日。’

    ‘我们叫做【梦娃文明】。’

    ‘我们没有恶意。’

    ‘120年前，那个天气晴朗的下午，我们离开母星，跑到宇宙中玩。’

    ‘我们拥有一种天生的能力，那就是进入其他文明个体的梦境之中。’

    ‘我们生性善良且充满好奇心，入侵梦境的目的并非是为了侵略或伤害。”

    “而是想要深入了解不同文明的发展状况、文化习俗以及社会形态等，以此来促进宇宙间文明的交流与共同进步。’

    ‘我们会通过场景搭建与引导式探索，完成一些目的。’

    ‘比如，历史重现——在梦境中搭建出该文明历史上的重大事件场景，古代的战争、王朝的兴衰、重要的科技发明时刻等，然后引导做梦者如同身临其境般参与其中，实现对目标文明的背景了解。’

    ‘还比如，未来展望——通过在梦中加快时间线，模拟未来，观察目标文明的发展方向和解决问题的能力。’

    ‘亲情纽带体验——营造出各种涉及亲情的场景，比如家庭成员生病、遇到困难、庆祝重要节日等，观察做梦者在这些场景中如何表达和感受亲情。’

    ‘有时，我们还会对目标文明进行技能传授，在梦境中通过巧妙的方式展示先进理念或技术雏形。’

    ‘我们甚至还会对目标文明，进行艺术灵感注入——针对那些有着丰富艺术文化的文明，营造出充满奇幻色彩和独特美感的艺术场景，让它们创作出更具想象力的艺术作品，推动该文明艺术的进一步发展。’

    ‘当我们与许多文明建立起友谊，会经常举办跨梦境聚会。’

    ‘我们最大的心愿，是通过梦境，搭建出多文明间的友谊桥梁。’

    ‘老师，字数够了吗？’

    程乞挥了挥手，巨大日记闭合，而后缓缓消散。

    他看向梦境之中无数的蓝精灵，点了点头，“原来如此。”

    “喔...”

    却见无数蓝精灵，站在远处，朝程乞摆手打招呼，“喔喔喔...”


## 第397章 萌娃

    梦如轻纱，现实似镜，轻纱蒙镜。

    又有谁能一眼看穿，分辨出哪是虚幻的梦，哪是真实的境？

    程乞低头。

    眼前的【梦娃文明】生物，个头不到一米，刚到程乞的腰间。

    蓝色的皮肤发着荧光，大眼睛乌溜溜的，蒜头鼻，长着两个尖尖的耳朵，嘴巴在‘O’和‘-’之间来回切换，只会发出‘喔，喔，喔’的声音。

    它们看起来，单纯、天真、可爱。

    【梦娃文明】叫做【萌娃文明】似乎也很贴切。

    “我们路过这里，观察它们。”

    “它们一会就能醒。”

    最前端的小梦娃，举起手中的拐杖，程乞听到了一个清脆的孩童声音。

    “我们尽可能的观察，每一个偶遇的文明。”

    “是因为，我们也有些要解决的问题。”

    小梦娃向身后看去，只见其他几个小梦娃，吭哧吭哧的扛着一个担架，而担架上，则躺着一个双目紧闭，一动不动的梦娃。

    期间，一个扛着担架的梦娃，左脚拌右脚，摔倒了，被其他梦娃用拐杖敲头，然后一脸委屈的回到岗位，扛起倾斜的担架。

    这些小家伙，一举一动，都有些憨态可掬。

    担架被放在程乞面前，程乞弯腰查看。

    见到那是一个双目浑浊如起雾，脸庞上布满褶皱的老年梦娃。

    “它快死了。”

    小梦娃用拐杖指着老者，“我们想救他。”

    程乞似乎明白。

    这些小家伙想要解决的问题是，生命尽头的自然死亡。

    程乞直言不讳，“仅仅是观察人类文明，你们解决不了这个问题。”

    无数小梦娃低头，缓缓的叹了一口气。

    程乞看向远方，发现了漠，准确的说那是漠的梦体。

    一个梦娃正在进行【亲情纽带体验】，漠梦见了生离死别，梦见了梦澜病重离世，漠悲痛不已，嚎啕大哭，眼睛里没有了光，余生全是黑暗，他甚至失去了活下去的意义。

    而梦澜本人，也在梦境中，立在漠的身旁，静静的观看着。

    她泪眼婆娑，被感动的无以复加，在心中暗暗发誓，从今以后，一定要对漠千百倍的好。

    小梦娃看着程乞，“你似乎有一部分失去的记忆，我们可以帮助你设计一个梦，兴许可以回忆起来喔。”

    程乞想到回到滕州之前，遇到的【有趣】事情，点点头，“好。”

    ...

    现实世界中。

    滕州之上一片寂静，所有人都瘫倒在地，双目紧闭，打着瞌睡。

    晴朗天空中，忽然飘来一片巨大乌云，乌云中央忽然凝聚出一个巨大漩涡，一艘锈迹斑斑的外星星舰，从中驶出，巨大乌云竟是它的某种视觉伪装。

    这艘星舰残破简陋，竟然还有肉眼可见的大号金属补丁。

    星舰缓缓降落在滕州之上，因为所有人都陷入了熟睡，连树上的春蝉都收声，它犹如无人之境。

    舱门打开，甚至没有缓降装置，轰隆一声，直接拍在地面上，青石路面布满裂痕。

    船舱内走出一种极度丑陋的生物。

    身高两米，蓝色皮肤，坦胸露乳，穿着杂草裙，脸如鞋拔子，长着酒糟鼻，眼睛歪斜，头顶上长有几根稀疏的红毛，耳朵尖尖，满口獠牙。

    哈喇子顺着嘴角，一直流到胸膛上，与红色的胸毛混在一起，黏糊糊一片。

    手中还握着一根根黑色的狼牙棒。

    这种怪物，一个接着一个，排着队，从星舰内走出，眨眼便涌出上百只。

    “嘿吆，嘿吆。”

    几名丑陋的怪物，扛着一个担架，而担架上，是一个年迈的，皮肤如抹布一般收缩在一起的老年怪物，它浑身布满老年斑，双目浑浊，油尽灯枯。

    这些就是【梦娃】的本体。

    而梦中的那些【萌娃】，则类似于它们的灵魂出窍，而它们可以【双线操作】，一面在梦中化作可爱友善的小精灵，将所有人控制在梦境中。

    在现实世界中，它们又可以一心二用，自由行动，完成另一套行动。

    这些丑陋的家伙，来到一个个熟睡的人类面前。

    站稳之后，将狼牙棒戳在地面上，而后张开嘴巴，像是神话怪志中的妖怪一般，从人类的天灵盖中，吸出某种白色的能量，而后吞入肚子中。

    几名怪物在漠氏正院内搜寻，最终找到了站在廊亭之中的程乞。

    “叽里咕噜咔咔咔——”

    它们的嘴里发出奇怪的吼叫。

    ——“它最强。”

    那只即将死去的老年怪物，被抬到了程乞面前。

    过程中，一个看起来不怎么聪明的怪物，左脚拌右脚，摔倒了，而后被同伴用狼牙棒狠狠敲头，它不敢有怨言，一脸委屈的回到担架下，继续扛起。

    老年怪物被放好后。

    一名强壮的怪物跪在担架旁，先是朝老者磕头，而后双手合十，似乎在向天祈福。

    “叽里咕噜球胡麻菜...”

    强壮怪物一脸真诚，看着年迈怪物，眼中满是温情。

    爸爸，你放心吧，儿子一定尽最大努力，让您活下去。

    您是一个伟大的父亲，您抚养我们长大，小时候我不懂事，总是将您气的半死，现在我懂事了，养儿防老，在您年迈的时候，儿子会为您解决一切问题。

    就算跨越无数星际，就算以身犯险。

    我也一定要尝试所有办法。

    我不能没有爸爸。

    强壮怪物眼中流出黄色的眼泪，“叽里咕噜嘁哩@#￥%……”

    它伸手掰开年迈怪物那掉光牙齿的嘴巴，年迈怪物那浑浊的双目中，也倒映着儿子的影子。

    它也老泪纵横，没有哪个父亲，愿意拖累自已的孩子，一具残破的皮囊而已，死就死了，一了百了，可儿子偏偏不甘心。

    “叽里咕噜咯嘣@#￥...”

    “叽叽叽！噜噜噜噜@#￥...”

    ——“儿子，别费力气了，快回家吧！”

    ——“爸，别说了，我不会放弃的！”

    强壮怪物把它爸的嘴掰脱臼了。

    但好似起了效果。

    程乞的额头上，冒出阵阵白色能量，被年迈怪物吸入嘴巴。

    年迈怪物双眼慢慢瞪大，“叽里叽里！”

    年迈怪物的眼睛，逐渐变得清澈，皮肤的褶皱也在一寸寸抚平。

    强壮怪物放声大哭，“哇啦哇啦！”

    ——“穿越无数星际，寻遍万里河山，终于找到了一味良药！”


## 第398章 哑杀

    “它们该死！”

    “它们有罪！”

    “我是对的！”

    程乞在一片黑暗的梦境中。

    他听见了歇斯底里的怒吼，那声音沙哑，用尽了全身的力气，声带都仿佛被撕裂。

    而这个声音，虽然扭曲变形，宛若恶魔的怒吼。

    但程乞能分辨出来，那是他自已的声音。

    怒吼声中，他还听见稀里哗啦，仿佛是铁链碰撞的声音。

    他应该看见一个画面，但眼前只有一片漆黑。

    而画面中，应该是垂头散发的自已，被囚禁在一个深渊牢笼之中，也许是地下一万米，而自已被厚重的铁链，捆绑在一个十字架上。

    犯了不可饶恕的罪。

    但自已不认罪，即便已经失去了自由，仍然怒吼，仍然不甘心，仍然在反抗着什么。

    唰！

    眼前亮起了一束白光。

    程乞看见自已，站在一个漆黑的环境中，只有一束没有根源的白光，照亮自已的身躯，又在脚下，形成了井盖大小的白色光斑。

    程乞的视角，仿若与他面对面的站立着。

    “你的罪行，是【身首异处】、是【五马分尸】，是【死不足惜】！”

    “你很强大，宇宙之中，几乎没有人能够阻拦你，但你逃脱不掉我的制裁！”

    程乞听见空气中传来威严广大的声音，但同样没有根源。

    程乞看见梦境中的自已，穿着一件奇异的白色服装，那是一种紧身衣，身躯上遍布银色的点缀，犹如一道道迅捷的闪电。

    那件衣服材质细腻，闪电宛若实体，甚至有微微流动的电光。

    这件衣服给人一种清晰的感觉，它是一种先进的科技造物，拥有强大的功能，很有可能是为程乞量身打造的，科技等级未知。

    而这个罪犯程乞，面容虽然与程乞一致。

    但面部肌肉更加消瘦，五官更加立体，头发很长很乱，眼窝深陷，眼部周围是浓重的阴影，他那一双眼睛内，充满了愤怒，充满了阴霾，又随时随地，会爆发出一种狂躁。

    骤然间。

    罪犯程乞的面前，出现了五根细若发丝的蓝色光线，看起来普通至极，就像是很常见的激光笔，竖立排布，平行分割，间距10厘米。

    五道光线，忽然切向罪犯程乞，并从他的身体内穿透而过。

    想象中的血肉模糊场面，并没有出现。

    那是某种超过人类认知的【切割】。

    罪犯程乞从一个人，被切割成了五个人。

    同样是黑暗的空间内，五道光束照射而下，每道光束之中，都出现了一个完整的程乞，面部表情略有不同，唯一的相同点是，他们的神情中，都出现了一丝呆滞。

    第六道蓝色光线出现，这次是水平放置，从五个程乞的脖颈前划过，将他们全部斩首，头颅向后翻滚，消失于黑暗。

    “你的制裁，就是在规则中，无尽沉浮。”

    “直到宇宙毁灭。”

    五枚漆黑的茧出现，将五个无头程乞包裹，茧的正面，缓缓浮现出一个金色的‘∞’符号，而后，巨茧启动，飞向深空，各奔东西，消失不见。

    而程乞本人，完全就是一个梦中的第三视角。

    他思绪沸腾，女王的那句话仍然正确。

    人并不会失去记忆，所谓的忘记，也只是主观意愿的上的【隐藏】。

    而潜意识，就像是一块硬盘一样，记录了平生的所有经历，关键点在于，是否能找到开启【记忆宫殿】的方法。

    我是一名【重刑犯】。

    我被制裁，我被切割。

    但我仍然不知道，这一切究竟是为什么。

    我似乎有不死之躯，但我无尽迷茫。

    我似乎拥有惊人科技，但我又从零开始。

    程乞清晰的知道，自已在【梦娃】所构建的梦中，思路也异常清晰。

    他回忆起之前的插曲。

    也就是那件【有趣】的事。

    本来要回到滕州，参加漠的婚礼，但却进入了一个奇怪的岔路。

    他见到了一条原本已经消失的【时间线】。

    漠死去的那段时间里，漠龙取代了他，后来漠的【机关之心】重新跳动，那段时间就像是被清除的乱码，无声的消失了。

    程乞以为，那不会再掀起任何波澜。

    滕州的青石街道上。

    忽然飘起濛濛细雨。

    原本就山清水秀，复古风的滕州街道，此时更加诗情画意。

    当然，也多了一分压抑。

    当初解决漠氏灭门案时，似乎没有下过雨。

    匕首无声无息的刺入程乞的胸膛。

    濛濛细雨落在程乞的肩头上，溅起一层水雾，但水雾很快就消散，细雨穿透程乞的身躯。

    之所以如此。

    这是程乞从那位从没正经拜师的老师那里，学来的一项技能，基于SS基因的超级速度，而产生的变种操作【多位】，利用超高移动速度，形成宛若实体的虚影。

    程乞的本体，站在2米之外。

    他看着漠龙。

    这家伙跟漠有几分相似，但表情和气质与漠不同，漠给人的感觉是坦坦荡荡，高贵儒雅。

    而漠龙，则是一种诡计多端，小心谨慎的感觉，就像是一头将锋芒收在了心中的猎豹。

    这很符合他的性格，就连送货的生物箱内，都要安装自毁炸弹。

    程乞又看向漠龙身边的【程乞】。

    他头发比自已的长，被雨水打湿，湿漉漉的贴在额头上，脸庞上的肌肉消瘦，棱角更加分明，眼窝深陷，眼圈四周是浓重的阴影。

    他那一双眸子中，充满了阴霾，犹如寒潭，漆黑且冰冷。

    他的嘴唇习惯性地紧闭着，似乎从不需要用言语来表达什么，也鲜少会有多余的表情，给那张冷酷的面容增添了几分肃杀之气。

    额头上有一道浅浅的疤痕，从左眉梢斜斜地延伸至发际线，那是某次与目标殊死搏斗时留下的印记，彰显了一种不惧生死的狠厉。

    他没有右耳朵，似乎也是某次生死搏斗中，被人切掉了。

    他一直盯着程乞，手上那把充满泛着寒光的匕首，被他横在胸前。

    程乞还特意留意，他的手腕上并没有STC。

    此时，对面程乞的右眼睛颤了颤，流出血泪，于是抬起没有握着匕首的手，熟练的擦掉了眼角的血泪。

    “他是个哑巴。”

    “我可以替他说话。”

    漠龙盯着伪装成卖货郎的程乞，“他说，你是对的。”

    程乞微微一顿，“什么是...【对的】？”

    却见狠厉的哑巴程乞，将手搭在漠龙的肩膀上。

    漠龙也随之点了点头，“曾经的【重刑犯】被切割成五份，你们都是其中的五分之一。”

    “他，我的朋友。”

    漠龙看了一眼哑巴程乞，“他拥有更多的感悟，他知道，【重刑犯】被切成了五份的【东西】，是人格。”

    “而他是其中最【沉默】，最【狠厉】，用杀戮解决一切的...那部分人格。”

    “他还说，或许会还有【慈悲】、【欺诈】、【懦弱】之类的人格，不知散落在何处。”

    漠龙又看向程乞，“他问，你是什么人格？”

    “我？”

    当时的程乞，简直被一个个爆炸性的信息，冲击的有些思维混乱。

    他有些迟疑，有些惊疑，怔然道：“我...或许是【乐观】。”

    哑巴程乞，双目轻微的眯了眯。

    嘴巴仍旧习惯性的紧闭着，但他的右眼中，再次留下了血泪，同样抬起没有握着匕首的手，用手背擦掉了血泪。

    漠龙道：“我给他起了个代号，叫做【哑杀】。”

    程乞的双目颤了颤，“哑杀？”

    “哑杀说。”

    漠龙不知道用什么方式，能够读懂哑杀内心的声音，“你们五种性格合并在一起，就能拼凑出真正【重刑犯】，得知究竟犯了什么罪，又为什么要犯罪，假设杀了人，那么又是基于什么样的想法，为什么要做出那样的决定。”

    “哑杀还说，他是一个没有什么太大能力的【性格】，只会杀人。”

    “就跟我漠龙一样，注定是个短暂的存在，没有未来。”

    漠龙的嘴角颤了颤了，“他说，他可以合并在你的身上。”

    程乞的身子也颤了颤了。

    这一切就像是个天方夜谭的梦。

    太多的未知信息，太多的秘密，一切都是碎片，他不知道，自已究竟能不能在层层的谜团之下，找到那个最真实的答案。

    “合并。”

    “怎么合并。”

    程乞的瞳孔内，倒映着如烟雾一般，缥缈浩荡的细雨。

    也是此时。

    程乞手腕上的STC忽然闪烁，在朦胧的细雨中，绽放出两道蔚蓝色的扇形光束。

    【检测到相似科技造物】

    【是否开始合成】

    而两道扇形光束，一道在扫描着程乞本身，另一道，在扫描着【哑杀】。


## 第399章 醒来

    “叽噜噜...！”

    漠氏正院中。

    白色的能量，连接着程乞的额头，以及年迈怪物的口腔。

    强壮的蓝皮肤红毛怪，看着自已垂死的父亲，逐渐焕发生机。

    它甚至感觉到了灵魂上的救赎，自已不怕艰难险阻，不怕以身涉险，终于能够治愈父亲，终于尽到了一个儿子的责任。

    眼前的一幕，就如同自已小的时候，完全没有行动能力，甚至无法主动进食，是父亲一点点将食物喂进自已的嘴巴，自已也在它的悉心照料下，逐渐长大。

    如今，自已年轻力壮，而父亲却已经3年不能行走了。

    每当它看见这些，心脏都会刺痛，苦涩如潮水。

    我不想看着父亲老去。

    我不想看见，儿时记忆中那个高大的身影，变得骨瘦嶙峋，变得生活不能自理，最终悲凉死去。

    这种父子之间情感。

    似乎能够跨物种，跨文明，引起共鸣。

    它的行为善恶难辨，的确在伤害其他人，也的确拥有迫不得已的动机。

    即便在人类文明中，也有孝子为医治病重父亲，取熊胆剥蛇皮，煎熬入药。

    阳光洒落，院内树影斑驳。

    凉亭之中。

    程乞忽然睁开了眼睛，平静如水。

    额头上涌出的白色能量，也随之中断。

    强壮怪物身子忽然一颤，下意识倒退了两步，眼神中浮现出惧意。

    在它的经历中，针对其他生物，要么是能力悬殊太大，【强制入眠】失败，这种情况，代表着它们失去唯一优势，有多远跑多远就完事了。

    但只要【强制入眠】成功，那就没有人能够不经过自已允许而【醒来】。

    程乞很随意的做到了。

    他看着四周的景象，就像是令人头皮发麻的鬼故事。

    各种丑陋的怪物，在吸收着人类天灵盖中的能量，就像是恶鬼吸魂魄。

    “叽噜，叽噜！”

    强壮怪物看着程乞，又慌乱的指向地面的年迈怪物，似乎在解释，它这么做是有情可原。

    它眼中明明藏着畏惧，但还是咬了咬牙，挡在了年迈怪物身前。

    年迈怪物好似断掉了氧气的病危者，嘴巴大张喉咙里发出咕噜咕噜的声音，双眼绝望的看着天空。

    程乞面无表情，伸直右手。

    心中默念了一声‘咂鲁’，这才恍然意识到，咂鲁留在了自已的故乡。

    他眼皮轻微的颤了颤。

    先驱者引力武器系统手套启动，引力场扩散，将一侧的一把金属椅子，扭曲、挤压、卷缩，形成了一把类似匕首的武器，握在右手中。

    不管强壮怪物如何叽里咕噜的大叫，程乞始终都没有说出一个字。

    程乞擦了擦干干净净的右眼角。

    紧接着，一道寒光划破半空。

    强壮怪物顿时被开膛破肚，血液飞溅高空足有2米，整个肚子完全被抛开，内脏也如气压过大的气球，纷纷爆裂。

    程乞前冲半米，提起地面上的年迈怪物，抛向空中。

    一道寒光过，年迈怪物被斩首，又是一道寒光闪过，年迈怪物的身躯，被斜斜切成了两半。

    吧嗒！吧嗒！

    嘭！

    怪物父子的尸体，几乎同时落地。

    程乞回身，看向现场的其他怪物。

    它们下意识的中断了进食，眼中弥漫出浓重的惊恐，虽然它们身躯高大，但双腿却抖若筛糠。

    随即，战场上仿若忽然降临了一尊嗜血魔神。

    刀光血影，碎尸横飞。

    一把不怎么标准，甚至很凑活的匕首，宛若死神的镰刀，毫无感情的收割。

    大约十分钟之后，所有怪物毙命，没有一具全尸。

    程乞全程没有说过一个字，嘴唇只是习惯性的抿着。

    就仿佛是一个哑巴，除了杀人，唯一多余的动作，就是时不时的擦拭右眼角。

    这一瞬。

    程乞忽然意识到了什么，头颅微微歪斜。

    手中的破烂匕首，持续斩向空中，速度惊人，每一刀都会劈向同一个位置，所有寒芒交织在一起，这看似没有意义的叠加，将空间斩出了一个【缺口】。

    程乞一步踏入【缺口】。

    这里也是滕州，仍然是漠氏正院，无数怪物正在吸收人类脑中的能量，此时惊恐万分。

    程乞的身躯涣散成白色的烟雾，与凉亭中的自已融合。

    而后他再次睁开眼睛，将金属椅子压缩成匕首。

    大孝子被开膛破肚，年迈怪物被斩首，又被斜劈成两半。

    嗜血魔神再次降临。

    刚刚的第一次屠杀，实际是一层梦境，这些怪物的自保手段，正是为被【强制入眠】的其他生物，构建【现实外壳】，每一次醒来，都认为回到了现实，一切都极度逼真，且符合逻辑，会不可避免的产生滞留。

    一地怪物尸体，无一完整。

    程乞切割虚空，再次将空间切割出了一个【缺口】。

    无数怪物看着那一步踏出的沉默少年，表情惊恐，双腿打颤。

    擦了擦干净的眼角，程乞握紧临时‘捏’出的匕首，新一轮的屠杀开始。

    【现实外壳】第3层。

    【现实外壳】第10层。

    【现实外壳】第50层。

    【现实外壳】第100层！

    不留活口，无一全尸。

    院内树影斑驳。

    凉亭之中。

    程乞缓缓睁开眼睛。

    见到无数蓝皮肤怪物跪倒在自已面前，它们的身子在剧烈的颤抖着，皮肤上涌出豆大的黄色汗珠，瞳孔已经缩小成了一个黑点。

    这里是真正的现实。

    但这些怪物每次构建【现实外壳】，都要投入充足的精力，感受和掌控其中的一切。

    刚刚，那几乎是现实世界的一刹那，它们被屠杀了100次。

    程乞那如嗜血魔神一般的身影，仿佛被雕刻成了模具，而后烧成了赤红的烙铁，滋啦滋啦，冒着焦糊的味道以及白烟，狠狠的烙在它们的灵魂上。

    进入【强制入眠】后，明明没有人能够不经过我的允许而【醒来】。

    但它却杀穿了100层外壳。

    强壮怪物跪在地面上，用膝盖向前移动，来到程乞面前，掏出一个破破烂烂的翻译器，口中的‘叽噜噜’终于变成了人类语言。

    “我也是迫不得已，我只是为了拯救我的父亲。”

    强壮怪物声泪俱下，“我们从你们脑海里吸收的，只是美梦，你们的身体不会有事，最严重的后果，就是今后的所有梦，都变成了噩梦...”

    一道寒芒闪烁。

    强壮怪物的胸口被瞬间剖开，五脏六腑随之爆炸。

    紧接着是它爸，再接着是所有蓝皮肤怪物，全部死无全尸。

    程乞微微抬手。

    灵式星舰无声而至，随即退出【第四面墙】状态。

    货仓门打开，形似金属海螺的【体积效应-微观与宏观世界转换器】，闪烁着蓝光，准备就绪。

    程乞摘下了胸口的一根，毫不起眼的小小鱼刺。

    这是他从没有用过的武器，因为这种武器拥有毁灭小型星系的力量，开动就是生灵涂炭，依照程乞的性格，不到万不得已，不会使用。

    【欧米伽-灭世裁决者粒子歼星巨炮】瞬间放大。

    宛若一座惊人的白色桥梁，横在滕州之上。

    程乞抬起左手，歼星巨炮的控制面板浮现，脑海中涌现出以前并不知晓，但现在却【自然而然】的知识。

    手指飞速移动。

    精准度校准、环境适应性参数、反作用力抗衡、脉冲爆发模式、能量级别、目标、射程、杀伤力，甚至还有死亡人数预估。

    巨大的犹如火山一般的炮口孕育出闷雷一般的能量。

    没有迟疑，骤然发射，一道漆黑的光束能量划破虚空。

    20万公里之外，【萌娃文明】主舰队，正在等待先头部队的反馈，一共800艘星舰，完全没有防备，在黑芒掠过的一瞬间，化为虚无。

    射击精准无误，没有一丝能量浪费。

    敌人全部歼灭之后，攻击能量也刚好消散殆尽，没有造成任何多余的破坏。

    程乞站在原地，看着被一劈两半的怪物尸体。

    下意识的擦了一下干净的眼角。

    他喉咙位置的肌肉不断的涌动，嘴唇也在微微颤动，就像是一个哑巴，头一次使用健全的发声系统，显得有些青涩和生疏，正在努力的学习。

    “碰...”

    “碰、碰、碰我...”

    “碰我一下、都、都不行。”


## 第400章 继承

    程乞回忆着那一幕场景。

    蔚蓝色的光辉闪烁着。

    【哑杀】的身躯变成了白色光点，飘飘荡荡，缩入了自已的身躯。

    一星程乞变二星？

    没有。

    他没有变得强壮，没有长出三头六臂。

    他感受了一种【性格】和【技能】的补全。

    面对同样一件事情，它的思维产生了一些变化，判断标准，或者道德标准，也产生了一些变化，会做出跟以前不一样的决定。

    就好像一个不爱吃糖的人，不知不觉就爱吃了。

    一个不爱洗澡的人，不经意间在澡堂子里泡了一整天，不但没有反感，反而在无形中接受了。

    以及，一个【乐观】、【正能量】不爱杀人的少年，忽然就爱杀了。

    而【技能】方面。

    程乞感觉自已变成了武器大师。

    虽然最爱的就是一把匕首，最爱那种割裂血肉的感觉。

    但不局限于此，他精通各种武器。

    古老到木质长弓，石头斧子，火药手枪，定时炸弹，先进到各种型号战斗星舰，太空堡垒，乃至刚刚的歼星巨炮，包罗万象，横跨各种科技等级，甚至各种文明。

    但凡是武器，他就掌握着【精通】级别的操作经验，而这经验的目的，高度统一，就是为了杀人。

    最简单，最高效，最直接的杀死别人。

    给他一把长弓，他能百米之外，钉穿敌人的头骨。

    给他一艘星舰，他敢冲到敌人的舰群中，就算灭不了整支舰队，至少也要将敌人指挥官的脖子扭断。

    隐约之中，程乞感觉自已的过去，有着丰富的杀人经历。

    好似经历过一个长达几万年的杀手生涯。

    程乞的脑子里没有【双重人格】，感觉自已和【哑杀】在不断的融合着。

    超级速度让【哑杀】肉搏技术更加如虎添翼。

    各种各样的武器，也被【哑杀】熟练的使用。

    程乞感觉自已越来越【健全】了，但也暴露出了【重刑犯】的潜质。

    【哑杀】的记忆也是不全的。

    他内心中也有柔软的地方，他似乎失去了最重要最重要的人和事，那让他刻骨铭心，让他失去了表达的欲望，也让他经常流出血泪。

    【哑杀】就是我。

    而我，在成为【重刑犯】之前，又失去了什么。

    “满地的尸体，会毁了漠的婚礼。”

    缓缓呼了一口气，程乞还是那个程乞，至少现在还是。

    钢铁老妈出动，收拾残肢，掩埋于深山。

    一切准备清理完毕。

    程乞触碰耳朵上的黑色圆片，进入梦境，调出梦境编辑面板，输入几个字——‘全体苏醒’。

    【梦娃文明】的天生能力，弱于程乞手中的黑科技，程乞的命令，在这里就是完完全全的【规则】。

    漠以及二人组，从远处走来。

    他们的神情有些迷茫，【梦娃文明】的能力，还有一个特性，那就是让人忘记那场突如其来的的睡眠，如果主动回忆，那么就会出现轻微的迷茫状态。

    正院内，以及招待宾客的房间内，也渐渐传来了喧闹声。

    春蝉也开始鸣叫。

    时间仿佛断点，被掐了一小节，此刻又无缝衔接。

    漠晃了晃头，看着程乞手中用金属椅子压缩而成，那种类似于匕首的东西，“怎么，忽然喜欢玩冷兵器了？”

    程乞看了看手上的东西，现在才感觉到，它其实有点硌手，完全不锋利，尺寸也不合适。

    对冷兵器从来都没有概念的程乞，忽然很想要一把匕首，一把非常非常棒的匕首，它不见得稀缺和昂贵，但必须趁手，没有它，自已就像失去了氧气一般难受。

    “送你一把？”

    漠挑了挑眉，不愧是漠氏接班人，察言观色，洞彻人心的能力，简直不要太强。

    当然，他也不是对每个人都如此。

    程乞笑了笑，看向漠，动容道：“这是你应该做的。”

    “服了你了。”

    漠摆了摆手，忽然又凝视程乞，“不过话说回来，怎么感觉你跟以前不太一样了呢，你那个眼睛...嘶，我倒是很确定，你还是你，但就好似加入了什么东西...”

    “人总是会变的么。”

    程乞耸了耸肩，竟然下意识的抿起嘴，似乎不太想表达太多。

    “刚刚还没有说完。”

    漠似乎很执着，“你说你来之前，遇到了一件【有趣】的事，那到底是什么事？”

    程乞思索了一瞬，直接说出了结果，“你说奇不奇怪，我竟然继承了一份，我自已的【财产】。”

    漠摩挲着下巴，眯眼思索了好一会。

    心想着程乞出身于垃圾地球，没有接受过教育，实在不行给他请一个语文老师补补课？

    他究竟在说什么玩意。

    自相矛盾，前言不搭后语。

    自已的东西，那不就是财产吗，还继承？

    程乞看着远空。

    与【哑杀】合并之后，除了性格和被动技能之外，没有太多的信息。

    很可能是因为，【哑杀】跟自已一样，都没有潜意识头颅。

    但唯独有一个信息，它清晰的犹如海上灯塔，被【哑杀】带进来，竖立在程乞的脑子里。

    在一个遥远的星系中，隐藏着一座【哑杀武器库】。

    现在的【哑杀】已经不是一个独立的存在，所以那座武器库，从今以后，属于程乞了。

    在程乞的‘印象’中。

    那座武器库是一个巨大的黑色地堡，拥有变态的防御，以及无数的杀人机关。

    【哑杀】生活，就是一名宇宙流浪者，也是一个只忠于自已的超级杀手，它的武器库，海纳百川，是他过去十几年来的收集，武器库中任何一个不起眼的物品，都有可能是杀人于无形的恐怖利器。

    程乞想到了自已在地球上，看过的一些超级特工、超级杀手电影。

    那些潇洒且无敌的家伙们，似乎都有类似的武器库。

    但关【哑杀武器库】的具体位置，按照哑杀的记忆，程乞需要先找到一个人，一个美丽的女人。

    “女人...”

    程乞的脑海中出现一道影子。

    就在此时。

    漠氏单独聘请的一名服务人员，气喘吁吁的来到漠的身前。

    “漠少爷，我都吓尿了！”

    “S级基因者，李伯龙到场！”

    “还有，基因之城负责人，瓦伦特到场！”

    “他们都很奇怪，分别带着一艘大型的运输星舰，不知道载了什么货物！”

    服务人员有些惊疑不定，“而且，他们除了为您送上祝福之外，都问出了同一个问题——程乞在不在？”


## 第401章 特等奖

    一双双雕刻着龙凤的红色中式筷子。

    被放在了印有喜字的碗碟旁。

    宾客们停止了宴席，也停止了寒暄，没有人要求，而是一种不约而同。

    有的人从座位上起身，有的人干脆来到了正院门口，但不太敢靠近走道，只是站在远处观望。

    所有人都得知，来了两名重量级嘉宾。

    其实现场也有不少银河系联盟高层，而且他们的行政级别，比即将到场的两位嘉宾要高的多，换句话说，在场有许多领导，而两位嘉宾只是有较高的社会地位。

    但显然，宾客们对即将到来的两位嘉宾，更加的敬畏。

    尤其是其中的李伯龙。

    他经常会无缘无故的把人丢进粪坑。

    爱谁谁，不惯着任何人。

    人送外号【规则系皮搋子】。

    当然了，皮搋子指的是受害者，而规则系指的是李伯龙。

    谁能不害怕啊？

    体体面面，高高兴兴的来参加个婚礼，结果被人丟粪坑了？

    这是正常人能想出来的剧情？

    而且你还拿他没没办法，嘴巴进了屎，得往肚子里咽。

    连在场的领们，此时都微微吞了一口唾沫，看似稳如泰山，实际内心慌得一匹。

    这家伙怎么还来了呢？

    要是把我丢粪坑咋办？

    我一会是打招呼还是不打招呼呢？

    虽说他是漠老爷子私生子，但他一直都不认可这层关系，怎么会突然来参加漠少爷的婚礼呢？

    而另一个来宾，基因之城负责人，瓦伦特。

    人类文明之中，基因等级的重要性，已经不言而喻，完全是一种能力的具象化特征。

    曾经你说你是天才，你说你是人上人，那也只是口说无凭。

    时代不同了。

    现在，基因代表一切。

    而瓦伦特这个家伙，作为一个药剂天才，可谓是起起落落。

    普通人都是起落落落落落。

    而他呢，是落起起起起起起起起起起起起起起起起起起起！

    前段时间，原本已经凋零的基因之城，忽然推出了一款【瑕疵基因修复药剂】。

    人类社会直接就炸了。

    自从基因药剂诞生以来，顺利提升基因的人，只占绝对少数，看看如今嚣张跋扈的李伯龙，便可知晓。

    与此同时，人类之中遗留了大批因药物损伤，而产生的瑕疵基因者，几乎都是无法治愈，留下了伴随一生的缺陷。

    不管是普通阶层，还是上流社会，甚至巨富高官，都存在着瑕疵基因者。

    而他们所生育的孩子，也有很大一种概率出现瑕疵基因。

    甚至有人预测，瑕疵基因极有可能埋下人类的灭亡种子。

    很长的一段时间内，人类都处于一种【瑕疵焦虑】的状态。

    东方一声惊雷。

    瓦伦特新药诞生了，大手一挥，瑕疵基因治愈率超90%。

    购药者排成长龙，绕基因之城N圈。

    流水线新建，产能严重不足，订单排到N年之后。

    各种上流社会，各种巨富高官，想方设法加塞，什么威逼利诱，什么巨额贿赂，什么人情世故，全来了。

    连基因之城的保安，都被无数的送礼者堵在家门口，上班都成问题。

    基因之城第二负责人克修斯，外出洽谈业务，10次被人围堵8次，另外两次直接被人绑架了。

    传言很离谱，说是有个长着雄鹰翅膀的怪物，将他拯救。

    有人猜测，基因之城还在进行着【变异药剂】的研发，所谓的【瑕疵修复药剂】不过是他们用来换取现金流，随随便便拿出的产品。

    还有人爆料，说是基因之城一条秘密生产线，不管业务多么繁忙，必须优先保证这条生产线的运作，而且没人知道这条生产线，究竟在生产什么东西。

    最可怕的是。

    有人说瓦伦特已经不是基因之城的真正老板了。

    基因之城之所以炸裂般崛起，是因为有一个更加惊人的药剂师，他从隐秘中走来，站在基因之城背后，他拥有绝世天赋，低调而光芒万丈，唯独一点，他讨厌世俗的眼光，绝不会出现在大众视野。

    总结来说。

    基因之城，现在已经不是一家药剂机构那么简单了。

    它可以像是拎网兜一样，随手拎起人类社会中的权利纽带。

    几乎所有人都有求于他们！

    宾客们越来越惊讶。

    漠家的确是零售行业的巨头，但没想到，它们已经【巨】到这种程度了？

    背后的关系这么强？！

    这么遥远的距离，瓦伦特都亲自来了？

    路途恐怕上百个小时，他的时间何等珍贵，就这么风尘仆仆的赶来了？

    ...

    “我可没有这么大的面子。”

    漠与程乞并排行走，“参加我的婚礼只是捎带，他们应当都是有事找你。”

    漠很理智，但还是露出一抹笑意，“但不管怎么说，确实给我涨了好多面子。”

    程乞笑道：“不知道老哥今天有没有定下什么规矩，否则将你的宾客挨个丢粪坑，那你可就没面子了。”

    漠的脚步顿了顿，“...”

    就在此时。

    一名身穿名贵西装，个子不高，眼睛巨小，鼠系面容的青年，上前抱拳，笑呵呵道：“漠少爷好，程先生好，我叫杨笛，负责为本次婚礼发送红包，给程先生一份，您也沾沾喜气！”

    说着。

    名为杨笛的青年笑容满面，递上了一个精致的复古纸质红包。

    程乞接过红包，愣了愣，看向漠，“还有这环节呢？”

    漠看着杨笛开心离去，无奈道：“里边是广告。”

    “啊？”

    程乞怔然，“这是个什么逻辑？”

    “我的婚礼，很大程度上是个商业联盟聚会，所以会有一些合作商家，见缝插针的在这里打广告。”

    漠看着程乞手中的红包，“这些并不是我漠氏准备的东西，而是他们自带的，其中是个奖券，能够兑换一些商品，或者服务什么的。”

    “贵圈真累。”

    程乞也无奈摇头，“你倒也大度，就允许他们这么随便发放？”

    “别人不行，但必须得给杨笛这个面子。”

    漠看着远处那个点头哈腰，不断给人发红包的背影，“人类文明，之所以能够进入大宇宙时代，之所以能够拥有今天的地域和资源，明明科技等级不够，却能完成星系殖民，进入了一种【拔苗助长】的发展，也包括你我能相识，李伯龙和瓦伦特，以及所有的宾客能够参加我的婚礼。”

    “这一切的原因...”

    漠看着另一名宾客，将杨笛递给他的红包，直接扔进了垃圾桶，缓缓道：“都是因为杨笛的祖父，发明了【定向星门】。”

    程乞的瞳孔缩了缩。

    “是他的祖父...？”

    “也就是说，红包里的东西，是【定向星门之父】的后人...的产品体验卷？”

    漠点了点头，“嗯。”

    程乞心中浮现出了一丝期待。

    缓缓打开红包，抽取其中红色烫金的纸质卡片。

    上写三个大字——特等奖。


## 第402章 情绪价值

    啥叫突破？

    火的使用叫突破。

    蒸汽机的发明叫突破。

    电力的应用叫突破。

    元素周期表的发明叫突破。

    电子计算机发明叫突破。

    而300年前，【定向星门】的发明，不叫突破，那叫做【跨越】！

    而我，杨笛。

    将成为继祖父之后，下一个【跨越】的创造者！

    “嘎——！”

    杨笛身子一僵，整个人一抽，如陀螺一般，一寸寸转身，双目发直的看向程乞。

    而程乞手中的奖券，并不是一张纸那么简单。

    纸的背面，还镶嵌着一个劣质的微型扬声器，此时不断的播放着‘特等奖’、‘特等奖’、‘特等奖’、‘买不了吃亏买不了上当，恭喜您中了特等奖’！

    四周的人都像是看着神经病一样看着程乞。

    而程乞捏着奖券，微微抿嘴，“啥啊这是。”

    只见杨笛双目飙泪，朝着程乞奔跑而来。

    时间仿若进入了慢放，他将手中的红包洒向天空，变成了喜庆吉祥的雨。

    杨笛眼中，程乞的背后仿佛亮起了神圣的金光，变成了一个能够赐予他展示机会的神圣天使。

    程乞眼角抽了抽。

    见到奔跑中的杨笛，瞪大了眼睛，露出二分之一的眼白，将舌头甩出了嘴巴外，口水在身后连成了一串。

    “程先生！”

    “您简直是世界上最幸运的人呀！”

    “您是天命之子，您是唯一的主角！”

    “恭喜您中了八万亿分之一的特等奖！”

    杨笛冲上近前，直接坐在地上，抱住程乞大腿，双目含泪，仰头道：“你获得了，由我杨笛创造的全新商业模式，全领域技术赋能，多元化颗粒度对贼齐，顶奢级细分市场定制产品，VIP尊享无锁无广告，365天免费体验权！”

    程乞迟疑，“我有种不好的预感。”

    “程先生！”

    杨笛持续抱腿，“我的公司，全名【宇宙情绪价值提供集团】，您将享受到我们为期一年的免费服务！”

    程乞愣了愣，“情绪价值？”

    “是的！”

    杨笛道：“就比如您刚刚获奖，我就必须用狂喜，用激动，来侧面烘托出您这份亿万分之一的幸运，让您获得一份良好的体验，我们公司的宗旨就是‘事大事小无所谓，情绪价值必到位’！”

    嘶...！

    程乞微微吸气。

    【星门之父】多少有点家门不幸，这几代后人流传下来，就弄出这么个东西？

    所谓的【提供情绪价值】，是不是就是拍马屁...捧臭脚，有事没事一顿夸，不管真假乐哈哈？

    “程先生，我知道您在想什么。”

    “您小看杨笛了！”

    杨笛起身，“既然您已经中奖，那我必须完成承诺，接下来的365天，我专门为您服务，就算过程中，您发怒将我暴揍，也一样费用全免！”

    程乞更是一脸诧异，“我肯定不会胡乱打人，至于这业务，我确实也不需...”

    “程先生，我来给您讲讲我的计划。”

    “我们以本次婚礼为【抓手】，【对标】其他爽文，先【沉淀】，而后【对齐颗粒度】，使用【方法论】，最终完成【生态组合拳】，实现【闭环】。”

    杨笛认真道：“我【向下兼容】，跟您直说，外边来了两个大人物，李伯龙和瓦伦特，所有宾客已经静若寒蝉，我有些小道消息，得知他们是因你程先生而来，但你程乞先生，在广大宾客面前，已经是很强大的存在，所以接下来的见面，属于是顶峰相约，但多少有些平淡，没有体验感，严重缺失情绪价值。”

    程乞愣了，“额...”

    “所以，为了给您提供情绪价值。”

    “现场必须有人【有眼不识泰山】，对您进行言语侮辱，使劲的踩踏您的尊严。”

    杨笛眯着眼点着头，“而后！您大步流星，出去与两位顶尖人土汇合，这个时候，之前小瞧您的人，就会哭爹喊娘，啪啪打脸，情绪价值拉满！”

    程乞抿了抿嘴，看向一旁同样无语的漠。

    最终，程乞开口道：“杨笛先生，很抱歉，我并不需要这项业务。”

    “吆喝？！”

    “给脸不要脸是吧？”

    却见杨笛忽然瞪起绿豆眼，咬牙切齿道：“本CEO跟你对话，是给漠少爷面子！你看看你，穿着破烂的披风，破烂的防护服，你小子是从垃圾地球来的吧？”

    “你在我这样的人面前，就是蝼蚁和臭虫！”

    “亏得是漠少爷这个人没有世俗成见，愿意把你当做朋友！”

    “不然你是个什么东西？！”

    “你给我提鞋都不配！”

    “你看看这满屋子的宾客，非富即贵！”

    杨笛指着程乞的鼻尖道：“垃圾虫，这辈子都只适合在地球上捡垃圾，本少爷给你10秒钟时间，从这里滚回去，记住，必须用滚的，否则踩脏了漠府的地毯，你倾家荡产也赔不起！”

    程乞顿了顿，微微眯眼。

    他是不会打人的，只是下意识的抬起右手，想要擦擦脸颊上不存在的血泪。

    “少爷！”

    一名服人员奔跑而来，对着漠道：“您不用出去迎接了，李伯龙和瓦伦特，得知程乞先生在这里，直接朝这里赶来了，他们已经到门口了！”

    “什么？！”

    却是此时，身边的杨笛一蹦半米多高，指着程乞，面色惨白，浑身发抖，“你居然认识李伯龙和瓦伦特这种超级大人物？”

    “不对，不对，这是不可能的！”

    杨笛几步上前，抓住服务人员的肩头，“你再说一遍，你确定是S级基因者，人类个体战力天花板李伯龙，以及最近风头正劲，基因之城的负责人，瓦伦特吗？他们居然是来找程乞的？！”

    服务人员也是直爽，盯着杨笛道：“你有病吧？”

    “怎么可能啊！”

    杨笛双目瞪到极致，噔噔噔倒退三步，脸色仿佛刷了一层白漆，“程乞，你居然还有这种背景...完了，那两位，可是稍微动动手指，就能推平我杨家的存在。”

    噗通！

    杨笛跪在程乞身前，“程乞...哦不，程先生，您大人不记小人过，千万不要跟我一般见识啊，我眼瞎心也瞎，是我有眼不识泰山啊。”

    啪！

    啪！

    杨笛不断抽自已耳光，痛苦道：“您千万不要记恨，您就抬抬脚，当做是放过一条狗，放过我吧，我悔恨啊...”

    程乞愣在原地。

    明白了杨笛的一系列操作。

    要说情绪价值吧，好像有那么一点。

    但更多的是情绪崩溃。

    就在此时。

    面前的门廊中，出现了两道身影。

    一道是身躯高大，胸膛如城墙的S级基因者，李伯龙。

    另一道，身穿白大褂的英俊年轻人，不是瓦伦特，而是他的得意门生，郑白鸽。

    “老弟儿！”

    “程乞同乡！”

    两人隔空打着招呼，非常开心。

    程乞也发自内心的笑了。

    “什么？！”

    “臭虫程乞竟然是李伯龙的弟弟？”

    “还是基因之城负责人的同乡？！”

    “完了，我杨家完了！”

    “嗝——！”

    杨笛双眼一翻白，直接晕过去了。

    李伯龙一愣，“我有恁个吓人嗦？这咋还死了一个嘛？”


## 第403章 情绪价值2

    漠氏正院中。

    程乞、李伯龙、漠、郑白鸽、鲁莲、木臣，几人正在攀谈，时而传出爽朗的笑声。

    一众宾客，相隔十几米，远远观望着，没人敢贸然上前。

    前方的场景充斥着一种画面感。

    未来，似乎就是属于那一群年轻人的。

    漠氏老爷子漠北山，远远看着李伯龙，心中五味杂陈。

    他握了握拳，鼓起一丝勇气，刚刚迈出一步，顿时又泄了气，眼神低垂，失神的看着地面。

    “漠老爷子。”

    身边传来另一个年轻人的声音，声线有些尖细。

    漠北山看了一眼身边的年轻人，又回头看了一眼程乞站立的方向，刚刚这家伙还‘昏死’在程乞脚边，怎么一眨眼，就出现在自身边了？

    漠北山笑了笑，“哦，杨笛呀。”

    “漠老爷子，打脸不？”

    “啊？”

    只闻杨笛道：“漠老您年轻时可谓是相当潇洒，一夜春宵过后，竟诞生了一个私生子，想的倒是简单，拿出一笔钱给那位女子，而后就不管不顾，当那孩子不存在。”

    “结果啊，万万没想到。”

    “那孩子长大之后，竟然天赋爆棚，一跃成为人类最强个体战斗力，万众瞩目，名声显赫。”

    “这个时候，你到想认人家了，可惜人家不认你。”

    “如今李神来参加婚礼，你可谓是又惊又喜。”

    “你认为，他对漠氏还是有一些牵挂的，但你又不敢上前与他对话，害怕李神折你面子，不好收场。”

    四周客人听到杨笛的话语，虽然不敢出声，但内心一阵唏嘘，纷纷竖起耳朵。

    漠北山眼角抽了抽，“小笛你怎么了，我与你父亲是故交...”

    “老爷子，我就实话告诉您吧。”

    杨笛缓缓道：“李神的到来，跟你没有半毛钱关系，漠氏与李伯龙的关系，就像是无底峡谷，永远都不会愈合，是程乞先生这位强大而八面玲珑的存在，才能将这么多耀眼的人物汇聚于此。”

    “程乞先生就像一棵大树，我们都是在他的庇护下，取得了一丝阴凉，切勿自不量力，对自已的能力产生误解。”

    漠北山身子颤了颤，沉吟了片刻，最终叹息一声，无声点头，“你说的...很有道理。”

    此刻。

    终于有宾客耐不住性子，上前问道：“杨笛，照你所说，程乞先生的面子既然那么大，那为什么瓦伦特没有亲自出面，而是派了自已的学生，程乞在瓦伦特眼里，似乎也没有那么重要啊？”

    “你们懂个鸟？”

    杨笛的小眼睛一瞪，“没见到瓦伦特先生的星舰没有落地吗，没有见到瓦伦特先生的星舰，在远空倾斜，好似在朝程乞先生颔首吗？”

    “众所周知，瓦伦特先生是一个当之无愧的药剂天才，他的内心里，没有别的概念，就是一心一意搞研究，他心中最好的标准，就是研发出最顶级的药剂。”

    “他不落地，是因为不想被我们这些凡夫俗子所干扰。”

    “他来都来了，为什么不露面，留在星舰里干什么？”

    “他在准备东西！”

    “没见到那是一艘运输星舰吗，此时此刻的瓦伦特，正在准备礼物，送给程乞先生的礼物！”

    “在人家的心目中，拿出最好的礼物，就等于最高的敬意！”

    杨笛绿豆眼扫视四周，“还需要我说的再直白一点吗？动动你们那木头脑袋，好好想想，传说中，基因之城的幕后人究竟是谁呢？还有，基因之城那条神秘生产线，究竟是为谁建造的呢？”

    嘶...！

    众人眼睛微微瞪大，脑子里某些零碎的信息，忽然组合了起来。

    下一瞬，他们露出120%的敬意，惊恐的看着远处的蓝披风少年。

    “切...有眼不识泰山。”

    杨笛瞪了一眼，随即捏起脖领，对着其中的通讯器道：“程先生，这一波，情绪价值有没有拉满？”

    远处。

    程乞看着手中的特等奖奖券，背后的扬声器滋滋啦啦，传来杨笛的声音，包括杨笛之前与众人的对话，程乞也被迫听到了。

    “...”

    程乞抿了抿嘴，随即问向面前人，“白鸽，废叔怎么没下来？”

    郑白鸽上前一步道：“老师他一露面，就会引起骚动，很麻烦，当然，最重要的是，他在检查为你带来的礼物，害怕有闪失，这毕竟是对你的第一次交代，他非常谨慎。”

    程乞点了点头，又看向远处的杨笛。

    这小子嘴有点碎，该说的不该说的，都给捅出来了。

    但不得不说，他很聪明，所推断出来的内容，都是八九不离十。

    远处的杨笛，忽然伸出双手，手臂对称弯曲，用掌尖戳着头顶，比了一个人型的【爱心】，他嘴唇微动，开口道。

    ——“365天VIP哦！”

    程乞转动视角，看向一旁。

    一名外聘清洁工，正在收拾杨笛扔了一地的红包。

    说到这里，有一个细节。

    曾经，漠氏灭门惨案的起因，是墨远身为墨家学子，不甘心充当漠氏服务人员，于是采取了极端手段。

    而现在，漠氏所有服务人员，全部选择外聘，之前的传递信息的服务员，眼前的保洁大妈，都是如此。

    盛大的婚礼中，没有一个墨家学子参与，他们全部都在学堂内认真求学，不受世俗打扰。

    这一切，都归功于新任掌门人，漠。

    他曾经做出过承诺，要恢复学术正统。

    而这个家伙，始终都是如此，说到做到，永不失信。

    保洁大妈好奇的打开一个红包，抽出其中的奖券，三个金灿灿的大字，照亮了大妈饱经风霜的脸庞，大妈愣了。

    特等奖。

    大妈用奖券擦了擦鼻涕，发现非常不好用，于将奖券丢进垃圾桶，继续工作。

    程乞顿了顿。

    看来杨笛的套路就是如此，而且已经为祸一方许久，众人已经习以为常。

    除了程乞之外，似乎没有人愿意接受他的服务。

    【星门之父】的后人，这么抽象吗？

    他没有继承一丁点先祖的智慧和天赋吗？

    就算没有继承智慧和天赋，他连财产都没继承吗？

    现在的他，看起来就像是一个为梦想而窒息的创业青年，把程乞都快搞窒息了。

    他的背后，有什么不为人知的故事？


## 第404章 欢乐婚礼

    “老弟儿，想你想得遭不住咯！”

    “来嘛，再抱一哈儿！”

    李伯龙那高大的身躯，比程乞高出不少，直接将程乞抱在怀中，就跟成年人抱一个大号布娃娃似的。

    程乞也笑着，借机在李伯龙耳边道：“老哥，漠是我最好的朋友，今天能不能不把别人扔粪坑...”

    “晓得咯！晓得咯！”

    李伯龙笑声如宏钟，“七叔、星豪、番天门、大粒妍、刨冰刘，喊你有空了回学校耍哈儿，白队跑去追啥子星哦，直接搞起失踪咯！”

    “还有哈，我这盘过来呀，主要是保保鼓捣我来嘞。”

    “它说它想你想得莫法了，哪个都拦不住，心急火燎嘞，巴不得马上就跟你见上面，一刻都耽搁不得哟！”

    程乞愣了愣，有些感动，也很想念自已的伙伴，“那...怎么不见憨仔？”

    李伯龙挠头，“遭了点儿小意外！”

    程乞一愣，“意外？！”

    李伯龙按动手臂上的装置，一道全息投影展开。

    其中是一个监控视角，来自于李伯龙所乘坐的运输星舰，画面是实时转播，位置是星舰的货仓。

    却见那简陋的货仓，此时犹如一个奢华的古董展览馆。

    地面上立着一个个4米高的玻璃展柜，下方是发光底座，释放出淡黄色的光泽，将其中的藏品照亮，而这样的展柜，横成排竖成列，足有上百个。

    每一个展柜之中，都是一个被最大限度修复，细心清洁过的古董机器人。

    这些机器人，诞生于不同年代，释放着一种古老与科技完美融合在一起的美感。

    有人喜欢收集古董汽车，古董手表，甚至古董枪械。

    这些东西，在对应的爱好者中，拥有着无法取代的价值，是一种外人不能理解的心肝宝贝。

    程乞眨了眨眼，叹为观止。

    这些都是老哥过去几十年来的收集，自从他跟憨仔失散之后，他一直竭尽所能的收集着市面上的古董机器人，虽然这些都不是他要找的保保，但在收集和追寻的道路上，他对所有的古董机器人，都产生了浓厚的情感。

    “老弟儿，你之前不是说想要得嘛，这些东西现在都是你的咯，我专门给你带过来嘞哈！”

    李伯龙笑着，谁能想到，传说中的【规则系皮搋子】，能对程乞如此的掏心掏肺。

    程乞回头，“老哥，一定很舍不得吧？”

    李伯龙呼了一口气，“是有那么点儿，但我收集它们呀，就是为了找到保保，这下找到了，它过得安逸得很，开心惨咯，我也就看淡了噻，心头那点儿事儿也就释然咯嘛！”

    程乞看着老哥李伯龙，动容的点了点头。

    随即，他在视频画面中，找到了憨仔。

    憨仔那庞大的黄铜身躯，坐在其中的一个展柜旁。

    而展柜之中，是一个身躯苗条，充满了女性美感的保姆机器人，这台机器人银色金属机身，遍布着奇异而卷曲的花纹，并充满了氧化痕迹，能量指示灯和胸口的能量电池，都是完全熄灭的状态。

    “嘿，妹儿，你晓得不嘛，我看到你呀，心头就像揣了只兔子儿一样，蹦跶得凶得很嘞。”

    “你就是我这辈子的宝贝儿，我恨不得把你捧到手上含到嘴里，莫跑咯，就跟到我一辈子嘛。”

    憨仔轻轻的倚靠在展柜上，仰头看着天花板，电子眼在前方投射出一片星空，而后一道流星划过。

    “快看咯，是流星儿嘞，我们一起许个愿嘛！”

    “妹儿嘞，你好久才能够说话嘛？”

    “你晓得不嘛，心头难过的时候倒起立起，眼泪水就流不下来咯。”

    程乞抿着嘴。

    这就是老哥口中的【意外】。

    憨仔见到了一台美女机器人，走不动道了。

    好好好。

    “哎呀，太可惜咯。”

    李伯龙莫法，只得无奈地笑道：“保保看上的那台机器人也太老古董了嘛，硬是完全找不到零件咯，怕是这一辈子都没法跟保保说上话了哟。”

    程乞侧头。

    见到美女机器人的展柜后侧，还有另一台同款机器人，同样都是完全报废的状态，无法启动。

    两台美女机器人唯一的区别就是，胸口分别有个半圆，一半是左，一半是右。

    但问题不大，应该能够合成。

    事实上，不仅是它们，老哥带来的古董机器人，有很多相同款式，完全能进行一系列合成升级。

    程乞点了点头，缓缓呼了一口气。

    随后，给憨仔合个老婆！

    “哈哈，大家莫要笑保保哈。”

    “有可能是它第一任女主人在做初始设定那阵儿，选了【闷骚】或者【好色】勒些性格哟。”

    李伯龙挠头，“我是遭它带大的嘛，也遭受到了点儿影响咯。”

    程乞也失笑。

    憨仔在垃圾地球时期，就喜欢看《花花机器人杂志》。

    而老哥李伯龙，似乎在只要离开【众神殿】，比如在LBW大赛时期，身边总是围绕着很多黑丝短裙女秘书。

    “咱们既然在这儿碰到一堆了，那就喝点儿酒噻。”

    却见李伯龙忽然拍了拍手掌，“我也给大家准备了些助兴的节目嘞。”

    漠氏正院外，忽然传来一阵惊呼。

    只见一群足有十几名身躯妖娆，面容性感美丽，或是身穿黑丝女秘书装，或是JK装，或是御姐装，或是火辣欧美风，或是和服日系风的女人，鱼贯而出。

    她们莺莺燕燕，性感撩人，带着能够轻易激发男性荷巾蒙的气场，来到程乞几人身边。

    她们勾起几名年轻人的手臂，或者依靠在肩膀上，眉目传情，非常专业，“小哥哥，你们好哦...”

    远处。

    手中端着酒杯，正在不失礼节，与宾客们寒暄的梦澜，忽然立在原地，转头看来，美眸眯起。

    刚刚，她觉得自已的丈夫，能与多名声显赫的大人物们寒暄，形成了一个远远高于众人的圈层，甚至还觉得很欣慰，很自豪，心想着那便一心支持丈夫，而自已则默默地处理好其他人际关系。

    至于现在么。

    嘭！

    梦澜黛眉微蹙，将手中的高脚杯，瞬间捏的粉碎。

    远处的漠忽然身躯一抽。

    他连忙推开身边的美女，不断摆手道：“李伯龙先生，使不得，万万使不得啊！实在不行，您还是挑几个人扔粪坑吧！”


## 第405章 开花结果1

    陪酒女郎们被遣散。

    人来了，玩不玩是你的事，钱必须得付。

    老哥李伯龙完全不在乎，大手一挥给双倍。

    漠松了一口气。

    鲁莲和郑白鸽接近于正人君子，无感。

    唯有木臣摩挲着下巴，他从哪找到这么多高质量女孩，比我找的那些好多了，我得留个联系方式。

    就在众人以为【婚礼叫鸡危机】，已经安然度过时。

    意想不到的一幕出现。

    只见一名身穿包臀短裙，梳着大波浪，美丽而魅惑的小姐姐，与程乞说了几句话，程乞便火急火燎，与美女进入了一个私密包间，里边是为宾客准备的休息室，有大床。

    木臣一愣，“好你个程乞啊，我看你浓眉大眼，以为你是正人君子，没想到你最烧！”

    房间内。

    暧昧的光线中，包臀美女身子撩人，微微颔首，“程乞先生，水小姐托我给您带了消息，【缪子能源引擎初代机】的模型机已经完成，您有空的话，可以去lunch号检查成果。”

    程乞静静点头，“原来你们是【江凤会】成员。”

    【江凤会】，霍林中之女祸水所创建的组织。

    看似是一些落入红尘的女子，实际上许多人拥有惊人的身份，整个组织拥有庞大的情报网络。

    24事件结束后，程乞将【缪子催化初代机】留给了祸水。

    如今，祸水也取得了初步的成就。

    而缪子科技，极有可能带来一场人类文明的能源大提升，间接促进人类科技等级的进步。

    这次回来，程乞曾经埋下的种子，都开花结果了。

    程乞点了点头，“我相信祸水的技术，你帮我转告，她完全可以继续研究，继续量产，我过去的时候，希望能见到大批量原型机。”

    性感美女颔首，“是。”

    “谢了，美丽的小姐姐。”

    “程先生客气。”

    ...

    程乞走出房间。

    二人组用异样的眼光盯着程乞。

    木臣看了一眼手腕上的全息手表，“我可是计时了，一共3分35秒，扣掉脱衣穿衣的时间，你还不到两分钟，哈哈，你好短！”

    鲁莲目露同情，“下次，我拿一只【寄生水蛭】给你用，它可以加强你的【战斗力】。”

    程乞：“...”

    程乞、李伯龙，漠等人，进入后院的一间私密包房。

    而包房中，顶级美味珍羞已经准备就绪，一旁的酒柜中陈列着华夏白酒、啤酒、洋酒，各种顶级酒水。

    李伯龙大喝一顿的提议，被众人执行。

    远处。

    杨笛看着几人背影，朗声道：“他们喝的是酒吗？那个房间，应该更名为【顶峰相聚】，桌上摆的，应该是【人类的未来】，喝下肚的，则是【强者的格局】！”

    四周众人，连连点头，心驰神往。

    杨笛默默低头。

    心中暗忖，我什么时候也能进入那种酒局啊。

    ...

    “来哟，今儿天哪个要是能站起走出去，哪个就是龟孙子！”

    老哥李伯龙，兴致盎然，拿起一瓶陈年白酒，吨吨吨直接干了。

    众人都有点傻了。

    漠看着李伯龙，严格意义上来讲，他是自已的七叔伯，但自已并不能贸然称呼，对方不认可漠氏，更不见得认可自已。

    “来吆，漠小子，跟你七叔伯干一杯！”

    漠瞪了瞪眼睛，“李伯龙先生...”

    李伯龙将酒瓶提了提，“我说，跟你七叔伯干一杯，搞快些嘛！”

    漠愣了愣，从不喝酒的他，拿起一瓶白酒，与李伯龙碰杯。

    吨吨吨！

    白酒按瓶吹。

    “嘿嘿。”

    程乞一笑，也拿起一瓶白酒，“来呀漠，跟你八叔伯也干一杯！”

    “你滚开。”

    “大胆漠小寻，目无尊长！”

    酒桌上，气氛热烈，大家毫无顾忌，天性释放。

    期间，程乞发现自已的身体，出现了一个奇怪的状况，自已的右手，偶巾会莫名的颤抖，似乎有一股无形的力量，控制着自已的右手，向着北方的虚空抓去。

    【哑杀】？

    程乞有种感觉，这应该是【哑杀】性格想要做出的动作。

    或许是因为性格没有充分磨合的原因，程乞不知道为什么会有这样的无意识动作。

    “吆喝。”

    木臣不胜酒力，已经满脸通红，一个眼大一个眼小，“不到两分钟而已，身体就虚成这样了？你抓取的方向，好像是小小姐姐离去的方向哦，要不要我把她们叫回来？”

    “你闭嘴...”

    程乞反驳着，右手又抬起，五指弯曲，好像在思念着某个尺寸合适的圆球。

    “哈哈哈！”

    众人大笑，老哥李伯龙拿起一瓶白酒，吨吨吨又干了。

    众人不得不赞叹，S级基因者，海量！

    程乞忽然问道：“老哥，小琼最近怎么样？”

    “唉...”

    李伯龙脸颊通红，微微低头，“不太好。”

    程乞侧头，“有什么问题？”

    “她呀，现在是胜永高中一年三班的学生。”

    李伯龙拧开一瓶白酒，“那个班上的娃娃些呀，最低都是A级基因起步哟，那简直就是把人类社会里头，最精英的那些雏鸟儿都凑到一堆儿咯。”

    程乞皱眉，“小琼被歧视了吗？”

    “哦，那倒没得嘞。”

    “她统治了那个班级。”

    李伯龙将手中的白酒吨吨吨的干掉了，“现在是一年三班大姐大咯。”

    程乞一顿。

    小琼统治了一群A级小孩？

    难不成是老哥又强行偏袒了？

    “我可没有偏袒哦，准确的说，我偏袒的可没有那么多哦。”

    李伯龙又干了一整瓶白酒，“小琼心头晓得个人跟那些高等基因的人之间有好大差距，她也没抱怨啥子，反而是一门心思地努力哦。”

    “每天天还麻麻亮，第一个出现在操场上的，那肯定就是她那小小的身板儿噻。”

    “负重跑跑完了过后，还要花一个小时去练昆仑枪法嘞，体适能测试次数最多的也是她嘛。”

    “她对个人的进步那是在意得很哦，就连上文化课的时间，她都是班上最长的那个，基本上都不咋个睡觉咯，看得我心头都好心疼哟。”

    “她自已说的，她要当个最强的战土嘞。”

    “你以前收留了她，给了她一个最暖和、最让人踏实的家噻，以后啊，她是要反过来保护你的，等你老了，她还要给你推轮椅嘞……”

    “班上其他那些娃娃些呀，对她那是佩服得五体投地的哟，都推选她当大姐大了。”

    “好多娃娃虽说跟着她学，可就是没得她那股子毅力噻。”

    程乞的眼睛闪了几下，眼神里透着些触动。

    “你我都晓得噻，基因上的差距，那可不是光靠努力就能补得起来的哟。”

    李伯龙又接着道：“我一直在到处给她找成功率100%的提升药剂嘞，但凡成功率没达到100%的，我是绝对不得让她吃的哈，我妹不能有闪失噻！”

    程乞点了点头。

    看了看窗外，瓦伦特那艘无声悬停的运输舰。


## 第406章 开花结果2

    “难道又是外星人？！”

    银河系边缘，人类联盟守军内部一阵慌乱。

    12分钟之前，他们检测到碎石带之外的一个怪异信号。

    边缘地带，各类磁场紊乱，检测到独立信号并不奇怪。

    但令人惊恐的是，那个不明信号，亦或者说是以人类现有探测技术无法分辨的物体，正在以一种惊人的速度，向着银河系内部行进。

    而它的速度，竟无法被定义。

    它会出现一种不规则的跳跃，没有固定的速度，人类无法计算它什么时候会穿透银河系边缘，或许下一秒，它就会骤然的出现在视野中。

    而关于它的体积。

    倒是有一些模糊的概念，它很小，形状似乎很尖锐，在视觉模拟装置内，它是一个散发着强盛能量的白色尖锥。

    速度极快、目标明确、体积很小、尖锥...

    刘灵虎作为边关守将，额头冒汗，“难道是外星文明导弹...或或或者...【导弹】这个词汇，是对它的一种侮辱。”

    一道白光，骤然出现在刘灵虎面前。

    他的瞳孔瞬间缩小成一个黑点。

    那个物体很小，只有巴掌大小，闪烁着耀眼白光，照亮周围数十公里。

    可，那如果真的是高等文明武器，【体积】是没有意义的。

    拦截！

    这是刘灵虎脑中的第一个概念，他可是边关守将，拦截一切不明物体，是他的职责所在！

    他所驾驶的HUA0002-虎尊号兽型机甲，缓缓仰起头颅，虎口张开，两侧肋骨部位覆盖甲同时翻转，八门机载光速炮，延伸而出。

    虎尊号口中的膛线转动，与八门机载光速炮的能量汇聚在一起，形成了一道惊人的光束攻击，划破长空，击中了那渺小的发光物体。

    也是这一刹那，那发光物体忽然崩碎，好似一瞬间化作了微缩星辰，漂浮在前方数公里的空间内。

    刘灵虎眼角颤动。

    本来只是想测试一下对方的防御罩强度，方便为后侧的拦截舰队提供必要的数据。

    没想到，竟然能将它击碎？

    咻——！

    只见前方的漫天星辰，忽然如横向飘动的雨滴，朝着刘灵虎扑面而来。

    但这些雨滴似乎拥有一定思维，成弧线轨迹，绕过虎尊号，又在虎尊号的背后，重新凝聚成白色尖锥，而后展现出华丽的跳跃，消失在远空。

    刘灵虎愣在原地。

    已然得出了答案，那是人类无法拦截的存在。

    它究竟是什么！

    ...

    酒桌上。

    程乞的右手又莫名的颤抖，向着北方的虚空抓去。

    【哑杀】你想要什么，还是...你在召唤着什么？

    只是一瞬间，程乞那种不自控的感觉，又完全消失了。

    吨吨吨！

    老哥李伯龙，已经喝掉了11瓶白酒，太过惊人。

    程乞在老哥的状态中，看见了一些信息。

    程乞眼神真诚，“老哥，烦心事可以跟我讲。”

    老哥李伯龙醉眼朦胧，抬手指了指自已的头顶，“老弟儿，我顶着一个人类最强个体战斗力的名号，难免会被人当成靶子。”

    “2天后。”

    “有一个岛国矮子，会跟我进行一场友谊比拼，说是友谊，其实就是银河系联盟内不同势力的对抗。”

    “谁赢了，谁的阵营就会获得一颗最新发现的，丰富矿产资源星球的开发权。”

    “我不怕死，更不怕输，但我不想把资源让给他们。”

    “我有个小道消息，那家伙是个S+，比我强上一丢丢。”

    李伯龙又干了一瓶白酒，擦了擦嘴道：“以后不找岛国妞，不给她们创收。”

    程乞忽然笑了笑，“老哥，我发现你喝醉之后，不说川渝方言了呢？”

    李伯龙一愣，随即打趣道：“可能是有些紧张了，哈哈！”

    程乞看了一眼四周。

    人没了，都在桌子底下。

    程乞起身，“老哥，陪我去看看瓦伦特怎么样？”

    “好嘞，老弟说去，就去呗！”

    李伯龙摇摇晃晃起身，但实在是喝的太多了，一个没站稳，就朝程乞倒了过来。

    他体型高大强壮，接近150公斤。

    【永生族无限累积药剂】可不是白吃的，程乞腰背笔直，直接扛住了李伯龙的身躯，又将他的手臂搭在自已的脖子上，搀着步伐虚浮的老哥，缓缓走出了包房，眼神清澈平静。

    程乞发现自已一个特长。

    跟老哥喝的数量差不多，十来瓶白酒，但自已不醉。

    程乞知道，自已不是人类，但不知道，自已究竟是个什么。

    眼下不去想，主打一个【乐观】。

    肩头上的老哥李伯龙，在外人眼中凶恶且不讲理，但实际上，或许因为从小被抛弃的原因，他极为看重亲情，程乞这个老弟，算是突然冒出来的，但李伯龙，可谓是毫无保留，他对小琼，也是一样。

    程乞扶着李伯龙，站在正院前的广场上。

    瓦伦特那艘孤傲的运输星舰，舰身轰鸣，缓缓下降。

    在众人诧异的目光之下。

    星舰舱门缓缓打开，背光之中，身穿白大褂，顶着一头白发的天才药剂师瓦伦特，站立在其中，抬手整理了一下领口，神色恭敬。

    人群前端，杨笛远远观望着，这一幕在他眼中，太过于登峰造极，他抿了抿有些干裂的嘴唇，声音有些颤抖。

    “太特么励志了...”

    “太强了...”

    “没有人能理解我此时的心情...”

    身边有宾客道：“杨笛，你这一波情绪价值，程乞收不到。”

    “和程先生无关。”

    杨笛摇了摇头，眼中晶莹闪烁，“这是我内心真实的感受。”

    ...

    程乞扶着老哥，进入运输星舰。

    舱门缓缓闭合，星舰再次升空，远离众人。

    船舱中，废叔瓦伦特上前一步，一侧克修斯的身影也快步走出。

    没有程乞，就没有今天的基因之城，他们对程乞何等尊重，自然是师生三人全部到齐。

    克修斯上前，想要帮助程乞搀扶李伯龙。

    程乞伸手阻拦，“我自已来就好。”

    废叔眼神闪烁，盛名之下的天才，自然智慧过人，他看了看程乞，又看了看歪倒在程乞肩头的李伯龙。

    “S级基因者，在人类基因学体系之中，再次提升的概率，约等于零。”

    废叔认真道，“但，李伯龙先生的基因等级提升，包在我身上。”

    程乞笑了笑，没有多说一个字，朝废叔竖起大拇指。

    这就是所谓的默契。

    但搞笑的是，程乞的【哑杀】性格作祟，伸出的大拇指，忽然变成五指弯曲，虚空抓了抓，格叽格叽，好似抓奶一般。

    “？？？”

    废叔面色一变，连忙捂住胸口，“程乞，你这个需求我可是万万没想到啊，默契不了一点！”

    “额，废叔，误会误会！”

    程乞仍旧扶着李伯龙，与废叔并肩，在货仓暗淡的走廊内行走。

    “【S级专用提升药剂】本来是为你研发的，在李伯龙先生身上，应该也能奏效。”

    “成功率1.32%，我同时又研发了【副作用抵消药剂】，虽不能完全消除负面影响，但可以让同一个人，短时间内多次服用【提升药剂】，72小时内，大约可服用5次，大幅增加升级成功率。”

    废叔抿嘴道：“我知道这个概率小到离谱，但据我所知，前段时间，岛国倾尽举国之力，调用了全部基因学家的智慧，做出了一支成功率为0.22%的S级提升药剂，而且只能服用一次，但不幸的是，那家伙居然成功了。”

    程乞眯了眯眼，“这种药剂有多少？”

    啪！啪！

    废叔面带笑意，忽然拍了拍手掌。

    货仓内顿时亮起照明灯。

    却见两侧，是由药剂恒温柜，所搭建起来的超级长廊，柜子中，一排药剂整齐排放，数不尽数。

    废叔笑道：“我本来打算死磕，海量药剂形成洪水，帮你冲破S级大坝，如今再加上李伯龙先生，仍然够用！”

    程乞笑了，“好好好。”

    废叔又指了指脚下的地板，“这货仓的下层，还有海量的【瓦伦特基础药剂】，就是以前的黑市药剂，我不太明白，你为什么会有这样的需要，相比之下，那些药剂已经很低端了。”

    程乞仰头，“谢了废叔，我自有妙用。”

    废叔又指向药剂走廊的尽头，“那边，还有不少好玩的小药剂，比如【临时变异药剂】，克修斯将它戏称【三秒郑白鸽】，是我在研发过程中，诞生出来的副产品，也很有趣。”

    “三秒郑白鸽？”

    程乞弯起双眼，“我喜欢。”

    “老弟儿哎！”

    李伯龙从程乞的肩膀上抬起头，醉眼朦胧的看向四周，“这是哪个的酒窖，看起来好爽吆，咱们再喝点啊？！”

    “老哥不要急。”

    程乞眯眼，“稍等我给你【提纯】一下！”


## 第407章 干了这杯酒

    哗啦啦——！

    恒温柜中，一排排药剂产生了轻微的震动。

    像是被某种神秘的力量所影响，玻璃试管与底座高频磕碰，好似拥有了灵智，即将飞出柜外。

    事实上。

    是李伯龙呈‘大’字，躺在货仓的地面上，鼾声如雷，形成了类似【地震】一般的效果。

    程乞笑了笑。

    瓦伦特师生，已经在程乞的示意下，离开了这里。

    而附近的货仓区域，全部都是【S级专用提升药剂】。

    粗略计算能有近千支。

    在瓦伦特的印象中，程乞还是一名S级，他一心想为程乞创造价值，所以跟S级干上了。

    眼下，刚好帮老哥提升一个档次，应对接下来的比武。

    而关于程乞自已，【S级专用提升药剂】是没有意义的，随后，他会找到合适的地方，针对自已，进行一场充分的合成和探索。

    程乞竖起手腕上的STC。

    经过三角星系的充能，能量剩余16.6666%，按照STC能源效率来说，合成次数很充足。

    蔚蓝色光辉闪耀，扇形光束扫描前方一排【S级专用提升药剂】。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【S级专用提升药剂提纯版】*8！

    程乞看向注释，简单直接，仍旧是人类专用药剂，作用只有一个，那就是突破S级基因，但成功率从之前的1.32%，提升至4%。

    小试牛刀，便将概率提升了3倍。

    虽然概率仍旧低到可怜，但如果被瓦伦特见到，估计直接惊爆眼球，高呼这世界不公。

    “还差的很远。”

    程乞摇头，再次竖起手腕，却听见背后传来响动，“老哥？”

    李伯龙仍旧面红如猴屁股，摇摇晃晃，神志不清的站起身子。

    “哎呀，口渴哟，巧咯，刚好还在别个嘞酒窖这儿来咯。”

    他眯着眼睛看了看四周，甚至都没有留意到程乞，“嘿，管他的哟，再整几杯来润到一哈嘛！”

    李伯龙打开恒温柜，直接拿起程乞刚刚合成的【提纯版药剂】，吨吨吨，连续喝了好几支。

    “这是啥子酒哦，寡淡寡淡嘞，喝起就跟小鸡儿尿尿一样，滴滴儿点儿！”

    “价格不会超过5块钱，鉴定完毕噻！”

    程乞失笑摇头。

    这药剂如果出现在市面上，价格绝对会是个天文数字。

    程乞借机看了一眼老哥眼中的蓝色光圈，作为S级基因者，标志性的6道光圈闪闪发亮，没有任何增加的迹象，看来刚刚喝下的药剂，因为概率太低，祭天了。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【S级基因洗练药剂】*6！

    【等级突破概率提升至7.5%，但会进一步对基因链进行深度扫描和修复，能够精准剔除潜藏的微小基因缺陷，让基因结构更加稳固且完美】

    吨吨吨！

    李伯龙见到眼前白光一闪，管他娘的是啥，直接拿起三支，直接干了，“嗯？有点味儿了！”

    程乞侧头观看，见到老哥的眼睛中，仍旧没有变化的迹象。

    随即，在另一侧的柜子中，展开重新合成。

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【S级基因根源重塑药剂】*6！

    【等级突破概率提升至9.5%，从根源上提升人类身体素质的基础上限，例如力量、速度、耐力等基础能力，单支药剂提升比例，约为3-5%之间】

    吨吨吨！

    李伯龙直接干了6支最新的药剂，眼睛睁了睁，“嗯？味更好了！巴适！”

    程乞看向老哥的瞳孔，第六道光圈之外，缓缓浮现出了第七道光圈的轮廓。

    有一种等级松动的感觉，要突破了！

    程乞一笑。

    果然是功夫不负有心人，在我如此刻苦的努力之下，终于要见到成果了。

    瓦伦特如果得知这一幕，多半是要骂街的。

    你这也太容易了吧？

    你刻苦了个毛线了！

    真正刻苦的，只有我一个人好吧！

    程乞想的非常周到，抬手又合成了一部分【副作用抵消药剂】，药效直接翻倍，帮老哥打个底，避免出现反噬。

    李伯龙也顺着白光，将升级后的【副作用抵消药剂】干掉，咂了咂嘴道：“这个差点儿！”

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【S级基因跃阶拓展药剂】*8！

    【等级突破概率提升至14.5%，剔除基因微小瑕疵，从根源上提升人类身体素质的基础上限，且100%增强使用者的‘超自然力量’，增加原始输出，巧妙使用，可令能力增加更多变种用途】

    程乞顿了顿。

    已经开始强化专属能力了。

    他记得老哥的能力是【膨胀】。

    这种药效应该是人类文明中的独一份，史无前例。

    突破概率是已经14.5%了，很高了！

    如果这次还没有冲击成功，再合成下去，药剂恐怕要升阶了，比如适用于SS级基因，或者非人类，不见得适用于老哥了。

    程乞看向仍然在稀里糊涂找酒的李伯龙。

    吨吨吨！

    他干了一瓶最新药剂之后，忽然顿住了，眼睛微微睁大。

    程乞也愣了愣，凝视着他的瞳孔，发现第七道光圈，已经非常清晰，接近于具象，只差一步，他怎么不继续喝了？

    ——“哟喂，这酒味道巴适得板！留起，跟老弟儿一起喝！”

    程乞眼睛一颤，内心动容。

    “老哥，我在这。”

    程乞上前一步，也拿起一支药剂，“来，我们兄弟俩一起干杯！”

    “哈哈哈，老弟吆，好！”

    叮——！

    两支试管碰撞，其中的蓝色液体微微荡漾。

    吨吨吨！

    两人一仰脖，干了杯中药！

    “老哥，再来一杯！”

    “哈哈，好的！”

    吨吨吨！

    “老哥，不尽兴，再来！”

    吨吨吨！

    李伯龙的瞳孔中，闪烁出低调而内敛的蓝色光华，第七道光圈闪烁夺目，第八道光圈也已经浮现，呈现半隐状态。

    人类历史上，除了程乞之外，第二个SS+基因者诞生。

    只是，程乞眼中的光圈为炽盛的金色，是为突破了【抑制链】的存在。

    “哈哈哈哈！”

    “老弟呀，今儿个这酒硬是喝得安逸，太尽兴咯！”

    李伯龙一边挤眉弄眼的扭动着身子，一边扯起嗓子喊道：“只是搞不懂为啥子哟，我这阵浑身就跟火烧火燎样嘞，感觉像有无数的小蚂蚁在我肌肉和骨头高头又撕又咬嘞，怕莫是酒劲太大咯嘛，哎呀，难受得很哟！”

    “没事的！”

    “我完全遭得住！”

    嘭！

    老哥李伯龙直挺挺的倒地，随即整个人鼾声大作，直接睡过去了。

    程乞站在原地，微笑着摇了摇头。

    SS+基因，而且在服药的过程中，基因纯度、基础素质、专属能力，被各种强化，不知道最终效果会叠加到什么样的恐怖程度。

    经过一段适应和熟练，老哥肯定比曾经的白队还要强。

    至于那个什么S+的岛国选手，已经完全不够看了。

    最有趣的是，老哥还不知道自已的身上，究竟发生了什么。

    就在此时。

    李伯龙手上的通讯器，传来了一个熟悉的声音，正是【众神殿】的看门人，也是胜永高中的校长，也是狄时的领路人，七叔。

    他是来接老哥李伯龙的，因为24小时之后，与岛国选手那场备受瞩目的比拼即将开始。

    5分钟后。

    程乞与七叔会面。

    “啧啧。”

    七叔看着倒头大睡的李伯龙，“这个小子，怎么喝成这样，他若不是跟我报备，说来找程乞你啊，我都不能在这么关键的时间点，放他出来。”

    程乞知道七叔看重自已，但又无法将自已招募。

    他让七叔稍等片刻，一头扎入了瓦伦特星舰货仓的底层，那里是海量的【瓦伦特基础药剂】。

    大约10分钟之后，程乞返回，手中提着一个基因药剂专用恒温箱。

    拜托七叔随后带回胜永高中，而李伯龙醒后，自然就知道用途。

    箱子上写着一行小字。

    来自哥哥的投喂——给小琼。

    七叔意味深长的笑了笑，随即看了一眼不省人事的李伯龙，“程乞，应该也知道伯龙接下来要面对什么，时间紧迫，我也只能将他直接带到比武场，这小子一醒来，就要参加【跨级别战斗】了。”

    七叔顿了顿，“放心吧，我会把你老哥照顾好，不管结局如何，我都不允许他出现危险。”

    程乞也充满期待的笑了笑，“我很期待那场【跨级别战斗】。”


## 第408章 清理蛀虫

    夕阳西垂。

    滕州浸染在一片橘色之中。

    七叔带着老哥李伯龙返程了。

    正院一侧的广场上，多了许多黑色集装箱。

    那是老哥李伯龙留下的近百台古董机器人。

    废叔一行人的时间也非常宝贵，不适合长期留在这里，用一个比较老的梗来形容它们，那可是一分钟上下几亿的人。

    他们离开之前，星舰上的药剂，也需要搬运下来。

    古董机器人，大量的基因药剂，都是非常优质的合成原料。

    但程乞的灵式星舰，本来就是小型星舰，已经有些满满当当了。

    鲁莲和木臣的木傀儡，以及黑幽灵战甲，占据了大部分空间。

    腾不出来的。

    因为就算三人原地散伙，程乞也不打算将那些东西还给他们，空间腾不出来，根本腾不出来。

    “今后收集到的原料，只会更多。”

    “我需要一个又安全，又宽阔的空间，专属空间。”

    程乞思索着，看着像胸前挂着的【索拉里斯机械魔方】。

    它可是来自神级文明的设计理念，若不是命运无常，它的科技等级降低为4级，以程乞现在的实力来说，根本不可能掌控这样的存在。

    而【索拉里斯机械魔方】完全尺寸，竟然有0.5光年。

    用光年这个单位来形容一个物体...这简直是变态的存在。

    程乞只知道，其中是一种以无人机形式存在的子星舰群，且在前段时间，收入了一颗4级文明的戴森球星球。

    但程乞从没有进入过其内部。

    它的空间，约等于人类定义中的无边无际，而且自已拥有100%的掌控权。

    在其中选择一个合适的位置，设置为【工作间】。

    简直完美。

    “尊敬的主人，机械魔方的内部，不太适合人类的生存。”

    人工智能索拉里斯的声音忽然传来，“而且我因为科技等级的降低，算力也大幅度降低，无法覆盖到其中的每一个角落，一直以来，我都执行着一种【模糊掌控】的状态。”

    程乞顿了顿，“我会在其中看见什么？”

    “大体上，是一个冰冷而暗淡的钢铁森林，无边无际。”

    索拉里斯又道：“那里没有任何自然资源，对于人类来说，环境可以称得上是【恶劣】。”

    “恶劣不可怕。”

    程乞仰了仰头，“我是从【恶劣】中长大。”

    灵式星舰缓缓升空，漂浮于滕州的大气层之外。

    “程乞先生就这么走了吗？”

    杨笛仰望天空，见到灵式星舰变成一个黑点，“不对，他还没有装载李伯龙留下的货物，他一定会返回来的。”

    “除了情绪价值之外，我还要创造点别的价值。”

    杨笛立在广场中，黑色集装箱前方，“诸位，程先生回来之前，我负责守护他的物品，谁也不能轻易触碰。”

    众宾客一阵唏嘘，“程乞是何等存在，谁敢碰啊。”

    杨笛抿了抿嘴，看向天空。

    程乞先生，是不是在酝酿着什么惊人操作？

    ...

    灵式星舰货仓中。

    小巧的索拉里斯魔方静静漂浮在半空中。

    程乞设置了【体积效应-微观与宏观世界转换器】，转换目标是自已，参照物是缩小后的索拉里斯机械魔方。

    一阵奇异的能量波动扩散而出。

    程乞眼中的世界骤然一白，世界观完成了切换。

    出现在他面前的，是一个宏大到看不见边际的金属魔方。

    它的正面横平竖直，篆刻着神秘的纹路。

    四周光线暗淡，若不是他知晓前因后果，眼前的一幕像极了他孤身漂浮在宇宙，而后遇到了一个如同神迹一般的庞然巨物。

    魔方表面微微转动，机关运作，打开了一个一人高的黑暗入口。

    程乞脚踏冰蓝色力场，缓缓进入其中。

    目光所及的世界，果然如无尽的钢铁森林，遍布着纵横交错的钢梁。

    这些钢梁暗淡古老，随着魔方的运转，发出巨大的摩擦声，它们的宽度惊人，最小的钢梁，都宛若一座跨海大桥。

    程乞身躯下降，踩在脚下的钢梁上。

    这里没有严格意义上的地面，但每一根钢梁，都宛若一块细长的大陆，少则几十公里。

    这里光线暗淡，巨大的造物工程，宛若一个躲在黑暗中的金属怪物，将程乞包围在其中。

    滴答——！

    嘀嗒——！

    程乞能听到液体滴落的声音。

    这里的金属上，或多或少都有一些锈蚀，有的甚至被腐蚀的坑坑洼洼。

    明明是程乞合成出来的全新造物，却有着一种古旧的感觉。

    根本原因，恐怕还是因为索拉里斯的科技降级。

    也就是说，就算它重新被合成，但也必须带着缺陷，如果真的完美无缺，那它也不会是区区4级水准。

    程乞沿着钢梁行走。

    这里虽然巨大，但环境太乱了，纵横交错的钢梁之下，没太大块的完整空间。

    程乞忽然看见了一艘子星舰。

    它被机械手臂悬吊在钢梁之上，向远处望去，还有更多类似状态的星舰。

    微微皱了皱眉。

    程乞看见自已的子星舰，自已的财产们，竟然被严重的锈蚀了。

    舰身上有超过20%的面积，漆面剥落，变得斑驳，其中还涌现出了银色的液体，像是发生着某种类似于腐蚀的化学反应。

    “嘶...”

    程乞心痛，有一种财产太多，在仓库里堆放太久，结果发霉了的感觉。

    索拉里斯还真是被严重降级，已经照顾不到太多细节了。

    忽然。

    程乞听到自已背后的黑暗之中，传来声音，仿佛会有人穿着金属鞋子，在钢梁上行走。

    程乞回头，眯起眼睛。

    却见一个足有4米多高的奇异影子，从黑暗中走出。

    它仿若一个银色的毛球怪，身躯像是由流动的水银构成，看向程乞的一瞬间，它的身躯上浮现出了密密麻麻的银色眼睛。

    程乞神情诧异，“这里居然有生物？”

    “尊敬的主人。”

    “您看到的是【机械共生纳米寄生虫】，是某个高等机械文明毁灭后，所留下的产物。”

    “它们散播在宇宙中，以特等合金为食物。”

    “而像是机械魔方这样的存在，在宇宙深处航行的时候，会有一定概率被它们寄生。”

    “您不用太担忧。”

    “这种机械虫，就好似您的文明中，浩瀚玉米田中的小小蚜虫。”

    “虽然没有太有效的针对措施。”

    “但它们繁衍或者吞噬，只能形成微乎其微的损失，与机械魔方浩瀚的体积相比，可以忽略不计。”

    程乞点了点头。

    又涨见识了。

    眯眼看着那只毛球怪，发现它并不是一个整体，而是果然如索拉里斯说的那样，由无数个像是蚜虫的银色小虫子构成。

    索拉里斯的声音再次传来，“主人，您不必担心，魔方中，这种纳米虫的数量，并不算太多。”

    话音刚刚落下。

    程乞看见多艘子星舰身上的【锈蚀】开始涌动，开始闪烁出银光。

    滴答——！

    滴答——！

    滴答滴答滴答滴答！

    之前出现的滴水声，也越来越密集，仿若下了暴雨一般。

    刹那间，无数银色纳米虫在程乞四周汇聚，组成了一只只体型七八米的银色怪物，有的立在地面上，有的用触手倒吊在上方的钢梁上。

    粗略估计，至少大几千头。

    而更远处的黑暗中，银光就像是月色下的海浪，一道接着一道，翻滚着向着程乞涌来。

    “索拉里斯。”

    “你可能不太清楚。”

    “千里之堤溃于蚁穴，小小蚜虫也能令玉米田颗粒无收...”

    程乞这才明白。

    浩瀚的机械魔方内，早已经形成了另一种生态，小‘蚜虫’已经成为了这里的主宰。

    “主人，您放心，它们没有什么攻击性。”

    索拉里斯的话音落下。

    一只银色怪物仿若化成了一道闪电，从程乞的身前划过。

    千钧一发之际，程乞身躯微微后仰，但脸颊还是被划出了一道非常细小的伤口，暗红色的血液仿若一颗小珠子，从程乞的脸庞滑落。

    “索拉里斯，你的信息，缺失的太多了。”

    程乞的面色变得阴沉，眼周似乎都涌现出了阴影，抬起右手，擦了擦脸颊，这次真的有一滴血。

    “碰...碰...碰我一下都不行。”

    程乞伸出手臂，朝着虚空，仿佛不断的抓取着什么。

    ...

    滕州之内，警报声震天。

    所有人陷入慌乱。

    通讯台刚刚得到一个消息，一个来自银河系边缘的不明飞行物，以一种惊人的速度，即将抵达。

    “警报！警报！”

    “疑似未知文明的毁灭性武器！”


## 第409章 手术刀1

    程乞的脑海中，诞生出无尽的杀意。

    视角也被某种红色的滤镜覆盖，充斥着一种血腥世界的感觉。

    眼前，一只只由银色纳米虫构成的怪物，似乎不会产生切割血肉的快感，它们与程乞之间，也没有什么巨大的，刻骨铭心的仇恨。

    但程乞就是想杀死它们，将它们碎尸万段，挫骨扬灰。

    那些银色怪物不会发出怒吼，甚至都不会发出任何声音，它们的移动速度飞快，甚至能将身体化作一汪流动的银色液体，沿着钢梁流动，那甚至都不像是流动，更像是一抹流光闪过。

    程乞的四周，无数纵横交错的钢梁，无数流光滑动。

    这些家伙围绕着程乞，越靠越近。

    它们已经将程乞当做是生态入侵者，势必要将他清除。

    这一刹那。

    无数的流动液体，从各个角落，骤然暴起，化作银色的尖刺，最尖端的锋利程度已然达到纳米级。

    四周的空间仿若变成了一个海胆，只不过所有尖刺都是向内生长，而穿刺的中心正是程乞。

    程乞仍旧伸出右手，在空中抓了抓。

    但没有抓到自已想要的东西。

    程乞还有先驱者引力套装等战斗手段，但他就是不想用。

    下一刻。

    程乞将【超级速度】发挥到极致，如鬼魅般在尖刺内躲闪移动，移动过程中，手脚的每一个动作，身躯的每一次微微后仰，都能躲过一根致命尖刺。

    他感觉自已的【超级速度】被更加充分的使用，从白仙那里偷师而来的【13种奔跑形态】，更加得心应手，在最恰当的时机，做出了最准确的判断。

    这是一种【经验】的加成。

    自已似乎拥有无数次，在万军丛中，游走冲杀的经验。

    同样是一把万用扳手，在新学徒和老师傅的手中，会产生天差地别的价值。

    闪闪闪！

    程乞心中拥有那么强烈的杀意，却一直在闪。

    期间，他的右手不断的在虚空中抓取着。

    就好似一名顶级食客，在专用餐具没有备好之前，不管是什么样的美味珍羞，他绝不会动一口。

    【哑杀】，是一个很有个性的存在。

    ...

    滕州之上。

    远空忽然响起剧烈的音爆。

    一圈圈气体涟漪，层层递进，而涟漪之中，竟是一个闪烁着蓝光的尖锥。

    慌乱的人们抬起头，脸庞被蓝光照亮。

    但令人心中忐忑的是，那个高速飞行的物体，像是把大气层切出了一个口子，竟然‘贴脸’划过滕州上空，向着另一侧的太空飞去。

    唯有杨笛瞬间反应了过来，“那是程先生消失的方向！”

    ...

    闪闪闪！

    一片残影之中，程乞的身躯忽然凝实。

    他站住脚步，无视前方的尖刺，双目微睁。

    它来了。

    是【手术刀】。

    程乞的脑海中，蹦出了这三个字。

    或许是与【哑杀】合并的时间还太短。

    【手术刀】...是什么？

    ...

    滕州之上。

    蓝色尖锥围绕着一片虚空，高速旋转，割裂空气发出鸣叫。

    而这片看似什么都没有的虚空，正是灵式星舰的位置。

    只是此时，灵式星舰位于【第四面墙】之后。

    索拉里斯魔方位于货仓之中，而程乞体积缩小，位于索拉里斯机械魔方之中！

    “我好像明白了！”

    杨笛双目大睁，“那是程乞先生的科技，是他召唤而来的装置！”

    众人惊诧，没有人将两件事联系在一起。

    因为只有杨笛，在自始至终的盯着程乞消失的位置。

    “我一直盯着程乞先生的路径，他没有离开，而是用了一种我们不能理解的隐匿手段。”

    杨笛面部肌肉颤动着，脸上是一种近乎于痴迷的崇拜，“那神秘物体，一直围绕着程先生消失的位置，你们能明白吗，就像是宠物，会一直留在主人消失的站台！”

    “太惊人了。”

    “程先生的随手召唤，响应居然来自银河系之外！”

    “我们人类，可是连银河系都没有踏出去，我们的星舰，无法抵抗银河系边缘的电磁干扰。”

    “而人家，已经可以远程操作，装备无人化操作！”

    “一个小小的举动而已，人类联盟甚至拉响了警报！”

    人们面色惊疑的看着杨笛，知道他又在提供【情绪价值】，语气有些夸张，但他说的，的确是事实。

    当然。

    其实也有那种不服不忿，见不得别人好的看客，心中在怀疑。

    程乞真的有那么强吗？

    传说中，他在银河系边缘，召唤出了一艘巨大的方形星舰，其中涌现出许多无人机，协助人类联盟击退了外星入侵者...听起来为什么有点扯？

    巨大的方形星舰，有多巨大？

    比人类联盟光辉级主星舰还巨大吗？

    会不会是三人成虎，越传越邪乎？

    过度神化了吧？

    就在此时。

    众人只感觉头皮一阵发麻，凝望天空的神情，比以前惊恐一万倍。

    心理健康的人，直接喜提新病——巨物恐惧症。

    远空之上，忽然出现了一面看不见边际的金属墙壁，暗银色材质，表面刻满神秘纹路。

    幸好这面墙壁，是拖出了一串虚影，体积从小到大，人们这才能构建出它的全貌。

    那是一个惊人的，仿佛能装下苍穹的金属魔方。

    距离太近，引力紊乱，整个滕州都在微微颤抖，仿佛即将被引力扯碎。

    天空中那颗蓝色的尖锥，忽然找到了方向，带着一种凌厉之极的气势，直接贯穿了机械魔方的外装甲。

    咻——！

    一阵令人耳膜剧痛的震动传来。

    浩瀚的金属魔方，缩小成一个光点，消失不见。

    滕州平息。

    众人提到嗓子眼的心脏，噗通一声掉在了肚子里。

    太吓人了。


## 第410章 手术刀2

    破裂的墙壁，形成泄压口。

    形成宛若暴风一般的撕扯力。

    本来想着接应一下。

    结果机械魔方直接被打穿了？

    野蛮且暴力。

    那可都是咱的财产。

    程乞盯着那缺口，混乱的气流中，一点蓝色光芒破空而至！

    程乞下意识的伸出右手，虚空一抓，一种无法言说的充实，一股强大的力量，以及爆棚般的自信心，被握在手中！

    思想没有停顿。

    完全是下意识的动作。

    程乞握着手中的东西，脚尖点地，身躯360度旋转，褴褛的披风在周围形成了螺旋，一道闪烁着蓝色光芒的切割痕迹，骤然形成。

    无声无息。

    四周上百根银色尖刺，被瞬间斩断。

    世界仿佛一瞬间就变得安静了。

    程乞看着手中的东西，那是一把匕首，【哑杀】最喜欢的武器。

    握住它的一瞬间，程乞感觉自已的呼吸都变得顺畅了，仿若在沙漠中行走了1万年，口渴至极的人，瞬间饮用了充足的山泉水。

    程乞长出一口气。

    ‘我’是有多爱这种武器，仅仅是握住它，就已经爽翻了。

    而这把匕首，拥有一个蓝色的圆柱形把首，很光滑，但手感出奇的好。

    它的刃分为三个部分，从中间一分为二，两侧是锋利的刃，闪烁着微小的电弧。

    而刃的中间，则是一根圆柱形的水晶柱子，其中有无数的蓝色丝带，在快速的旋转，就像是内部封禁着某种电子代码一样。

    这就是【手术刀】？

    看起来充满科技感，为什么是这样的名字？

    它一定拥有某种特殊的功能。

    程乞能感受到它的不凡，能感受到【哑杀】对它的依赖。

    就在此时。

    程乞的通讯器忽然闪烁起来，全息画面自动弹出。

    漠的声音传来，“你这个家伙，又搞出这么大的动静，我这一场婚礼，提心吊胆，非常难忘。”

    程乞愣了愣，知道漠绝不会为了吐槽，而特意建立通讯。

    只闻漠道：“之前说送你一把匕首，说到就要做到，我看了一下自家的商品目录，实在没有拿的出手的，但你小子还真是【命中带富贵】。”

    “不经意之间，我发现人类联盟第一拍卖中心内，有一把来源不明的神秘匕首。”

    “仅仅是看它的外观，就知道不是什么凡物，甚至不是人类造物。”

    漠简洁高效，直接一张图片弹了出来。

    图片中，是一把造型奇特的科技匕首。

    但光芒黯淡，明显已经失去了活性。

    图片下方写有一行字——拍卖品25569。

    程乞的瞳孔猛的收缩，看了看手中的【手术刀】，又看了看图片中的拍卖品25569。

    不能说是毫无差别，只能说是一模一样。

    这...！

    这特么...这不直接就能合成了吗？

    程乞忽然不太会说话了，喉咙部分的肌肉有些僵硬和颤抖，似乎性格【哑杀】，也直接蒙圈了。

    【哑杀】挚爱的东西，肯定不是凡物。

    这还没弄明白功能，直接就看见了【升级】的机会！

    “这东西肯定是天价，你到底喜不喜欢。”

    漠敲击着虚拟屏幕，“狗乞，说话。”

    “不...不...”

    “啊？”

    “不不不不惜一切代价，帮我弄到。”

    “好，稍后给你带回来。”

    关闭通讯。

    程乞握着【手术刀】，看着汹涌而来，无穷无尽的纳米虫怪物。

    今天有点爽。

    用你们这些【害虫】，助助兴！

    【哑杀】附体，程乞爆冲而出，这一刻，他不想用什么华丽的、大规模的科技攻击，就喜欢与手中匕首，完成一场刀刀入骨，刀刀断魂的【舞蹈】。

    身形如鬼魅，一道道蓝色的切痕，如空间裂缝一般，骤然闪烁，遍布全场。

    能感觉到，这些纳米虫凝聚成的怪物，是极度坚硬，极具破坏力的，毕竟连高等合金构成的机械魔方，以及子星舰，都能被它们轻易啃食。

    可在【手术刀】面前，银色的纳米虫怪物，没有任何招架之力，一刀下去，如发丝切入豆腐，无声无息，被一分两半。

    冲杀的过程中。

    程乞内心也有博弈。

    如果与人单挑，【哑杀】近乎于无敌，但仅仅是像现在这样，一只只杀死纳米虫怪物...这是一种不对等的伤害，永远不会迎来胜利，无非是在释放着【哑杀】的天性，享受着快感。

    但偏偏停不下来。

    否则快乐啪的一声就没了。

    ...

    漠挂断通讯后。

    与助手五叔伯，直接登录了【人类联盟虚拟拍卖系统】。

    可以将这套系统，理解成一个专用的【元宇宙】，形似一个大型沉浸式虚拟游戏。

    漠和五叔伯，出现在虚拟拍卖会的现场。

    二人的虚拟形象，坐在了第一排边缘的位置。

    现场人满为患，都是真身位于银河系各种位置的虚拟登陆者。

    而舞台中央。

    同样以虚拟形式登录的拍卖师，刚好介绍到拍卖品25569，一把损坏的外星匕首，由一支探险小队，在银河系边缘拾取。

    起拍价，一亿信用点。

    五叔伯缓缓点头，“小寻有心了，一亿的价格，送程乞一份礼物，很值。”

    漠没有回话，抬起手臂，竖起一个根手指，“1.1亿。”

    拍卖师面带微笑，“还有其他贵宾出价吗？1.1亿一次。”

    原本只是一个非主推物品的拍卖，接下来却变得精彩纷呈。

    只见相隔6个座位之外，一名身穿白西装的年轻人，微微笑了笑，抬手道：“1.11亿。”

    漠皱了皱眉，看向那个年轻人。

    五叔伯连忙在耳边道：“一个纨绔子弟，他父亲是银河系联盟高层，钱的来路不正，放心好了，他不能太露财，而我们是名正言顺的生意人，他没有跟我们抗衡的能力。”

    漠点了点头，腰背笔直，翘起二郎腿，“1.2亿，”

    “1.21亿。”

    白西装年轻人丝毫不犹豫，再次开口，同时还面带笑意，瞥了漠一眼。

    漠伸手，“1.3亿。”

    白西装年轻人随后道：“1.31亿。”

    漠的眉头又微微蹙起，但瞬间抚平，云淡风轻道：“1.4亿。”

    白西装年轻人轻笑一声，也翘起二郎腿，“1.41亿。”

    ...

    程乞一路冲杀。

    斩了无数纳米虫怪物，但面对这巨大的纳米虫生态，九牛一毛。

    与此同时。

    他也终于来到了机械魔方之内，一块相对空旷的地带。

    前方的空间中，静静飘荡着一颗戴森球星球，远远望去，浩瀚而充满科技感。

    这是之前在三角形星系，收入囊中的【捕猎者文明】戴森球，2级科技文明。

    此时这颗星球的金属外骨骼，可谓是千疮百孔，原本就锈迹斑斑的骨架，更是被大量纳米虫附着，许多地方被啃食的极为薄弱，整体岌岌可危，随时崩塌。

    程乞眯起眼睛。

    发现了一个非常渺小的存在。

    那是一个只有10厘米左右的‘巨型’纳米虫。

    它就像是一个肥硕的大肉虫子，仿佛套着一道道游泳圈的身躯上，呈现出银色的金属光泽，仿佛被喷了银漆。

    它身躯的一头是嘴巴，缕缕飘荡的银色烟雾，向它口中运输着食物，而那些烟雾，其实就是体积微小的纳米虫，所谓的食物，正是各种金属残渣。

    而它的尾巴，正在持续的制造着银色烟雾，那是无数只新生的纳米虫。

    程乞明白了眼前的状况。

    戴森球星球，被它们当做了母巢。

    而那只仅仅为10厘米的虫子，竟然就是它们的母虫，如此渺小的身躯，却创造了巨大的族群。

    程乞脚尖点地，从一道钢钢梁上，腾空而起。

    就在他不断靠近纳米虫母巢的同时。

    母巢内涌出无尽银色烟雾，瞬间形成了一个数十米厚度的银色外壳，将母巢护在其中。

    蓝色的切割痕迹，纵横交错，仿佛一瞬间印在了银色外壳上。

    轰然一声。

    程乞将银色外壳撞碎，在先驱者引力武器系统的推动下，长驱直入。

    他精准的落在了戴森球的骨骼上，脚边就是那只在不断吐雾的纳米虫母虫！

    程乞思索着。

    如果能将这只母虫控制，是否能够掌控整个纳米虫军团？

    下意识的。

    程乞擦了擦干净的眼角，十几道蓝色的刀光劈出。

    母虫被切成了八瓣。

    额...

    我狠起来，连自已的话都不听。

    程乞看着那变成碎块，漂浮在空中的母虫，微微一叹，挟天子以令诸侯的计划，直接胎死腹中。

    等等！

    程乞忽然眯眼，发现自已刚刚切出的十几刀，所形成的蓝色光刃并没有消失。

    而像是一片片纤薄的蓝色水晶，漂浮在空中，切割的位置没变，而母虫破碎的身体，则是黏在了这些‘超薄水晶’上。

    程乞弯腰，瞳孔缩小成一个黑点，仔细观看。

    发现那些‘超薄水晶’内，不断释放出蓝色的代码，并且向着母虫的碎尸流动。

    而母虫的碎尸的横截面上，也并不是生物组织，而是一种精密的电子结构，其中充满了横平竖直的电路，像是某种超微型芯片，这些线路，逐渐被蓝光侵染。

    程乞愕然回头。

    发现自已的来路上，所有劈斩出去的刀光，都在这一刻化为了实体，形成了面积或大或小的‘超薄水晶’。

    而这些水晶上，都粘附着被一劈两半的纳米虫怪物。

    蓝光侵染，画面竟然有一种奇特的美感，所有的纳米虫怪物，似乎都在被【同化】着。

    程乞的脑海中，忽然多了一层记忆。

    就好似是一段被遗忘多年的记忆，忽然被回忆起来了。

    所谓的【手术刀】，指的不是像做手术那样，切碎生物躯体。

    而是一种针对智能生物的【电子协议篡改】。

    ‘自已’曾经握着这把匕首，切碎过无数电子生物的躯体，其中甚至还有高等文明留下的光子智脑，但最后的结果，不是杀戮与毁灭。

    而是一种【征服】。

    就在此时。

    【手术刀】中央的水晶柱体内，忽然投射出一组全息字样。

    ‘目标电子协议篡改完成’

    ‘已获取最高指挥权限’

    所有的‘超薄水晶’在一瞬间消失。

    母虫破碎的身体，像是液态水银，重新流动，汇聚成一个整体。

    远处的那些被一劈两半的纳米虫怪物，也重新汇聚，变成一个整体后，呆滞在原地，像是在等待着指令。

    更远处，浩瀚的银色浪潮，也在母虫的授意下，停止了涌动。

    程乞盯着母虫，皱了皱眉，眼睛又猛然睁大。

    他尝试性的开口道：“修复这颗戴森球，以及魔方上的破洞。”

    无数的纳米虫，化作银色烟雾，飘荡扩散。

    一大部分覆盖在锈迹斑斑的戴森球上，随着它们的掠过，戴森球骨架上，那破损腐朽的金属，渐渐焕发出了金属光泽。

    另有一小部分纳米虫，朝着机械魔方的破损位置，飘荡而去。

    程乞怔然。

    再次看向手中的匕首。

    这是【哑杀】收集的宝藏武器之一。

    锋利只是它的附属功能，它真正的价值在于，完美的克制智能生物体。

    诸如这些需要枢纽统一指挥，高度依赖于精准通信协议的纳米虫，亦或者某支舰队的智能指挥首脑等。

    匕首的使用逻辑是，先【斩杀】，再【掌控】。

    它的每一次切割，都是一种兼具物理打击，以及信息攻击的双重效果。

    “原来【哑杀】不仅会杀人。”

    “或者说，他一样也有着更深程度的思考，面对不同的敌人，怎么‘杀’，用什么‘杀’，最终甚至能杀出花儿来。”

    “难怪你之前，一定要等待匕首到位。”

    程乞的眼睛大睁。

    脑子里还有模糊的片段，【哑杀武器库】中，还有许多造型怪异，前所未见的匕首。

    而每一把匕首，都有不同的功能，针对不同的敌人。

    这把匕首叫什么来着？

    程乞‘回忆’着，它拥有自已的名字，但【哑杀】不喜欢，改名为【手术刀】，针对科技造物的手术刀。

    哦！

    程乞‘想’起来了。

    它叫做【与神协议之刃】。

    ...

    “拍卖品25569。”

    “漠少爷出价32亿信用点。”

    拍卖师有些激动，这是他和主办方都没有预料到的价格，“诸位，还有更高的出价吗？”

    “32.1亿。”

    白西装青年面露不屑，再次竖起了手指。

    漠的身边，五叔伯有些面色不自然，“小寻，这个价格太高了，我的意思是，这么大一笔钱，我们完全可以给程乞买到更好的礼物，最主要的是，我看那黑不溜秋的匕首，完全不值这么多钱。”

    翘着二郎腿的漠，没有什么表情，只是在略微暗淡的光线中，靠在椅背上，平静的看着拍卖品25569。

    “那个漠少爷是谁啊？”

    “是那个零售巨头，漠氏的晚辈吗？”

    “怎么以前没听过这号人物呢？”

    “他似乎较上劲了，他...有资格调动家族的这么大一笔现金吗？”

    四周已经有人在窃窃私语。

    的确，漠氏最知名的，就是漠的爷爷漠北山。

    但漠接替爷爷，成为新任掌门人的消息，放在硕大的银河系中，还没有完全的扩散开来。

    闲言碎语，被漠直接屏蔽。

    他整理了一下自已的黑西装，优雅的抬起手，“100亿。”

    四周传来一阵惊呼。

    白西装官二代嘴角颤了颤，但还是露出一抹桀骜，他准备继续恶心人，但就在他刚刚抬起手的一瞬间。

    漠那平静的声音传来，“200亿。”

    官二代一愣。

    漠的声音又传来，“300亿。”

    官二代又是一愣，但还没等他反应过来。

    漠又抬起手，“400亿。”

    一旁的五叔伯，嘴角都开始颤了，“小寻，我们不是出不起，是最近业务高速扩张，金额太大的话，会影响现金流，牵扯整个商业布局。”

    “我答应了程乞，把匕首给他带回去。”

    “我，永不失信。”

    漠只是轻微仰了仰头，眸中古井无波，再次伸出手指，“1000亿。”


## 第411章 强大因果

    “拍卖品25569。”

    “归漠氏少爷所有。”

    “祝您财运亨通。”

    万众瞩目的状态下，漠缓缓从座椅上站起身，面对无数聚光灯，目光仍然平静。

    而在这个过程中，他全程没有看那名白衣富二代一眼。

    胜了，没有必要在他面前趾高气昂的炫耀，没有必要嘲讽拉踩，因为实力完全不对等，前进路上，一颗稍微抬脚，就可以跨过的小石粒而已。

    豪掷千亿，争夺一件心仪的拍品。

    而且全程表情平静，千亿信用点这个惊人的额度，在他心中九牛一毛，不会撼动任何根基。

    而零售行业，通常会挤压大量的货物，所以最重要的指标之一，就是现金流。

    只要现金流庞大，那么这个商业帝国，就能够抵抗风险，屹立不倒。

    “哈哈，漠少爷！”

    “这一场拍卖，看的我是舒爽无比！”

    “我是E45星域的一个小合金收购商，不知道接下来，有没有与贵集团，以及漠少爷合作的机会呢？”

    漠看着跨过5个座位，挤过来的中年男人，微微一笑，“孙老板客气了，您可不是什么小收购商，至于合作的机会么，当然有。”

    “哎呀，漠少爷你好你好！”

    “我的工厂专门制造光束源发射器，希望哪天能登门拜访，跟您聊聊合作！”

    “漠少爷，还记得我吗？”

    “我的父亲曾是漠氏的供应商，哈哈，老人家也不知道怎么想的，前段时间没有续签合同！”

    “漠少爷！我也是最近才得知，您接替了漠老爷子，目前正在主事，你瞧瞧我，竟然忘记了给您送上一份贺礼！”

    漠面带微笑，看着包围而来的众人。

    人类联盟第一拍卖中心，新年第一拍，自然是商贾云集。

    他朝众人一一点头，“承蒙各位厚爱，漠氏集团，愿意与各位合作共赢。”

    拍卖会场外侧的走廊中。

    漠与五叔伯并肩行走。

    五叔伯神情不断变换，时而咧嘴吸气，时而皱眉思索。

    他忽然道：“小寻，我这才反应过来，你大婚之日，那么繁忙，而且还醉酒，竟然有时间关注这场拍卖会的信息？”

    漠笑了笑。

    五叔伯神情一凛，“你早就计划好了，要在这场拍卖会里展露头角，甚至...打响名号。”

    漠缓缓道：“如你所说，漠氏的业务正在高速扩张，但你没说的是，我们处处受阻，而一味的砸钱，疏通渠道，必然会产生惊人的成本，可结果未知。”

    “而这背后的原因，实际上，就是漠氏没有给别人建立足够的信心。”

    “1000亿广告费，树立漠氏形象，疏通部分渠道。”

    漠点了点头，“很值。”

    五叔伯瞪大眼珠，有些吃惊，“怪不得，怪不得！可是...如果没有那个纨绔富二代的抬价，这场拍卖恐怕不会那么深入人心，是我们运气好啊。”

    就在此时，五叔伯身躯一顿。

    他见到走廊的尽头，那名身穿白西装的富二代，静静站立，面色阴霾的看着漠。

    五叔伯眼角颤了颤，“你要干什么？”

    却见漠缓缓向前行走，云淡风轻，与咬牙切齿的富二代面对面。

    “嗐嗐！”

    却见富二代忽然哈哈一笑，随即扯了扯脸上的皮肤，有种怪异的松垮，“漠少爷，我这次的表现怎么样？”

    漠微笑的点了点头，“很真实。”

    “嗐嗐！”

    富二代谄媚一笑，“老板满意就好啊！”

    还记的那个名字很中二的【千面魔君】吗，那个忠于漠的顶级易容大师。

    五叔伯摇头笑了笑，“原来为程乞找礼物，只是顺带。”

    漠也摇了摇头，“不是顺带，我本来预留了七天时间，专门为狗...程乞寻找匕首，却没想到机缘巧合，一举两得，这恐怕不是我运气，而是那家伙的因果太强。”

    ...

    “小家伙们，好好帮我修理一下这颗戴森球！”

    “接下来，它将是我的工作间！”

    程乞立在机械魔方之中，眼前的戴森球星球，被银色烟雾包裹，缥缈蒸腾。

    【捕猎者文明】也够穷的，那戴森球最多5成新，破破烂烂，一股废土风。

    随着银色的烟雾飘荡，戴森骨骼上的锈迹被慢慢剔除，一些完全锈糟缺失的地方，也被慢慢补全，仿佛一个患有骨质疏松的老人，服用了超级小钙片，一口气上五楼，妈妈再也不用担心他会骨折了。

    处理完这些之后，程乞会命它们最大限度的修复子星舰。

    关于纳米虫群，它们的本质就是8-10纳米的机械小虫子。

    程乞没有贸然使用STC，因为它们是独立个体，一道蓝光下去，N亿次合成，能源恐怕瞬间被抽干。

    程乞使用V库戒指，对它们进行了扫描。

    得知这些小虫子，是某种高等机械文明，所制造出来的【工具】。

    它们的能力，就是啃食金属，而后吐出金属，如果不吐，那么它们会把吃下的金属当做是原料，而后不断繁殖。

    它们的用途，就是‘抛光’、‘修复’，但不能修复精密电路，只是针对于金属。

    如果使用方式极端一些的话，也可以将它们当啃食敌方星舰的手段，但在大型攻击武器面前，它们的防御力是不够的，会损失惨重，有些浪费。

    曾经，它们是害虫。

    现在，它们变成了勤勤恳恳的小蜜蜂。

    硕大的机械魔方，也的确需要这样一些小家伙。

    就好似犀牛与牛椋鸟。

    犀牛无法触碰的污垢和寄生虫，由那些共生小鸟代劳。

    程乞手指耍动如花，【手术刀】在他指尖飞速转动，这也是【哑杀】的能力之一，没什么用，但很酷。

    多亏了【手术刀】，否则程乞很难根治这些害虫，更别说将它们掌控。

    刀影闪烁，照亮程乞的双眸。

    【哑杀武器库】还有许多类似的宝贝，一定要将它找回！


## 第412章 老哥的规矩

    “噜——！”

    “嗯嗯嗯——！”

    “哞——！”

    “嗯嗯嗯——！”

    李伯龙躺在星舰的地板上，双目紧闭，睡的那叫一个天昏地暗，不省人事，呼噜声音颇有节奏。

    七叔佝偻着背，背着手，啧了啧嘴，“这是喝了多少？”

    一名年轻的工作人员上前道：“七叔，醒酒针备好了，100秒内，会代谢掉所有酒精。”

    七叔抬手制止，“伯龙压力太大了，还剩下一小段路，让他再睡会。”

    年轻人呼了一口气，“岛国那边的选手，刚刚提升基因等级，就指名道姓的挑战伯龙哥，这不是欺负人吗？”

    “他们肯定是做过调查了。”

    “而且他们啊，向来如此，猥琐、狡诈。”

    “他们也知道，以伯龙的性子，肯定不会逃避。”

    七叔的眼睛眯了眯，最终有些不安道：“跟组委会沟通了吧，点到为止，如果伯龙输了，不允许再刻意制造任何伤害。”

    年轻人抿了抿嘴，憋了一口气，“嗯，沟通好了。”

    七叔仰了仰头，通过观察窗，看向窗外的景象，一颗土黄色的星球越来越近，星舰即将着陆。

    人体的绝大多数细胞都有细胞核，而细胞核内存在着染色体。

    隐藏着人类最终秘密的基因，就位于染色体上。

    此刻，李伯龙体内的DNA，闪烁着奇异的光泽， 存于血液中、存在于细胞中、存在于骨骼中，遍布身体的每个角落。

    整个身体，就仿若一个循环，在微观世界中，好似奔腾的河流。

    那些小小的双螺旋，不会因为浩瀚而被淹没，它影响着人体的一切。

    它也并非没有表达，奇异的蓝色光泽，沿着神经网络汇聚，传递到头部，又沿着眼球后的无数视觉神经，形成相对渺小，但不可忽视的基因表象。

    李伯龙紧闭的眼皮之下。

    瞳孔收缩成一个黑点，而瞳孔四周，七道蓝色光圈，灿灿生辉。

    而第八道，虽然不算明亮，但也已经形成了清晰的轮廓。

    他一直醉酒大睡，不曾睁眼，无人知晓。

    而他本人，一直在做着奇怪的梦。

    梦见这个世界在无限的膨胀，所有的物品，都在拉扯中，变得分崩离析，被撕的粉碎。

    不过，这个类似于噩梦的场景，很快被其他场景取代，那是无尽的黑丝短裙翘臀美女。

    再之后，他们的梦又被一抹温情取代。

    梦中是一台憨头憨脑的机器人，以及一个戴着蓝披风的毛头小子，还有一个五六岁的小姑娘。

    “嘿嘿。”

    李伯龙差点把自已笑醒了，迷迷糊糊道：“我有家人了。”

    “到战场了。”

    七叔盯着李伯龙，神色有些复杂，“把他叫醒吧。”

    年轻人将药剂雾化器，熟练的扣在李伯龙的嘴巴上，嗤的一声传来，醒酒药剂服用完成。

    星舰的舱门也在这一瞬间缓缓打开。

    七叔所谓的到战场，那是真·到了，李伯龙可是他从小看着长大的孩子，竭尽所能的让他多休息一会，所以【众神殿】的运输星舰，直接打破了规矩，竟直接降落在了硕大的比武场中央。

    七叔眯着眼，“岛国那边，对这次的参赛选手一直保密，连我都不知道，那所谓的【双生児】，究竟是个什么样的人。”

    所谓比武场，是一颗荒芜星球。

    生态罩之下的地面上，是一层天然的，厚厚的黄土层。

    而比武场的另一端，赫然站立着两名身穿黑色岛国武土服，面色阴冷的年轻人。

    七叔神情一顿，“二打一？！”

    星舰的上层甲板。

    刚刚那名年轻的工作人员，按动手中的加密通讯器，“武藏先生，药已经给李伯龙下好了，我亲自操作的，对，真的是太巧了，这个傻大个居然醉酒，醒酒针简直是最好的掩饰，我很佩服您的谨慎，他这一次，管他什么等级...绝对赢不了，重创是肯定的...谢谢您的夸奖。”

    眼睛微微睁开一条缝隙，一抹光亮印入瞳孔。

    李伯龙缓缓坐起身子，用掌心揉了揉疼痛的太阳穴。

    “哟呵，到堂了噻？”

    他眯着眼睛，看了看船舱之外，“哟呵，我怕是没迟到哟，哈哈！”

    七叔看着李伯龙，他的眼睛有些肿胀，而且暂时没有适应光线，眯成了一条缝，但他的眼中，代表着高等基因者的蓝色亮，却比之前强盛了一些。

    “伯龙，你的眼睛？”

    “眼睛?”

    “咋了嘛？”

    李伯龙站起身子，活动了一下肩膀，“哦，七叔，你莫不是晓得噻，除了美人儿以外，美酒也可以明目嘛！哈哈!”

    七叔疑惑的眨了眨眼睛，又看向战场上的【双生児】，“刚刚核查过，这两个双胞胎，组合在一起是为S+基因者，他们钻了规则的漏洞...太没有底线了。”

    七叔忧虑道：“伯龙，没问题吧。”

    “不晓得，但气势不能撇咯！”

    李伯龙3米高的身躯，抖了抖肩，大步跨出船舱。

    战场对面。

    两名岛国武土，见到传说中李伯龙终于现身，微微眯起眼睛，两张嘴巴但却异口同声，声音有些低沉震颤，用生涩的汉语道：“李伯龙...我们是武藏家族六百四十三代...”

    “你们先闭嘴哈。”

    李伯龙眯着肿眼泡，“动手之前哈，我先摆个规矩出来，今儿个，在这个赛场上头，不准哪个说‘你’‘我’‘他’，要是想说的话，各人想办法找其他词儿来代替，这我李伯龙定下来的规矩，要是你们有胆子违背咯，那我李伯龙，就算是拼了这条命，也要把你龟儿丢到粪坑里头去！”

    两名岛国武土怔然的对视了一眼。

    随即，两人爆发出了大笑声，甚至笑的有些癫狂，有些不能自控，好似见到了天大的笑话一般，他们甚至伸出手，单手捂着肚子，单手指着李伯龙，浑身颤抖。

    “哈哈哈！”

    “哈哈哈哈哈！”

    “知道无法战胜我们，想出这种可笑的方式，来增加自已的气势，来保全自已的面子？”

    “什么狗屁规矩！”

    “你办得到吗？”

    “你我他？”

    “我偏要说你我他！”

    两名武土咧着嘴，露出泛黄的牙齿，从牙缝中，恶狠狠的，一遍一遍的挤出‘你我他’三个字。

    “知道规矩还破坏，找屎是吗，草！”

    管他妈的有多少联盟高层在观看，李伯龙一句国骂直接飙出。

    他粗壮的眉毛竖起，向前一步踏出，但偏偏这一瞬，他的大脑里传来一阵阵的猛烈眩晕感，令身子打晃，他迅速的摇了摇头，努力恢复着清醒。

    两名岛国武土，敏锐的发现了对方的漏洞，直接握住腰间的武土刀，如伺机而动的猎豹，瞬间前冲而出！

    咋个事？！

    李伯龙挤了挤眼睛，咋感觉自已的【超自然力量】有些暴躁失控？

    就宛若身躯被滚烫的铁水一遍遍浇筑，无根无源的力量，又无处宣泄。

    他抬起硕大的手掌，在掌心凝聚出一团压缩空气，又施加【膨胀】的力量。

    嗡——！

    轰——！

    小小一团空气，强大的力量膨胀，荡起一团数米高涟漪，卷携着黄土，掠过赛场，撞击在远方的生态罩之上，微微酥动。

    两名岛国武土被气流掠过身躯，神情一怔，脚尖点地急刹车，又迅速返回原位。

    怎么回事？！

    两人对视，心照不宣，同时感觉到了李伯龙的力量，与档案中的有所不同。

    “嗯？！”

    李伯龙拥有丰富的战斗经验，关于自身力量的变化，一试便知！

    他眯了眯眼，脑中回忆一段模模糊糊的画面。

    幽暗的走廊内，一排排‘酒柜’前。

    “老哥，来，干一杯！”

    “老哥，不尽兴，再来一杯！”

    李伯龙歪了歪头，努力的回忆着那些【味道还不错】的酒。

    天老爷！

    晓得了！

    哈哈哈！

    硬是把我惊到起了！

    老弟儿是给我吃了啥猛药了哟！

    都说了迈，我是有家人的哈！

    大喜之下，李伯龙又感觉到大脑有些眩晕，基因等级的提升，为他带来更高级的【危机意识】，以及更强的【直觉】。

    “哦？”

    “哪个龟儿子，给老子下毒了？”

    李伯龙忽然仰头看天，嘴巴大张，轰的一声，他口中喷出一道2米多高的白色气柱，其中是无数颗粒化的液体，他已然可以更精准的控制【膨胀】，包括体内环境！

    而那白色的气柱，正是之前被吸入体内的毒素。

    一瞬间，神清气爽，灵台清明。

    李伯龙缓缓低头，双眼完全睁开，瞳孔中蓝色光晕闪动，他抬起手指，指了指自已的眼睛，笑道：“帮我看哈嘛，我这会儿是个啥子级别哟？”

    “这...！”

    “他这...！”

    “SS+!”

    两个岛国人，一瞬间惊恐万分，灵魂离体。

    七叔整个身子一颤，双目大睁，前向迈出了一步。

    而那名年轻的叛徒，此时也看见了这一幕，面色瞬间惨白，“怎么可能？！”

    “拼命一搏！”

    两名岛国武土，同时将腰间的武土刀，拔出了2寸。

    一抹寒意，瞬间席卷整个赛场。

    那是真切的寒意，随即温度骤降，大地和生态罩被肉眼可见的寒霜覆盖，李伯龙身躯四周，忽然凝聚出厚厚寒冰，像是冰坨一样，直接将他冰冻在其中。

    两名岛国武土还不肯善罢甘休，武土刀继续拔出1寸，一层接着一层的寒冰浮现，不断的加固着李伯龙的封锁。

    咔嚓——！

    咔嚓——！

    碎裂之声仿佛响彻在两个岛国武土的灵魂之中。

    轰！

    寒冰崩碎。

    李伯龙甚至没有调动【膨胀】的力量，因为他与程乞喝的那些‘酒’，附带有大幅度的肉体强化功能。

    他并不知道的，那个叫做【机能值】的概念，已经在悄然之间，翻了一倍不止。

    “卵用没得哟。”

    李伯龙的眉头拧起，“可说，你们刚刚是不是有人，坏了规矩噻？”

    “我们认输！”

    “终止比赛！”

    “资委会有规定，点到为止，如果认输，不允许再刻意制造任何伤害！”

    两名岛国人惊恐大喊，“有没有人管管他啊！”

    “草，还在那儿继续坏规矩嗦？”

    李伯龙如愤怒的魔神，双臂张开，“老子的规矩，就是唯一的规矩，莫得二话！”

    大地震颤，一道道狰狞的裂痕开始浮现，地面黄土如瀑布一般坠落地缝之中。

    李伯龙的能力，比以前强大太多，地面层层撕开，深不见底。

    但这颗荒芜星球，怎么会有污水系统，根本不存在粪坑。

    这一刹那，焦灼热气，从地底扑面而来，滚滚热浪之中，地底岩浆撒发出的红色光芒，忽隐忽现！

    两名岛国武土身体四周，空气有规律的膨胀，将他们‘提’到空中，横向移动，来到巨大的裂缝上空。

    这二人拼命挣扎，仿若看见了十八层地狱，惊恐的脸庞被火光照亮。

    没想到，这两个家伙汉语学的还不错。

    “别...别！”

    “我错了！”

    “不是，吾错了，汝高抬贵手啊！”


## 第413章 个体标准

    “七叔，别动。”

    一把电磁匕首，从黑暗中伸出，紧贴在七叔的脖子上。

    “如果我推动开关，你的脖子会在一瞬间被电流斩断，头颅也会高高飞起。”

    “你活了这么久，应该不希望，自已的生命，就这么草率的结束了吧。”

    在暗中为李伯龙下毒，并勾结武藏家族泄露大量机密信息的年轻人，是五年前，被银河系联盟调遣，加入了【众神殿】的后勤部门。

    “我也不想这样的。”

    “他们绑了我的家人。”

    年轻人的脸庞藏在阴影中，眉头皱了皱，嘴唇剧烈颤抖道：“然后...他们给了我大量的金钱，各种各样的便利条件，还对我做出了很多承诺...”

    七叔站在星舰内，背着手，静静的听完之后，只是轻轻的叹了一口气。

    “在【众神殿】工作，作为一名后勤人员，薪水太微薄了，而且永远寂籍无名。”

    “七叔，辛苦你老人家，护送我离开。”

    年轻人最终咬了咬牙，低沉道：“你要是敢声张，要是敢呼唤李伯龙，我虽然难逃，但我一定拉上你，咱们谁也别活。”

    二人背后的星舰长廊内。

    同样是在阴影之下，出现了一双银色的跑鞋，他迈步的一瞬间，就像是猫科动物一般，没有发出任何声响。

    下一瞬。

    银色跑鞋身影，化作一道蓝色流光。

    咔吧！

    叛徒年轻人只是觉得眼前一花，握着匕首的手臂，传来钻心的剧痛，他的手臂被强大的力量弯曲，小臂反向弯折90度，肌肉撕裂，白森森的骨茬扎出皮肤。

    当啷！

    匕首落地。

    叛徒年轻踉跄倒退，发出撕心裂肺的惨叫。

    他惊恐的看着船舱内的第三道人影，“你...你怎么会在这里！”

    这人身穿一件银色的夹克，脚踩银色跑鞋，面容沧桑，大约40岁，给人一种憨厚的感觉，但双目中却闪烁着摄人的光泽。

    【众神殿】，星豪。

    白仙接班人，另一种模式下的【超级速度】拥有者。

    七叔全程都没有动，只是背着手，“工作5年了，你还是不了解【众神殿】，岛国联盟不守规矩，我们也不可能任人欺负，星豪一直都在，只不过，不需要上场了。”

    战场上。

    李伯龙能力大爆发，惊爆各种人眼球，这场比赛，虽然是‘友谊赛’，但背后牵连诸多利益，多名人类银河系联盟高层，在暗中观看。

    两名岛国武土，被无形的力量钳制。

    热浪已经将他们的头发烤焦。

    人生不如意之事，十有八九。

    他们心态大崩，下方为什么不是粪坑！

    好希望下边是粪坑啊！

    李伯龙邪恶一笑。

    他在别人眼中性格怪异，喜怒无常，经常单方面定制各种不合理规矩，但他不会轻易杀人。

    他准备给两个岛国人一个深刻的教训，把他们全身的衣服和毛发，烤的一根不剩，当场无毛裸奔，留下一生都难以磨灭的阴影。

    这就是破坏规矩的代价哈！

    也是这一瞬。

    这颗荒芜星球的天空上，忽然响起一种音乐律动，好似某个位置，藏着一台隐形的音箱，找不到音乐的根源。

    包括李伯龙在内，众人都诧异的仰望着天空。

    智慧生物对音乐的感知，似乎相通的。

    来源神秘的音乐，像是一种战歌，仿若古老的号角穿越时空而来，旋律激昂澎湃，背景音中带着万千种族的呐喊与怒吼，让人血液都随之沸腾，仿佛只要跟着这节奏，就能无畏的奔赴任何战场。

    “人类文明，你们好。”

    “我们叫做【战歌文明】。”

    “我们的战土，是宇宙中最骁勇善战的个体，但随着敌人的溃败，我们变得百无聊赖。”

    “所以我们创建了【星系搏斗场】。”

    “并随机的向宇宙中，释放扫描信号，寻找每一个文明中，最出类拔萃的战土。”

    “我们两个文明之间，原本不会产生任何交集。”

    “但这一刻，变得不同了。”

    “我们赐予这位战土，进入【星系搏斗场】的资格。”

    “在未来，你们会得到一个答案。”

    “他究竟会披挂着满身的胜利勋章，荣归故里。”

    “还是会变成一撮骨灰，由我们代劳，洒入你们的大气层中。”

    “拭目以待吧。”

    “这是他的荣耀，也是你们的荣耀。”

    半空中，响起浩大的声音，对的科技程度显然很高，针对从未接触过的人类文明，直接完成了同声翻译。

    一道闪烁着七彩的光柱，从宇宙中射来，直接无视头顶的生态隔离罩。

    轰然一声，尘土四溅。

    七彩光柱将李伯龙的身躯笼罩。

    七叔双目一颤，朝背后喊了一声，“星豪！”

    星豪也瞬间迈动脚步，身躯化作一道流光，冲向七彩光柱，变故太突然，虽然不知道那究竟是什么东西，但两人的第一想法，就是把李伯龙拽出来。

    无形的能量扩散。

    星豪仿若碰撞上了铜墙铁壁，随即被一种强大的斥力弹飞。

    那道七彩光柱来的快，去的也快。

    又在刹那间收缩回天空，最终变成一点星光，隐匿于幽暗的宇宙。

    众人震惊无比的看向李伯龙所在的位置。

    李伯龙已经消失了。

    只在地面上，留下了一个黄土被高温烧融后，留下的怪异标识。

    标识是一个圆圈，两把类似于匕首的武器，在圆圈中交叉，冒着淡淡的青烟。

    两名岛国武土的身躯猝不及防的失控，掉入岩浆翻腾的裂缝中，发出了一声遥远的惨叫，但根本人管他们的死活。

    七叔和星豪，均是愣在原地，眼角剧烈的颤抖着。

    所有远程观看的人类联盟高层，也是震惊无比，通讯器内一片沉默！


## 第414章 智能仓储

    唰——！

    黑暗中，一道圆柱形光束，照亮了程乞的身子。

    他站在亮银色的地板上，看着四周的设施。

    一道接着一道的照明装置，逐渐亮起，这片空间变得整体明亮，一切尽收眼底。

    这里是戴森球的内部，他还是第一次进入这里。

    说是内部，也不准确，他其实位于戴森球的骨架上，而且是骨架上那些会滑动游走，不断变换位置的金属舱中，有点像是人类社会中的缆车。

    而戴森球骨骼内部的那颗褐色岩石星球，已经被戴森球的钻头，钻的千疮百孔，滚烫的岩浆从地底冒出，肆意的流动，完全没有了立足之地。

    不管是曾经的【捕猎者文明】，还是如今的程乞，只能在‘缆车’中落脚。

    这‘缆车’的面积非常巨大，简单估算，少说十万平米以上，内部空旷，经过纳米虫的啃食，这里也焕然一新，露出洁净的银色金属。

    而且整个戴森球骨架上，类似的‘缆车’数不胜数，至少有上万台。

    这些缆车的轨道，也有特定的交错方式，其中的货物也可随意的转移，就像是一个非常智能化的，极具灵活性的仓库。

    这样的设计，原本是为了方便快捷的搬运脚下这颗星球，所产出的矿石和能源。

    而在程乞眼中。

    这简直是一个完美的工作间+海量存储功能的超级仓库。

    今后，在获得了其他合成原料之后，终于不用担心存储的问题，这里拥有足够的空间，满足了合成条件之后，这些滑动的缆车，甚至可以贴心的将原料送到程乞面前。

    程乞仰头，通过缆车的观察窗，看向外部。

    这里是索拉里斯机械魔方的内部，窗外，略微暗淡的光线中，机械魔方那纵横交错的巨大钢梁，宛若钢铁森林，也有密密麻麻的子星舰，悬吊在其中，整体散发着一种神秘而浩瀚的科技感。

    而脚下的戴森球星球，则像是被保护在其中的心脏。

    程乞眯起眼睛，笑了笑，“实用才是王道，很好。”

    ...

    滕州之内。

    杨笛还在坚守着李伯龙留下的大批集装箱。

    “程乞先生，应该是去调用大型运输星舰了。”

    “怎么还没回来？”

    也正是这一瞬，滕州北半球内的所有人，忽然感觉大地陷入了一丝暗淡。

    他们愕然抬头，却见到了完全无法理解的一幕，一种类似于日蚀的现象。

    滕州的光明，来自于一颗名为K332138的恒星。

    两者相遇当于地球和太阳之间的关系，但滕州的附近，并没有月亮。

    却见远空之上，一颗浩大的星球浮现，正一寸寸的遮挡着阳光。

    而这颗星球的状态，是人类科学家推演过无数次，但终究没有被变成现实的方案。

    它的内核是一颗星球，但表面覆盖着难以想象的【行星工程】，粗壮而坚韧的金属骨架，笼罩了整颗星球，骨架上飞速移动的‘缆车’，就像是原子核外侧，高速游离的电子。

    而且它不仅仅是气势恢宏，竟然还带着一种神秘的现象。

    这颗星球外侧，还飘荡着银色的烟雾，烟雾所过之处，戴森球骨骼变得越来越明亮。

    而一道极为渺小的人影，脚踩着某种冰蓝色能量立场，褴褛的披风飘动，静静的站在这颗星球的前端。

    空间和空气的震动，形成了类似悠扬长号的声音。

    压迫感犹如实质，所有人嘴巴大张，仰望天空，身体又在细密的颤抖着。

    之前，索拉里斯机械魔方，在众人眼前闪现了一瞬，但是稍纵即逝，很多人甚至都没有搞清楚那究竟是什么东西。

    而此时的戴森球星球，静静悬停，众人看的真真切切。

    戴森球...

    人类科学构想中，突破2级科技文明的标志！

    漠氏婚礼的宾客中，自然也不乏人类科学家。

    哪怕是自已的梦想，被别人化为现实，当亲眼所见的那一刻，所产生的震撼，仍然是深入骨髓的。

    “这...”

    “看来我们对程乞先生的认知，终于有了一个能够理解的判断标准。”

    杨笛的眼睛大睁着，“但，这显然不是程乞先生的全部，这也只是我们能够看懂的那部分而已。”

    众人嘴巴大张，说不出话语。

    但杨笛的声音传递到每个人的耳朵，并引起了大范围的共鸣。

    嗡——！

    戴森球骨骼上，延伸出巨大，且长度惊人的机械触手，扰动云层，如天外来客一般，将地面上的集装箱一个一个的抓起，而后缩回云层，将集装箱平稳的收入戴森球表面的‘缆车’中。

    一直等待的瓦伦特运输星舰，尾部的舱门也缓缓开启。

    其中的瓦伦特和克修斯，以及脸颊仍然泛红的郑白鸽，看着惊为天人的戴森球，神情均是一片肃穆，他们齐齐迈动脚步，向一侧避让。

    巨大的机械触手，伸入货仓之中，将一排排药剂柜搬运，同样运回了戴森球星球。

    而这些灵活精密，并且长度足够的机械触手，是戴森球的标准配置，在挖掘行星能源的时候，也同样发挥着搬运功能。

    能够将它们建造完成，可不仅仅是等比放大那么简单，它的背后，是材料学的提升，也蕴含着更高等的机械设计学。

    所谓【行星工程】，包罗万象。

    远空。

    程乞看向瓦伦特三人，伸出两根手指，在太阳穴一侧向前滑动，笑道：“谢了，礼物我已经照单全收，你们工作繁忙，我不送了。”

    瓦伦特师生三人，愕然点头。

    随即运输星舰舱门缓缓闭合，引擎轰鸣，星舰渐行渐远。

    可风平浪静不过一刻。

    程乞以及留在滕州上的众人，忽然听到了一种奇异而宏大的音乐。

    那仿佛是一种战歌，激昂澎湃之中，是万千种族的呐喊与怒吼。

    程乞蹙眉，扫视四周空间，这声音来的无根无缘。

    已经对宇宙有着初步了解的程乞，心中下意识的做出了一个判断，是某个高等文明到来了吗？

    就在这一瞬。

    一道七彩而璀璨的圆柱形光柱，从遥远宇宙深处射来。

    这道光柱，不偏不倚，直接将程乞的身躯笼罩。

    “我们是【战歌文明】。”

    “我们两个文明之间，原本不会产生任何交集。”

    “但这一刻，变得不同了。”

    “我们赐予这位战土...”

    “等等，是那个家伙！”

    “快中断信号，快隐匿行踪！”

    “别让他找到我们！”

    下一瞬，七彩光柱骤然收缩，又在一刹那缩回了宇宙深处。

    露出了一脸懵圈的程乞，“什么情况？”


## 第415章 测试深浅

    “它...”

    “似乎变弱了。”

    “刚刚，【大筛选器】对它完成了一个仓促的扫描。”

    “它的【机能值】竟然只剩下了可怜的51万。”

    “这个数值，在我们的搏斗场内，仅仅能排到156位。”

    洁白的石台之上，站立着几名外星物种。

    它们形似立体的蜥蜴，穿着极具科技感的金属战甲，粗壮的尾巴，在身躯背后来回的摆动。

    “那是它，但似乎又不是它。”

    “它到底是不是那个我们【战歌文明】的噩梦。”

    “那个杀穿我们三个分会场，又将我们一万四千个栖息巢穴，变成一万四千个墓穴的家伙。”

    一名蜥蜴人，竖立如枣核般的黄色瞳孔，微微震颤着，“怎么一次随机的扫描，偏偏就扫到了它，它怎么会出现在银河系中？”

    另一名蜥蜴人道：“会不会...它嚣张跋扈，咎由自取，结果被某个真正的高等文明制裁了，而制裁的方式就是【削弱】，如果真的是这样，那现在将是我们报复它的绝佳机会。”

    几名蜥蜴人陷入思考。

    一名蜥蜴人眼皮横向眨动，“该怎么验证呢？”

    “派【战争奴隶】过去。”

    几名蜥蜴人转身，居高临下的看去。

    它们所站立的长方体石头台，是一个鹤立鸡群的建筑，而石头台的下方，则是一个巨大的椭圆形斗兽场。

    这座斗兽场，是由某种高强度黏土构成，四周足有近百层看台，其中满是凶狠暴虐的奇异怪物。

    而看台的底部，是一个接着一个，大小不一的洞口，闪烁着蓝色电流的栅栏，将洞口封锁。

    洞口上方，用特殊符号标记着序号，1-200。

    洞口四周，也堆放着各种奇形怪状的头骨，序号越小，头骨越多，那应当是洞穴内生物的战绩。

    “它的【机能值】不是排名156吗？”

    为首蜥蜴人眯眼道：“那我们就派156号过去，测试它的深浅。”

    另一名蜥蜴人道：“我们会不会引火烧身。”

    “刚刚的一幕中，它驾驭着一颗戴森球，仅仅是2级科技文明水平。”

    “现在的我们，距离银河系非常非常遥远，这个距离足够让许多低等文明绝望。”

    “它全盛时期，也没能做到精准追踪【掠影虹桥光柱】，而是通过星际航行找到了我们。”

    为首蜥蜴人道：“我们谨慎一些，尽量在它的视觉盲区，投放【战争奴隶】。”

    “我们的文明，诞生于蛮荒。”

    “最早期，我们为了争夺有限的水源、食物以及适宜的栖息洞穴，种群内部便时常爆发激烈的争斗，这种残酷的生存竞争，使得我们的肉体在不断的战斗中变得越发强悍，也逐渐形成了崇尚原始搏斗的文化。”

    “那个家伙，是我们的仇人。”

    “一旦确定，它真的被削弱了。”

    “我将会用原始的方式，招待它。”

    蜥蜴人长满绿色鳞片的嘴角，因为愤怒而颤动着，“那我将会把它传送至搏斗场，并且释放出所有的战争奴隶，让它在万众瞩目的情况下，身体被一条一条的撕碎，骨骼被一根一根的掰断，鲜血洒满我们的搏斗场，如果不是这样，难解我心头之恨。”

    “我还要将它那颗被腐蚁啃干净头骨，挂在搏斗场的大门上。”

    “所有路过的族人，都可以对它进行唾弃，直到永远。”

    另有一名蜥蜴人道：“我的祖父被它杀死，我希望获得它所有的指甲，做成一条项链，放在祖父的墓穴前。”

    一名雌性蜥蜴人道：“不知道它的身体结构内，有没有用来繁衍的卵囊，我希望获得它的卵囊，煮成一锅热汤。”

    为首蜥蜴人忽然问道：“那个同样从银河内抓来的家伙，具体数据如何。”

    另一名蜥蜴人道：“排名400开外，但它那具弱小的肉体内，能够孕育出那样的【机能值】，非常符合我们斗兽场的多元化和趣味性看点，不过，在接下来的晋级挑战中，它很快就会丧命。”

    为首蜥蜴人沉思了一瞬，“不要让它死的太早，我们需要尽可能的观察它的特征，毕竟，他和那个家伙，极有可能是同类。”

    ...

    一道经过伪装的七彩光束，从背后的角度，照向程乞的戴森球星球。

    这道光速，已经变得极为暗淡，就仿若一道宽度5米的空气，被轻微扭曲。

    嗤——！

    一片白色的烟雾蒸腾而起。

    一头奇异的外星怪物，落在了戴森球的金属骨骼上。

    【炎狱碎骨者】

    【机能值】51.9万，星系搏斗场排名156位。

    它身高接近三米，体型异常魁梧，犹如一座行走的小山丘。

    身躯是暗红色的岩石，上面布满了纵横交错的裂缝，时不时有岩浆从裂缝中渗出，流淌在体表，散发着超高温。

    它的头部也是一颗椭圆形的岩石，眼角尖闪烁着橘红色的火光，锯齿状的嘴巴无法闭合，口中不断流出橘红色的滚烫岩浆，滴落在戴森球骨架上，发出嗤嗤的响声。

    双手各持一把巨大的烈焰战锤，战锤由燃烧着熊熊烈火的特殊金属打造而成，每次摆动，都会带起一道长长的火焰尾迹，即便是位于宇宙的绝对零度之中，也仿佛能将点燃一切。

    它的喉咙里发出低沉的回响，缓缓仰起头，锁定了远处的一节缆车。


## 第416章 硅基提升

    程乞站在缆车中。

    面前是一排排的基因药剂。

    这些药剂包含多个种类，总数非常之多。

    关于这些药剂的价值，可以用一个词来概括，那就是根本【无法估算】。

    单说其中的【S级专用提升药剂】，只要一露面，必然是被人类各大势力争抢的存在，虽然它的成功率极低，但它必定代表着一个突破的可能。

    大宇宙时代，在动辄数百米的星舰面前，人类的个体战斗力，显得没有那么重要了。

    但人类银河系联盟内部，有着一则约束全人类文明的和平条约。

    其中的第一条，就是不允许发生大规模的星舰战争。

    所以，不同势力之间，需要解决矛盾或者划分利益的时候，往往会采用人与人之间的‘友谊比拼’。

    一到这个时候，是否拥有强悍的战斗个体，就显得尤为重要了。

    老哥李伯龙正在面对的事情，就是类似的情况。

    所以，高级基因药剂是有市场的，而且很巨大，甚至有些疯狂。

    但废叔完全无视了这个市场。

    眼前的海量药剂，只为程乞一人专供。

    而且废叔的基因药剂技术，极有可能是人类文明中，首屈一指的存在，所以这更是一种唯一的待遇，一个其他人，永远也获得不了，甚至无法想象的待遇。

    不论有多少钱，多大的权利，都换不来的。

    程乞的动作顿了顿。

    回忆着刚刚遇到奇怪现象，一种不知名的光束，将自已笼罩，而后又消失了。

    半空中，还有一个声音，叨咕了几句奇怪的话。

    那应该是某个高级文明。

    它们...好像要【赐予】我什么？

    难道是【哑杀】的好朋友吗？

    但它们似乎又受到了惊吓，然后仓皇逃窜了？

    该说不说，整得挺矛盾。

    难道，是因为我的其他五等分人格？

    摇了摇头，专注于眼前。

    程乞今天准备进行一场药剂大合成。

    宇宙中，已知的三个力量体系，兽型生物的【Fitness等级】、类人生物的【机能值】、文明的科技等级...今天，程乞要好好的提升一下自已的【机能值】！

    在展开工作之前，程乞先用V库戒指，扫描了一下自身。

    戒指内带有开放的【机能值】扫描系统，大体是准确的。

    程乞愕然发现，自已的【机能值】，在遇到无白的时候，还是36万，如今却增长到了51万！

    程乞眼神闪动，其中的一部分原因，是因为自已每按时按点的嗑药，也就是服用【永生族无限累积药剂】，自已身体每天都在进步着，虽然幅度不大，但水滴石穿，绳锯木断，从未停歇。

    刚刚，程乞也拜托漠，再为自已准备一批【漠氏家族高能蛋白萃取液】，那是【无限累计药剂】的合成原料，曾经受限于4级STC，无法继续合成，如今有了新的期待。

    而自已【机能值】增长的另一部分原因，应该是性格【哑杀】的回归，他身经百战，带着无数的肉搏技巧。

    程乞不确定。

    自已的【机能值】，在主流宇宙中，究竟位于什么档次。

    他深深的记得，【赌徒】曾经提到的过的一个最强战土，外号【大鱼人】，【机能值】45亿。

    缓缓呼了一口气。

    程乞看向前方的一整排恒温药剂柜。

    其中一支接一支的【瓦伦特基因药剂】，也是废叔进入基因之城前，创造的天花板级药剂，曾经程乞得到这种药剂，还要靠合成。

    现在今非昔比，它们是程乞最基础的合成原料。

    它的接下来的级别是，【瓦伦特幻想药剂】、【生命之芽-基因序列解放药剂】、【生命之树-基因序列解放药剂】、【人类基因极限药剂】、【基因大爆炸药剂】。

    其中的【基因大爆炸药剂】来自3.8级文明，是程乞曾经的合成上限，也它的出现，令程乞一举突破基因锁。

    “来吧。”

    “瓦伦特专供+5级STC。”

    “究竟能制造出什么样的产物。”

    程乞竖起右手腕，蔚蓝色的光辉闪动，扇形光速，扫向眼前的一排排药剂柜。

    【检测到相似科技造物】

    【打散成原始物质】

    【合成成功】

    【合成成功】

    【合成成功】

    【基因大爆炸药剂】*2448！

    迷人的科技光辉在缆车内高频闪烁，一切都忽明忽暗。

    【合成成功】

    【信息晶体-棱晶行者】*1224！

    程乞神情一顿，手腕上的蔚蓝色光束缓缓熄灭。

    眼前的物品，并不是药剂，而是一块巴掌大小的水晶，并不能喝。

    【硅基生物的进化方式之一，便是吸收先辈们留下的‘信息晶体’，其中所蕴含的信息折射面，有概率以一种拔苗助长的方式，促使硅基生物发生等级进化】

    【信息晶体-棱晶行者，可将一级硅基生物‘晶簇幼体’，进化为二级硅基生物‘棱晶行者’】

    【概率2.6%】

    【注：进化完成后，需要执行硅基生命的‘行星熔炉’仪式，即进入行星内核，完成热能、辐射能吸收，重组身体，激活生理潜能】

    【该物品虽然是硅基生物的身体组织，但其对应的基因学技术为4.3级科技文明】

    程乞双目一颤。

    果然，基因药剂的进化路线，跟以前一样，是在硅基生物和碳基生物之间，交替出现的。

    之前的【基因大爆炸药剂】结束之后，效果开始针对硅基生物。

    “我的硅基身体，终于可以进化了？”

    程乞取了一枚信息晶体，“这东西该怎么服用呢？生啃吗？”

    生啃...是不可能的。

    程乞双目一睁，瞳孔的最中央，出现了一抹如七彩琉璃般的光滑，随即瞳孔的最深处，浮现出一个个微小的三角形晶体，它们不断的向外翻转，一寸寸的覆盖。

    仿若魔法一般，不但从内在改变了程乞的基因序列，也从外部改变了程乞的身体结构。

    100%硅基化。

    程乞变成了一个璀璨的钻石人，四周的一切，与他的存在是那样的格格不入，碳基的生活环境，硅基的生命体征，宛若是一种神奇交融，不可思议。

    程乞微微低头，脖颈间发出轻微的晶体摩擦声音。

    他见到手掌上，那颗【信息晶体-棱晶行者】，正在一寸寸下沉，仿若一块冰，在自已带着温度的掌心融化。

    这一瞬。

    程乞的脑海中，出现了碎片化的信息，那是一些硅基生物的生活习性。

    比如，它们会定期剥离记忆，存储于公共晶体库，而所谓的记忆，就是从脑袋上敲下一块水晶，而自已所使用的 【信息晶体-棱晶行者】就是其中的一种，但很稀缺。

    它们会通过足部震波，促使地壳震动，用来大范围群体交流，但经常引发居住地大地震，好多族人唠着唠着家就没了。

    它们会在极度靠近恒星的地方，进行日常日光浴，如果换成碳基生物，分分钟死光。

    它们崇拜光污染，居住地的夜晚比正午还要明亮。

    它们的寿命很漫长，67%的族人，患有【时间感知障碍症】。

    一场会议能开30年，其中有的族人，觉得只召开了6分钟，有人的却觉得召开了500年，意见极度不统一，它们会为此展开激烈的交流，然后引发大地震，然后家没了。

    程乞晃了晃头。

    只觉得硅基生物还挺可爱的。

    而手中的晶体已经全部融入了身体，自已并没有得到升级。

    2.6%的进化概率之下，这很正常。

    现在的程乞很富有，不远处还有另一排未合成的【瓦伦特基因药剂】。

    眼下，概率虽低，但无副作用，还能获取见闻，更多的了解硅基生物。

    他决定继续品一品这种信息水晶。

    而这一个级别的提升，说不准就会在某一次，啪的一下突破了，迟早会来！

    一块块晶体，不断融化在程乞的掌心。

    他还得知了硅基文明的不为人知的秘密，那是它们的黑暗面，一个邪恶的统治者，篡改了它们的历史晶体，让硅基生命出现了集体的认知偏差，许多硅基生命，变成了统治者的战争武器。

    很多可爱而单纯的‘水晶人’，失去了自我，变得凶狠而残忍。

    咔咔！

    咔咔！

    这一瞬间，程乞忽然感觉自已的脑海内，传来了某种仿若玻璃破碎的声音，震颤而清晰，带着道道回音。

    并不是什么东西破碎了，而更像是一种新生，宛若破壳而出，自已的硅基身体，获得了某种全新的结构蓝图，从内到外，开始了全新的进化。

    “成了！”

    程乞双目一睁，七彩瞳孔光芒摄人。

    也是此时，程乞听到自已的头顶，传来‘咚’、‘咚’的脚步声。

    程乞抬头看去，发现自已所在缆车的金属天花板，浮现出了一个个赤红的大脚印，那是某个身躯能散发高温的生物，在缆车之外行走，每一步落下，都能令金属变得赤红如烙铁。

    轰！

    整台缆车发生剧烈的震颤。

    竟是一柄燃烧着火焰的大锤，直接砸穿了金属天花板！


## 第417章 棱晶行者

    热浪席卷而来。

    2级文明所建造的戴森球缆车，被野蛮的物理力量，硬生生的砸穿。

    那柄燃烧着火焰的金属巨锤，没有终止的势头，继续向着地面砸下。

    叮——！

    轰——！

    冲击力形成扩散的气流，如蒸汽涟漪，向四周席卷。

    完全硅基化，宛若璀璨钻石人的程乞，立在巨锤之下，向天仰起手肘，坚硬的硅基身体，挡住了巨锤，巨大的力量传递下来，程乞脚下的金属底板，瞬间凹陷，发出扭曲的声音。

    滋啦——！

    程乞眯起钻石的般的眼眸，看着上空那宛若岩浆巨人的凶恶怪物，怪物的嘴巴中滴出橘红色的岩浆，落在程乞的硅基身躯上，发出‘滋啦’的声音，冒出白烟，又冷却成黑色的固体。

    “你是谁？”

    “为什么要攻击我？”

    程乞声音低沉，他需要知道缘由，眼前这东西，显然不是银河系之内的物种。

    但那头岩浆巨人完全没有交流的意愿，暴怒凶恶，张开巨大的口腔，发出野兽般的怒吼，它喷溅出来的口水，正是滚烫的岩浆，溅射在程乞的脸庞和胸口上。

    “那你去死吧。”

    程乞眯眼，下意识的用手擦了擦眼角，【哑杀】性格不想多磨叽一句。

    随即手掌虚空抓取，【手术刀】拖拽着蓝光，刺破空气，争鸣着飞来，对方虽然不是智能生命，但【手术刀】一样也有着极致的锋利度。

    握住匕首的一瞬间，程乞感受到一丝迟缓和凝滞。

    完全硅基化的身体，就是有这样的短板，它不够灵活，完全享受不到【超级速度】带来的加成，就像碳基和硅基之间的某种【隔断】。

    但达到普通人的速度，硅基化的程乞，还是做得到的。

    一个手肘扛着火焰巨锤，另一只手上【手术刀】灵活旋转，看似只是伸出手臂，在前方作了一个‘抡圆’的动作，实际上手术刀已经在熔岩怪物的脖子上切割了7圈。

    一道橙黄色的切割痕迹，出现在熔岩怪物的脖子上，它的脖子已经在一刹那，被完全斩断了。

    就在怪物那石头脑袋，即将离开脖子，掉落地面的一瞬间，切口内涌出一股股岩浆，形成了某种高温融化反应，又迅速将它的伤口粘合在了一起，伤势几乎就是在一瞬间复原。

    吼——！

    怪物发出怒吼，抡起另一柄火焰大锤，朝着程乞砸下。

    轰——！

    程乞双侧手肘朝天，硬扛砸击，膝盖微微弯曲，金属地板更是大面积凹陷。

    这熔岩怪物的力量，非常之大，远超人类定义，这一砸下来，或许是几十上百吨的力量，宛若人类中的超人。

    程乞抗下这一击，全凭硅基身体的硬度，那种同样突破人类理解的硬度。

    怪物的力量被硬链接，直接传递到了脚下的缆车中，巨大的缆车在不断的震动。

    这是个什么东西？

    战斗力好强！

    程乞手指上的一块硅基晶体移动，露出V库戒指，对怪物进行瞬间扫描。

    【炎狱碎骨者】

    【机能值】51.9万。

    接下来还有相关的一些解释，它原生星球，肌体特性等等。

    程乞在最后一段信息上，微微停顿了零点几秒。

    ——近年来一段时间，宇宙中出现了一个神秘文明，明明是落后的原始状态，却忽然掌握了大量高端科技，它们依照自已的天性，创建了名为【宇宙搏斗场】的机构，大量捕获其他文明高【机能值】物种，而炎狱碎骨者便是它们重点的捕捉对象之一，似乎在【宇宙搏斗场】内，创造了不错的观赏体验。

    51.9万，好高的【机能值】。

    至少在程乞所接触的奇怪生物中，这个数值很高了。

    常规来讲，以二人组为例子，木臣机能值23，鲁莲使用水蛭之后，一蹦七八米，不过才3000多点。

    而自已这个异类，是拜STC所赐，对方一个原始状态，就能跟自已不相上下了？

    【宇宙搏斗场】...？

    它们是来【捕捉】我的吗？

    是这一瞬间，程乞发现自已无法冷静思考。

    因为自已的大脑里，充斥着一个思想，类似于一个饿了八百年的人，必须要立刻吃饭，一个禁欲了八百年的超级色鬼，必须要立刻找女人，晚一秒都要死。

    而自已的这个强烈的思想是——必须马上执行【行星熔炉】仪式。

    程乞意识到，这是硅基身体，晋升二级‘棱晶行者’之后，那场必须要完成的仪式。

    强行延迟的话，或许也不会有什么后果，但自已的硅基本能不允许，这个仪式在硅基生物眼中，是必要的，是一刻不能等的，甚至是神圣而不可违背的。

    而仪式的内容是，跳进一颗恒星内核，吸收辐射能、热能，重组身体，激活生理潜能。

    眼下这种情况，我去哪找女人...哦不是，脑子都乱了，我往哪跳！

    等等。

    程乞忽然意识到自已的位置，自已正位于戴森球的骨架上。

    而戴森球下方，正是一颗被过度开采的行星，之前已经观察过，这颗行星地壳破碎，大地龟裂，岩浆肆虐！

    这一刻。

    程乞眼眸大亮，看着眼前的熔岩怪物，“你似乎也喜欢高温，那就看看咱们两个谁更喜欢，走，跟老子洗个热水澡！”

    程乞随即猛地横向移动，金属大锤落空，熔岩怪物也瞬间失去了借力点，身躯落地，向前踉跄，程乞出现在它身后，脚就踢向它的后背。

    这一脚虽然无法造成伤害，但前方的金属地板，随即开启两扇向下的仓门，而仓门的下方，赫然就是岩浆肆虐的星球表面。

    程乞随即又是一拳挥出，随即双脚踩踏在熔岩怪物的肩头上，两人从高空笔直坠落。

    下落的过程中，也有足足上百秒的时间。

    熔岩怪一直怒吼，不断挥舞巨锤发出攻击，程乞能闪就闪，不能闪就硬扛。

    噗通！

    流动的岩浆都被溅起了数米之高，宛若向天泼出的红色发光粘液，带着炽盛的温度。

    一个硅基化的人类，以及一头熔岩怪物，在岩浆河流内，不断的下沉。

    滕州表面。

    杨笛凝视着远空浩大的戴森球。

    程先生在做什么？

    难不成在睡觉。

    您太平静了，不是很刺激啊。

    我浑身的本事，无处释放啊。


## 第418章 超暴走药剂

    舒适！

    极度的舒适！

    在这种对于普通人来说，完全就是地狱一般的环境中，程乞的脑海里只有这一种感觉。

    仿若一个在无尽冰原，步履艰难的行走了几个月，身体已经冰冷到极限的人，忽然就泡上了一个舒服的热水澡。

    他感觉到四周有滚滚热流，在不断的向着自已身体汇聚，而自已的硅基身体内，也不断的响彻着晶体颤动的声音，似乎在完成某种新的梳理、强化，以及重组。

    硅基生物依靠吸收热能和辐射能生活，基因等级提升之后，自然会出现大面积的能量空缺，这也是自已硅基潜意识中，迫切需要完成‘行星熔炉’仪式的原因。

    而这种岩浆环境，对于那头熔岩怪物来说，同样非常适应，就好像回到了老家一般，它兴奋的吼叫，行动不受阻碍，金属大锤，不断的砸击在程乞的身躯上。

    反正也破不了防，程乞一直在闭目享受。

    不知不觉间，两人所处的这条岩浆河流，慢慢变得暗淡，岩浆发黑发硬，失去了温度。

    这里的能量已经被程乞全部吸收，彻底凝固成了一条‘石头河’。

    轰！

    程乞的身躯，以及熔岩怪物的身躯，冲破石头河，高高跃起。

    程乞有种感知，自已的‘行星熔炉’仪式最多完成了20%，需要再去寻找其他岩浆河流。

    熔岩怪物凶狠残忍，不肯罢休，两柄巨锤朝着程乞砸下。

    程乞双目一瞪，双手张开，而后猛地合并，硅基身体的力量，也已经有了20%的增幅，它直接抱住了熔岩怪物的脑袋，身躯上的钻石晶体绽放出璀璨的光芒，在这地狱一般的环境中，宛若升起了一颗夺目的宝石。

    也是这一瞬。

    熔岩怪物的嘴巴、眼睛，以及身躯上每一寸的裂缝中，都涌出了由超高温热量所凝聚的黄色能量，在空中飘荡延伸，最终被程乞的硅基身体所吸收。

    吼——！

    吼——！

    熔岩怪物的挣扎怒吼，但无济于事，它身躯内的生物能，正在急速流逝。

    它暴躁的情绪中，开始出现惊恐，出现了一种世界毁灭般的恐惧。

    如果有设备扫描，就会发现它那51万的【机能值】正在断崖式下跌。

    程乞的声音犹如森寒的阎罗，每一个字都仿佛带着高温热气，“你的生命等级，还是太低了，在硅基生物的食物链中，你...最多算甜点。”

    能量的转移，令熔岩怪物的身躯逐渐暗淡，眼睛、嘴巴，身躯的裂缝中也没有了火光，它失去了活性，不再挣扎，体表的岩浆全部凝固，身躯上，不断有大块干裂的岩石坠落。

    最终，它的体积不及之前的五分之一，仿若一个瘦弱的石头人偶。

    程乞松开手臂，它高空坠落，摔在地面上，四分五裂。

    程乞看着自已的硅基化手掌，脑子里浮现出二级硅基生物‘棱晶行者’的一种战斗方式——‘晶锥解体’。

    没想到，失去了所有热量的熔岩怪物并没有死去。

    碎裂的黑色石头，再次组合成了它那瘦弱的石头身体，奔跑着向着远处的岩浆池跑去。

    程乞抬起手臂，掌心平放在身前，而掌心中，仿若产生了晶体分裂或是再生一般，渐渐浮出了一个大约30厘米高度的晶体尖锥。

    甩动手臂，那尖锥脱手而出，带着呼啸的风声，划破虚空，瞬间将熔岩怪物的脑袋贯穿。

    程乞皱了皱眉，歪了歪头。

    肩头、胸口、手臂外侧，瞬间浮现出了十几枚晶体尖锥，这些尖锥破空而去，一遍遍击穿熔岩怪物的身躯，最终将它击成了黑色的粉尘，彻底死亡。

    而后那些尖锥晶体又纷纷返回，丝滑的融入程乞的身体。

    其中一枚尖锥，从熔岩怪物的身体上，带回了一枚好似劣质黄铜打造的勋章，背面是两把形似匕首的武器，交叉在一起的图案，正面是歪歪扭扭的外星图案，程乞明明不认识这种文字，但脑海中却能意会它的含义——156。

    程乞握紧了这枚勋章，暂时不太明白它的含义。

    随即伸出手指，手背面向自已，用V库戒指扫描自身。

    ——【机能值】60.3万。

    程乞知道，‘行星熔炉’仪式还没有完成，加上熔岩怪物体内的热量，饱和度最多40%，现在‘棱晶行者’还不是完全体。

    他将目光放在远处，那些更加宽广的岩浆河流，心中想要完成的仪式的思想，仍旧异常强烈。

    轰轰轰！

    头顶上的戴森球骨架上，忽然传来剧烈的震动，以及更加巨大的异响。

    熔岩大地之上。

    程乞蹙眉抬头。

    又有什么东西，进入了缆车？

    今天这是怎么了？

    他压制着心中想要完成仪式的思想，脚上的硅基晶体褪去，先驱者重力鞋子启动，冰蓝色力场绽放，整个人缓缓浮空。

    同样是之前的缆车中。

    出现了一个极致安静的怪异生命。

    它仿若一个混合着血肉和金属的雕塑，整体大约5米高，形状像是盘聚在一起的树根，也像是地球上某些抽象艺术家的泥塑作品。

    最为诡异的是，它的身躯上，遍布着上百只灰色的眼睛，在程乞返回的一瞬间，这些眼睛齐齐的看向他，瞳孔以一种微小的幅度，轻微的转动着。

    程乞在那些‘树根’的缝隙中，发现了一枚徽章，也能理解其中的那些怪异符号，意思是——155。

    直接打开V戒指，对神秘生物进行扫描。

    【凝视决裁者】

    【机能值：62.2万】

    程乞顿了顿，它的数据，比此时此刻的自已要高。

    随即看向它的一些背景信息。

    这种生物，是天生的杀手，诞生于宇宙深处一个神秘混沌星云之中，那个星云充斥着奇异的能量和扭曲的时空结构，是宇宙中最为神秘且危险的区域之一。

    在这片星云的核心，一颗古老而巨大的 ‘混沌星球’内，在某种混沌的力量之下，生物体与奇异的矿石，形成了一种混合体，并渐渐演化成了面前这种怪异且强大的生物。

    而它的习性，尤为特殊。

    当它锁定对手之后，会静静地凝视对方60-80秒，这段时间里，它其实是在运用一种特殊的能力去解析对手的能量波动、身体结构以及防御机制等关键信息。

    秒数一到，它便发动致命一击。

    而这一击，是一种充分的定制化攻击，一旦释放，诛杀成功率99.9999%，也是它唯一的一击。

    而在这之前，它身躯上的混沌特性，会免疫宇宙中超90%的个体攻击手段。

    因其杀戮方式，极具期待感和反转性，所以被【宇宙搏斗场】背后的神秘文明，捕捉过多次，它虽然不是最强的【战争奴隶】，但观赏性极佳，人气极高。

    又是宇宙搏斗场。

    极具期待感和反转性？

    所以，你是在观察我咯？

    程乞看着那数百只灰色的眼睛，它们在细微的颤动，就好似某种高频照相机。

    “应该已经判断出，我的【机能值】不如你。”

    “诛杀倒计时还剩下多少？”

    “或许，只有30秒了吧？”

    程乞的目光向右侧移动，见到一台恒温药剂柜，因为震动，而柜门打开，一排排试管体积很小的红色药剂，在其中微微倾斜。

    那是废叔准备的有趣小玩意【临时变异药剂】，而克修斯将它戏称【三秒郑白鸽】。

    蔚蓝色光辉闪耀。

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【临时变异药剂强化版】*200！

    【钢骨素】*100！

    【燃血暴力药剂】*50！

    【超·暴走药剂】*25！

    最终产物，是一个类似伟哥的蓝色小药片，1秒起效，而后进入7秒钟的超·暴走状态，无视承受力上限，依据生物体潜能，进行全【机能值】3-5倍的提升，会产生严重后果，但如果拥有强大代谢率，可进行相互抵消。

    来自4.1级疯癫文明【敢死队】。

    值得注意的是，该文明已经灭绝，它们葬身于层出不穷的作死科技之中。

    程乞抬手，冰蓝色力场飘动，蓝色小药片飘荡而来。

    他迟疑了半秒钟，还是一皱眉，将药片丢入了口中。

    下一瞬，他头颅仰天，口中喷出强悍气流，只感觉浑身的细胞都仿若爆炸了一般。

    这种感觉，只能用一个字总结，那就是——非常刺激，感觉潜能大爆炸，去他妈的所有的东西都不重要，我能一拳打爆一颗恒星。

    锵——！

    那尊雕塑也开始动了，整个身躯的树根，像是刺猬一样，骤然展开！

    程乞低头，双目仿佛跳动着爆裂的火焰，“喜欢反转是吗？”

    两道身影，以一种近乎于残影的状态，在半空中碰撞！

    咔嗤——！

    先是响起类似于皮革撕裂的声音。

    轰——！

    仿若某个血肉之躯，发生了剧烈的爆炸。

    程乞出现在缆车的另一侧，剧烈的喘息着，不是因为疲惫，而是因为兴奋，嘴角都在剧烈的扯动着，眼神如弑杀的恶魔，带着血性，又带着一种被努力压制的癫狂。

    而他身后，【凝视决裁者】的身躯，宛若被摧残的花朵，身躯从中间开裂，很大一部分身躯，变成了肉泥，溅射在数米开外。

    这一切画面，变成了一道不断旋转，不断缩小的旋涡，最终缩入了【凝视决裁者】的其中一颗眼睛，这是它所看见的【混沌】。

    它做出了判断和最终分析，它无法杀死面前的生物。

    它也做出了行动指南，它准备向这个生物俯首称臣，鉴于自已的特殊，对方一定会收留自已，而后在找机会，将其暗杀。

    可惜。

    不远处的程乞，还是吞掉了小蓝片。

    同时擦了擦干净的右眼角，“去死吧。”

    咔嗤——！

    轰——！


## 第419章 药剂准备

    凝视决裁者的身体，像是被车轱辘碾过的花。

    金属地板上弥漫出它灰色的血液。

    程乞握着‘156’和‘155’两枚金属勋章，静静的思索着。

    岩狱碎骨者的【机能值】是51.9万，凝视决裁者的【机能值】是62.2万。

    两个杀手，都有一个共同的信息点，那就是【宇宙搏斗场】。

    所以这个勋章，应该是指【宇宙搏斗场】的选手排名。

    榜单第156位，以及第155位。

    那么，第一名的【机能值】是多少。

    500万，1000万？

    假设它们之间的差距，都是10万一档，那么第一名的【机能值】，可能是1500万左右！

    为什么针对我？

    程乞眯起眼睛，猜测着整件事情的来龙去脉。

    之前那个昙花一现的【战歌文明】...它们难道就是搏斗场的创建人。

    它们之前的反应，像是因为某种机制，而选中了我。

    但它们选中我的过程，似乎有些误打误撞。

    ‘我’与它们，有些‘有趣’的过去，它们后知后觉，辨别出我的身份，所以又仓皇逃窜。

    但它们不甘心。

    于是...它们开始试探我？

    而试探的背后，肯定是恶意的，比如复仇。

    按照搏斗场创始者的思维逻辑。

    它们派出的杀手，应该跟我的实力相差不多，就如同一场搏斗，悬殊太大就没有乐趣，所以它们下意识的合理匹配。

    所以...

    我的个体战斗力，大约在【宇宙搏斗场】中，排名156左右？

    那我接下来面对的，难道是一波接一波的杀手，而且越来越强，就如同爬天梯一般，而最终的敌人，会是千万级【机能值】的存在。

    此时此刻。

    程乞并不知道老哥李伯龙的遭遇。

    在程乞的认知中，自已遇到的，应该是某个人格所留下的麻烦。

    “躲，解决不了问题。”

    “而且，危机与机遇并存。”

    “好处是，它们执着于个体战斗，事情就变得简单了许多。”

    “所以接下来，我应该专注于【机能值】的提升。”

    程乞目光悠远而坚决，却忽然肚子如打鼓，甚至在缆车内，形成阵阵回音，“我怎么这么饿...”

    刚刚时间紧迫，程乞没有看完关于【超·暴走药剂】的全部注释，意识到问题之后，再次查看。

    7秒的暴走模式结束之后，身体将会进入【亏空状态】，身体每分钟消耗900大卡热量，一直到身躯复原。

    而900大卡的热量，足够一个人类连续跑步1-1.5个小时。

    每分钟这种级别的消耗，换做是普通人，可以准备后事了。

    程乞感觉这些热量的消耗，似乎作用了在了自已的碳基身体上，因为自已的这种‘饥饿’非常非常的‘人类’，这种感觉太熟悉了，从小伴随自已长大。

    而且刚刚自已在硅基的状态下，服用了暴走药剂，竟然也能有效果，按照常理来讲，硅基生物无法消化那种形式的药剂，它们连升级的时候，所服用的都是一种水晶。

    程乞意识到一个问题。

    硅基和碳基同时存在于自已的身体内，并非完完全全的【区分】，它们之间也有某种联系。

    如果能有方式加强这种联系，那么硅基的硬度，碳基的速度，就可以合二为一，那将是一个非常全面，非常完美的状态。

    幸亏程乞长期服用永生族累积药剂，身体素质远超普通人类，那种饥饿虽然不好受，但还能抗一抗。

    时间有限，需要用在重要的事情上。

    【超·暴走药剂】起效的7秒内，程乞也迅速的扫描过自已的机能值。

    在那个短暂的时间里，自已的数值，从60.3万暴涨至241.2万，被提升了4倍。

    假设【宇宙搏斗场】排名第一的【机能值】是1500万，那么暴走之后，差距还剩下1258.8万。

    程乞微微昂头，“这就是今天的目标。”

    蔚蓝色光辉闪耀。

    暴走药剂来自4.1级敢死队文明，应该还有合成的机会。

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【超·暴走药剂2.0优化版】*12！

    【因该药剂的药效，完全可以用‘很爽’两个字来形容，但服用方式很原始，并不便利，所以敢死队文明优化了它的服用方式，而后在文明中大面积普及，最终因为服用方式太便利，族人挥霍无度，导致使身体被掏空，全文明毁灭】

    “原来它们是这么没的？”

    “也就是爽死了...”

    程乞怔然，看向合成出来的全新造物。

    它不再是蓝色小药片，而是一条条大约只有几毫米宽度的透明条状物，就像是一条塑料纤维，表面上有一排非常微小的凸起。

    继续观看注释之后，程乞明白了它的用处。

    用指尖粘起其中一条‘纤维’，贴在口腔中，牙齿的内侧。

    舌尖轻轻划过，能清晰的感觉到五处微小的凸起，只需要用舌尖轻微发力，薄膜就会破裂，其中特定剂量的【超·暴走药剂】就会流入嘴巴，完成服用。

    五个凸起，是五份剂量，可以服用五次。

    可谓是随时随地暴走，随时随地爽起来。

    的确非常便利，毕竟，在真正的战斗时刻，谁又会给你服用小药丸的机会呢。

    “难怪它们会灭亡，这很难控制住，总想弄破口腔中的微小气泡。”

    程乞的眼睛睁了睁，“但我必须控制。”

    2.0暴走药剂已经无法再合成，多半是因为【敢死队文明】灭族，而4-5级区间内，没有其他类似的蓝图。

    “倍数已经固定。”

    程乞看向缆车内，其他的药剂恒温柜，神情闪烁，“该提升基础值了。”

    药剂大合成！

    蔚蓝色光辉频频闪烁，这一方空间内，科技光芒无限夺目。

    首先。

    从【瓦伦特药剂】而多次合成而来的【信息晶体-棱晶行者】。

    竟然还有一次合成机会。

    【神的歧路-超自然力量加强药剂】*381！

    程乞看了下药效，简单明了，但令人吃惊。

    【持续加强智慧生物的超自然力量】

    【副作用：服用越多，人性越弱】

    【注释：该药剂来自于5.0级鱼人文明】

    这是什么逻辑？

    人性越弱，神性越强？

    某些5级文明，开始造神了吗？

    但这个以科技力量为主导的宇宙中，真的有神吗？

    程乞迟疑了一瞬，没有立即服用这种【亦正亦邪】的药剂。

    蔚蓝色光辉闪耀。

    STC的光芒，又覆盖另一组恒温药剂柜。

    那是废叔研制的【S级专用提升药剂】，之前帮助老哥提升，经历了多个阶段，合成了【S级基因跃阶拓展药剂】，如今程乞不再保留，继续合成。

    海量药剂，在蓝光的浸染之下，数量越来越少。

    终于，最后的一次合成到来了。

    【检测到相似科技造物】

    【合成成功】

    【神的歧路-超自然力量加强药剂】*542！

    “怎么？！”

    程乞双目微睁，“这些药剂的终点，竟是同一种造物？”


## 第420章 多维度提升

    程乞面前。

    是接近1000支相同的药剂。

    瓦伦特基础药剂，以及S级提升药剂，都已经物尽其用了。

    5级文明造物，已经是现阶段的天花板。

    【神的歧路】

    意思是，一条错误的道路？

    急需提升的程乞，在思索着。

    ——这药，是能吃，还是不能吃？

    事物有双面性，这药剂的功能应该很强大，但它的副作用，也不容忽视。

    如果吃了，我会变成一个没有人性的【东西】吗？

    程乞眯着眼睛，抬了抬脚，凝视决裁者黏腻的灰色血液，在脚底和地板之间，拉出道道丝线。

    STC忽然自动亮起了光。

    蔚蓝色扇形光束，所扫描的目标，正是800支【神的歧路】。

    程乞微微顿了顿，忽然意识到了什么，缓缓回头。

    见到自已的背后，漂浮着一个硕大的蓝色虚影。

    那是一个身穿燕尾服的中年男人，神情中带着一丝狡黠，他微微低头，优雅的伸出两指，捏了捏礼貌的帽檐，并露出一抹充满期待的笑容。

    程乞的眼睛睁了睁。

    【赌徒】。

    曾经，他以一块碎片的形式出现，与STC融合之后，为STC带来了‘赌徒的偏执’模块。

    这个模块有一定概率被激活，而后可以越级合成科技造物，其中的‘越级’是指，上限5级的STC，可以合成6级、7级，乃至8级文明造物，就如同曾经的【光轮飞碟】。

    只不过，概率低到离谱，一旦合成失败，原料将会消失。

    还是那种充满刺激的提示。

    【越级合成：成功率0.803%】

    ——“如果你面对【灭顶之灾】，如果有人能给你一个获胜的【概率】，哪怕它再低，也都将是你的【幸运数字】。”

    【赌徒】的那句话，回响在程乞耳边。

    他缓缓转头，看向缆车内的近千支【神的歧路】。

    两难之下，那就不如赌一把。

    【是否合成】

    程乞的瞳孔闪烁着奇异的光泽，眼睛缓缓眯成一条缝隙。

    蔚蓝色光辉频频闪耀。

    【合成失败】...

    【合成失败】...

    【合成失败】...

    近百支药剂消失。

    程乞的内心跌入谷底。

    【合成失败】...

    【神的正途—超自然力量强化药剂】*1！

    程乞的瞳孔微微一颤，0.803%竟是出现在两两药剂之间。

    【合成失败】...

    【合成失败】...

    【神的正途—超自然力量强化药剂】*1！

    一切结束之后。

    程乞的前方，出现了8支全新的药剂，算下来的话，成功率的确不足1%。

    但它看起来绚烂夺目，清澈的蓝色液体中，飘荡着许多微小的金色晶体，宛若黄金粉尘，洒入海洋。

    【神的正途—超自然力量强化药剂】

    【持续大幅度强化智慧生物的超自然力量】

    【不管科技发展到什么程度，不论空间引擎多么强大，我们还是想利用自已的技术，创造出一位神，虽然祂可能会被星系歼星炮所毁灭，但我们就是想看看祂的模样——6级医疗文明，造神者文明】

    注释简单至极。

    与之前的歧途相比，造物文明整整提升了一整个科技级别，功能上增加【大幅】两个字，最重要的是，没有了关于副作用的提示。

    嘀嗒。

    这次没有任何犹豫。

    第一支试管中，最后一滴美丽的药剂，滴入程乞的口腔，他举在空中的手，再次颤了颤，确保没有遗留。

    基因线路图瞬间浮现在程乞的视角中。

    【超级速度】LV10连续跳跃，变为LV13，极速直接跃升200，变为秒速2200米。

    核心能力的提升，掀起一连串反应，模拟声呐，震动攻击，能量转换等功能，全部等比上升。

    程乞用V库戒指扫描自身。

    【机能值】从60.3万，增加至66.5万，乘以4倍暴走效果之后，为266万，与假想敌1500万的机能值，差距还有1234万。

    程乞的睫毛颤了颤，又喝掉一瓶【神的正途】。

    【超级速度】LV13连续跳跃，变为LV16，极速跃升300，变为秒速2500米。

    基因线路图闪闪发亮，点亮了一个新的分支——震动遂穿LV1...随即又升级至LV2。

    程乞抬起手掌，手掌开始高速震颤，宛若局部现实失真，手掌变得异常模糊。

    将目光放在一侧的药剂柜上，高速震颤的手掌前伸，程乞的眼睛逐渐睁大。

    主观感觉，自已的手掌宛若穿透了一个略带温度的水面，但实际上，自已的那血肉铸成的手掌，穿透了药剂柜的玻璃柜门。

    震动遂穿：当身体高速震动时，身体分子与周围物质分子之间的相互作用会发生改变，在一定程度上，有可能使身体能够短暂地穿越一些密度相对疏松的物质，如岩石、混凝土、较薄的金属等，当然，也可穿透血肉之躯。

    程乞将手掌撤回，放在眼前反复的观看。

    【机能值】增加至80.5万，乘以4倍暴走效果，为322万，与假想敌1500万的机能值，差距还有1178万。

    再次喝掉一支【神的正途】。

    【超级速度】LV20，极速跃升500，变为秒速3000米。

    【震动遂穿】LV5，可穿透范围大大加强。

    轰然一声，程乞迈开步伐，化作残影，在缆车内高速移动，时而犹如随意聚散的沙，无障碍的穿透零散的药剂柜与人造集装箱。

    他的身躯最终又返回原地，眼睛睁大了几分。

    【机能值】增加至99.9万，4倍暴走，与假想敌差距1100万。

    再次服用了一支【神的正途】。

    【超级速度】LV23，秒速3300，衍生能力，随之提升。

    【能量转换】得到提升，晋升为LV8，这是曾经与高等人白仙战斗时，所激活的能力，可通过高速震动，对外在能量进行短时间存储，之后集中释放。

    程乞的手背上，忽然有轻微的灼热感传来。

    那一直沉寂的‘+’和‘-’两个小小的符号，忽然闪烁出白光。

    这是能源大师的赠予，他在曾经在程乞的身上，留下了‘能源敏感族’基因。

    因为自身的【能源转换】达到一定的级别，二者又有某些本质上的相同，所以这种一直蛰伏的基因，开始酥动了。

    程乞感到颇为惊奇，甚至在无形之中，模模糊糊的感觉到了某些‘能源敏感族’的机能，就像是一种被动能力，如同人类可以吸收氧气，维持自已的身体运作，但这个复杂的过程，却不需要自已控制。

    程乞仰头，视线仿佛穿透远空。

    戴森球骨架上，另一台缆车开始启动，向着程乞的所在地靠近而来。

    程乞觉得它很慢，迈动脚步，化作一道流光，冲出缆车，沿着庞大的戴森球骨架高速移动。

    期间，他不经意间看了一眼脚下的行星。

    感觉自已，仿佛进入了一种‘时间扭曲状态’。

    【超级速度】大幅度提升之后，周围的事物看起来更像是慢动作播放，而他们自已却能以正常的思维速度行动，这使得他们有更多的时间来思考和做出反应，仿佛时间在他们周围放慢了脚步。

    他能脚下大力地裂缝之中，溅射出的每一滴岩浆，甚至能简单预判它们的下落轨迹，会落在什么位置，是否会碰撞，又是否会在半空中破裂。

    只是一刹那。

    程乞来到了另一台缆车。

    这里堆放着一些2级文明的能量电池，本质就是一种高度压缩能源，是戴森球的产物。

    程乞伸出一只手臂，触摸能量电池，高速震动之下，【能源转换】开始做工，电池中的能量，竟然形成了肉眼可见的白色光雾，缓缓飘荡，融入自已的身体。

    而手背上的‘+’和‘-’两个符号，也越发的明亮，就像是被充能了一般。

    下一秒，程乞验证了自已的猜测。

    他发现，自已因为服用暴走药剂，而产生的身体亏空，正被急速的补全着，那种非常不舒服的饥饿感，在快速的消退着。

    就仿佛自已在肆意的进食，在狼吞虎咽无数富有丰富营养、热量、脂肪的食物。

    程乞的眼睛大睁着，在贪婪的转化着能量，整个瞳孔内闪烁着剧烈的光泽。

    眼前的一块高浓缩电池，在眨眼间变得暗淡。

    程乞挪动手臂，又触摸下一块电池。

    不到一分钟的时间，因暴走药剂而导致的亏空，彻底被填平。

    程乞回忆着能源大师的战斗方式。

    它就是依靠自身躯体，吸收海量能源，战斗时，那些能源又会被它释放而出，大杀四方，甚至还抢劫过9级文明。

    这一刻。

    程乞猛然转身，掌心忽然甩出一道白色的能量。

    能量如弯曲的闪电，瞬间击穿缆车的地板，轰然一声，遥远的地面上一块足有5米高的岩石，分崩离析。

    这是程乞刚刚吸收的一部分多余能量，能源敏感族基因，能够帮助他更精确的控制，并且能在身体内长时间储存能源。

    而以前的自已，依靠超级速度体系的【能源转换】，虽然也能控制外来能源，但那没比‘反弹’强多少，就像是抱着一个远超身体重量的大水桶，摇摇晃晃，坚持不了太久，随时会扑倒在地。

    可惜，现在的程乞，终究不是纯正的能源敏感族。

    再次吸收了半块浓缩电池后，身躯便饱和了。

    脑门上似乎贴着几个大字——我，人体光束炮。

    【机能值】增加至160.9万，4倍暴走，与假想敌差距856.4万。

    返回之前的缆车。

    程乞再次喝掉了两支【神的正途】。

    能力迎来的再一次的全面提升。

    这个时候，基因线路图中，再次出现了一个新的衍生功能，而且是因为所有变量叠加在一起，产生的专属，且唯一的功能。

    【可能性分支】LV1。

    之前那种高速移动下的‘时间扭曲感’具象成了能力。

    大脑在通过五感，捕捉了大量细节之后，已经形成了一定的预判效果。

    在这之上，程乞又获得了能源敏感族的基因加成。

    生物体和周围空间形成了一个系统，从这个层面来看，总能量是守恒的。

    生物体通过肌肉收缩来完成抬手动作，这一过程中，体内部储存的化学能，诸如糖原、脂肪等形式的能量，发生转化，肌肉细胞中的三磷酸腺苷分解，释放出化学能，一部分化学能转化为机械能，驱动手臂骨骼、关节运动，实现抬手的动作。

    能源敏感族的基因，能够敏锐的捕捉到一切，甚至预判能量的变化趋势。

    所有的预判数据叠加在一起，形成了一个惊人的结果。

    程乞能够判断其他生物体未来4秒内的动作。

    这是来自基因线路图的注释。

    程乞双目剧烈闪烁，这简直是个体战斗神技，最好能空降一个对手，方便我完成测试。

    此时此刻。

    【机能值】增加至289万，4倍暴走，与假想敌差距504万。

    不会停止，程乞急需喝掉剩余的【神的正途】。

    【超级速度】LV39，秒速已经突破至4000。

    震动频率更高，能源转化效率更快，可穿透物体的种类更多，包括四周的2级文明合金墙壁。

    【可能性分支】LV2，预判时间增加至5秒。

    【机能值】增加至310万，4倍暴走，与假想敌差距260万。

    程乞扫视四周，还剩下两种未合成药剂。

    其中之一是废叔的‘小玩具’，【视觉增强药剂】。

    蔚蓝色光辉闪耀，【视觉增强药剂】直接被合成到4.8级文明造物【猎隼之瞳X药剂】。

    程乞4支紫色药剂喝掉之后，动态视觉得到了140%强化，刚好增加了【超级速度】状态下，对细节信息的捕捉和收集能力。

    【可能性分支】竟因此升级至LV3，预判敌人动作的时间，提前至7秒。

    除此之外。

    现场还有大部分的【瑕疵修复药剂】，这是废叔提供的配套药剂，当时的废叔，一心想要帮程乞冲破S级，各种意外情况，也考虑的很周全。

    程乞不太确定这种药剂的最终成效，蔚蓝色光辉闪耀。

    【瑕疵修复药剂】在经历整整7次合成，这些药剂刚刚好好，合成了唯一的一支。

    【硅碳共生体—禁忌试验药剂】

    【该药剂来自天晶文明的一间非法实验室，实验人员无视道德准则，试图将族人婴儿与低等的人造硅基生物融合，企图创造一种兼具硅基属性，以及碳基属性的全新生命体，它们成功了，但天晶文明领袖，却因为它们打破了伦理禁忌，勃然大怒，处死了所有实验人员，销毁了全部科研成果】

    程乞握着这支黑色药剂。

    过去的记忆再次浮现。

    【赌徒】曾经拯救过【天晶文明】，与它们定下关于伽马射线暴的赌约。

    天晶文明输掉赌约之后，放弃了恒星充能计划，整个文明离开了即将死亡的恒星，在其他星系，延续了文明的烟火。

    【赌徒】曾经不经经意间提过，【天晶文明】经历了数千年的发展，它们还完成了一种前所未有的突破，创造了第一个【人造硅基生命】。

    “这支药剂，似乎是为我量身定制。”

    程乞今天可谓是一鼓作气，连续多次突破，而硅基身体和碳基身体的之间的【区分】，是他一直以来，最想打破的一个障碍。

    注释里说的很清楚，试验虽然违规，但是成功了。

    硅基的硬度...

    碳基的速度...

    可以合二为一了吗？

    程乞猛的吸了一口气，喝下唯一一支黑色药剂。

    在静静等待了3分钟左右。

    以碳基状态存在的程乞，忽然感觉自已的皮肤表面，传来细密的晶体碰撞声。

    仿若皮肤表面的微观世界中，有无数风铃，在清脆作响。

    随即，外貌为人类状态的程乞，皮肤之下，出现了内敛的七彩光泽，若是不仔细看，他与普通人类一样，只是身躯四周，存在着某种轻微光线扭曲，让人有些轻微的眩晕。

    程乞握拳，心中有着清晰的感知。

    主观操作下，硅基身体与碳基身体，大约有着40%的重合。

    换句话说，自已的碳基身躯，获得了40%的硅基硬度，反之，若是硅基为主导，则会获得碳基身体40%的速度。

    程乞的人类眼睛闪了闪，七彩眸光一闪而逝，“没有我想象的那么完美，但已经起了很大的作用！”

    那么...能力上是否有叠加？！

    程乞骤然冲出缆车，依靠重力鞋子，悬浮于烈焰滔天的行星之上。

    手掌抬起，棱晶行者的专属能力‘晶锥解体’，化作一枚体积40%的晶体尖锥，浮现于掌心。

    在配合上碳基的【能源转化】以及能源敏感族的细致操作，一道纯白色，噼啪炸裂的纯能量，盘踞在尖锥晶体之上。

    程乞双目一睁，融合了能量的晶体脱手而出。

    轰——！

    远处的一条岩浆河流，宛若被投入了一枚锂离子炸弹，轰然爆炸，暗红的岩浆犹如爆裂的玫瑰花朵，溅起十几米，而爆炸的中心，赫然浮现了一个宽约20米，深约十几米的短暂坑洞。

    程乞内心凛然。

    如果是一把光速武器，造成这样的破坏力，似乎不算什么。

    但如果造成这样后果的，是一个人体呢。

    那这科技时100%的纯种【机能值】了！

    还有。

    如果我的硅基和碳基，有着40%的重叠，那么我是否可以借助更多的硅基特性，在身体内储藏更多的能量？

    这一刻。

    程乞的整个身躯，出现了严重模糊。

    他在极致的震动，碳基的【能量转换】被调动到极致，手背上的‘+’和‘-’也炽盛明亮。

    四周蒸腾的岩浆，恐怖的热能和辐射能，备一双无形大手扰动，最后拧成一道道红色的能量带，从四面八方，向着程乞的身躯汇聚。

    之前并未完成的硅基‘行星熔炉’仪式，竟然也开始了延续。

    程乞闭着眼睛，漂浮在半空中，宛若这一方世界的神。

    三种基因在他身上各司其职，各种能力效果叠加，他是一个不可思议的聚合体。

    支配能源，整合能源，存储能源。

    程乞的意识世界中，有无数的白色巨浪，在汹涌澎湃，那是他亢奋的情绪，亦或者传说中的精神力真的存在，因为周围磁场的猛烈变换，而沸腾不熄。

    他不知道时间过去了多久。

    40%的硅基基因，传来了模糊的表达——行星熔炉仪式完成。

    在没有完全硅基化状态下，棱晶行者竟然蜕变成了完全体。

    一个新的硅基能力出现【硅化大地】。

    程乞双目猛睁。

    整个身躯又瞬间完成100%硅基化，但却带着40%碳基速度。

    他的身躯骤然俯冲，轰然撞击在一块巨大的黑色岩石上。

    下一秒，四周龟裂的岩石，完成了一种硅基转化，一寸寸变成耀眼的水晶，以程乞为中心，宛若水晶莲花一般，绽放开来。

    而那无数的花瓣上，又被碳基能力附加了不稳定的爆裂能量。

    轰——！

    整朵水晶莲花，无数细小花瓣，同一时间爆炸。

    大地震颤，原本就地壳开裂的行星，此时更是雪上加霜。

    天地似乎都暗淡了一瞬，随即更加猛烈的岩浆和火海，爆裂开来。

    程乞静静的站在一切的最中心。

    炽盛的火光，上千度的高温，迸溅的碎石，以及雨点般的岩浆，无法对他的身体造成伤害。

    【机能值】增加至450万，4倍暴走后，高于假想敌300万！

    混乱、无度、叠加、融合、合作，所有的能力，都在渐渐的理顺，一步一步完成默契配合。

    程乞也完全想不到，那些零零散散的机遇，看似并不相干的能力，能组合成今天这样的效果。

    他知道，现在自已完全不是一个神，只是一个很强很强的人。

    他不知道，要想真的成为宇宙中的神，究竟要掌握什么样的能力，又要把握多少机缘。

    或许。

    碳基的极致，是快到突破时间和空间。

    硅基的极致，是永存，是无人能破的防御。

    而能源敏感族的极致，就是掌握宇宙中一切的能量。

    所有的极致叠加到一起，才能触摸那个高高在上的门槛。

    此时此刻。

    程乞忽然抬头，被加强了数倍的【模拟声呐】，发现了一道宇宙深处而来的高能光束，落在了自已的缆车上，而后光束中央，闪电般的窜出一道穿着武土铠甲的影子。

    “来的很是时候！”

    程乞双腿弯曲，轰然一声，整个身躯如炮弹一般，冲向天空。

    这一次的对手所擅长的能力，竟然也是速度，它的身躯足有5米，显然不是人类，握着一把黑色长刀，宛若人类文明中的古代铠甲武土。

    身躯虽然庞大，装甲看起来也很沉重，但它宛若一只在黑夜中穿行的猫，无声无息，所过之处，留下道道残影。

    程乞看见它的一瞬间，却直观的感受到了自已强大。

    对方慢的像只半身不遂的乌龟。

    它的身前，有7道虚影，那是它未来的动作，每秒一道，不论是朝哪个方向，先迈左脚，还是右脚，挥动手臂还是转头，程乞全部提前‘看’见了。

    “陪你玩一玩。”

    程乞直接化作一条黑线，调用最大速度，向前冲去，连残影都不曾留下。

    但下一秒，程乞一愣。

    它还有隐藏能力？

    它的身躯为什么化作了无数的小块？

    轰——！

    愣神的这一瞬间，黑甲武土被高速移动的程乞撞击，巨大的力量，直接将它的身躯撕成小块。

    十几米之外，程乞稳住了脚步，回望而来，这才恍然。

    他在看着一地的尸块，“不好意思，每个人都有第一次，我下次一定会注意，希望你...不要介意。”

    随即。

    程乞手掌一翻，掌心是从刚刚那人身体上取下来的徽章。

    其中的符号很复杂，但程乞却一眼就明白其中的含义，那是数字‘2’。

    “这就...”

    “排名第二了？”

    “我还没暴走呢？”

    “不是哥们，你的【机能值】究竟是多少？”

    程乞愣了一秒，随即寄希望于V库戒指，但目标是一地尸块，能出数据才见鬼了。


## 第421章 小鱼人

    一抹阳光穿过栏杆之间的缝隙，照入暗淡的洞穴中。

    在地面上，形成了一块仿若拼图的黄色光斑。

    李伯龙渐渐苏醒，揉了揉自已的太阳穴，他感觉自已刚刚被吸入了一个管道，而后身体被拆成无数细小颗粒，不知道什么时候，又组成了自已。

    他眯着眼睛，适应着光线，同时观察四周环境。

    这里竟然是一个在黄土中开凿出来的洞穴，洞口是一个拱形的铁门，铁门上有一个小小的窗子，阳光就是从窗子中照进来的。

    咋回事？

    李伯龙看了看自已的身躯，没有什么伤势，只是手腕、脚腕、脖子上，分别套着一个黑色金属圈，也不见这些黑圈发出什么效果，但自已浑身的力量都被限制了。

    李伯龙经过无数专业训练，对自已的能力也是得心应手。

    他一瞬间就总结出了自已的状况，现在的他，比一个普通人强不了多少。

    又仔细研究了身上的黑色圆圈，确认自已没有把它们摘下来的能力。

    这一瞬。

    李伯龙眯着眼，缓缓呼气，神色严峻。

    被绑架、被限制。

    是什么人在对付我。

    那些岛国矮子，又使了什么阴区区的损招嗦？

    这又是啥子鬼地方？

    “这是【宇宙搏斗场】，你呢，马上会成为一个角斗土啵。”

    李伯龙神情一顿。

    缓缓回头，看向自已身后的洞穴，阴暗中，坐着一个体型瘦弱的影子。

    这种感觉很不爽，感知力已经弱到这种程度了，恼火得很！

    那家伙一直存在吗？

    李伯龙缓缓站起身子，握紧拳头，盯着那道模糊不清的人影。

    宇宙搏斗场，角斗土？

    银河系里，应该是没有这样的机构！

    只见那个瘦弱的身影缓缓站起身来，向着光亮走来。

    李伯龙双目微睁，那竟然是个孩子。

    准确的说，那是个外星孩子，它拥有与人类相似的身体形态，它没有衣服，但青色的鱼鳞覆盖了它的每一寸皮肤，脖子上也有三道对称的腮，耳朵后侧长着鱼鳍，眼睛水汪汪的，很大。

    它的体型，大概跟一个人类十三四岁的孩子差不多。

    李伯龙眨了眨眼，有些惊愕，情况严重出乎他的预料。

    鱼人孩子的胸前，挂着一个紫色的小海螺，那是它的语言翻译器，这孩子开口的时候，小海螺一闪一闪的。

    “搏斗场的创办者，是一群蜥蜴啵，它们从宇宙各个文明中，选取最强悍的物种，把它们绑架到这里。”

    “一开始是关押，到了比赛的时间，这些人就会被迫进行生死搏杀，啵。”

    鱼人孩子睁着大大的充满水汽的眼睛，“我的文明是稻鱼人，它们都叫我小青鱼。”

    李伯龙的眼睛猛的睁了睁。

    信息量很大，但并非难以理解。

    “这儿都已经不是银河系了？”

    “而你嘞，一个鱼人娃娃，居然是我的狱友？”

    李伯龙观察着面前的奇异生物，迅速发现了一个疑点，“你身上怎么没有限制圈？”

    “我不是角斗土，我爸爸才是啵。”

    鱼人孩子的嘴巴鼓动着，“我在这里长大，很熟悉这里，我的身子很软，刚刚从窗子爬进来的。”

    “第一次来到这里的人，都会很恐惧，我是来陪你的啵。”

    孩子语言中的‘啵’声，似乎是因为它特殊的生理结构，它们的说话的时候，嘴巴里总会涌现出透明的气泡，随着话语停顿，又会在嘴巴中破裂。

    李伯龙点了点头，“我是人类，你叫我李伯龙就好啦！”

    “伯龙啵。”

    “不是伯龙啵，是李伯龙噻！”

    “李啵龙啵龙。”

    “好吧，你随便哈！”

    二者种族不同，鱼人孩子的其他意思，可以通过小海螺翻译，但‘李伯龙’这个名字，对于它来说是一种奇怪的发音，需要重复的时候，就会有些不自然。

    但李伯龙还是有一说一，“我给你讲清楚哈，要是搁在人类社会里头，哪个敢恁个喊我，我分分钟就把他甩到粪坑里头去哦，但是你嘛，是个娃娃家，我俩也算是难兄难弟了噻，而且你还多善良的，我也就不跟你计较了哈。”

    鱼人孩子点了点头，“好的啵。”

    “小青鱼儿。”

    李伯龙蹲下身子，柔和道：“能不能多给我点信息嗦。”

    小青鱼抬起带着蹼的手，指了指李伯龙的腰间。

    李伯龙这才发现，自已的腰上，不知道什么时候多了一个黄铜徽章，徽章的表面，是三道歪歪扭扭的竖线，像是被什么东西用爪子抠出来的，看不懂什么意思。

    “511啵。”

    小青鱼开口道：“你排名第511位，很快就要跟510位搏斗，如果赢了，很快又会跟509搏斗，如果输了，你就死了啵。”

    “哦？”

    李伯龙双目大睁，“老子居然才排511？厉害角色很多嗦？那这么看来，我也活不了多久了？”

    小青鱼像是金鱼一样鼓了鼓脸颊，没有说话。

    李伯龙来到监牢的门前，通过栅栏向外看去，发现自已位于一个巨大建筑的底部。

    两侧和对面，都是跟自已一样的牢房，窗口黑洞洞的，看不清内部，但能联想出来，那里边都是跟自已一样，不知道会何时死去的角斗土。

    他发力撼动牢门，收获的反馈是徒劳且没有意义。

    长出一口气，李伯龙回到牢房，坐在地面上，轻轻倚靠墙壁，面无表情了一瞬，又释然的笑了笑。

    “能搞出这种绑架手段的，那科技手段简直神得很嘛，这科技等级肯定比人类高得多哟。”

    “结局怕是没得改。”

    “但，老子从前就不怕死。”

    李伯龙无所畏惧道：“现在更不怕嘞。”

    小青鱼站在他身边，“为什么不怕啵。”

    “老子现在是有家人的咯，虽说我要是死球了的话，他们肯定会难过惨咯。”

    “但是嘞，好歹也有人能给老子立块墓碑噻，每年还可以来扫扫墓，送点儿花啥子的嘛。”

    “老弟哪天要是交了女朋友了呀，保不准还会把她领到我的墓碑跟前儿，让我帮忙把把关嘞，嘿嘿，想起来还多有意思的哈。”

    李伯龙仰起头，接着又说道：“在这之前噻，我还一直担心我那墓地没得人管，要不了几个月就长满杂草咯，那才叫难过哟。”

    小青鱼的眼睛眨了眨，“家人啵...”

    李伯龙又笑道：“我最大的心愿，已经圆满了，死球就死球么。”

    随即，他又看向小青鱼，“你也有老汉儿嗦，你在这儿都生活了好久了嘛，你老汉儿怕是挺厉害的哟，那它排在好多名次？”

    “爸爸啵？”

    小青鱼从李伯龙身上，摘下那枚黄铜勋章，放在手上摸了摸，随即用手掌盖上了前两条竖线，又递给李伯龙。

    “嗯？”

    李伯龙挑了挑眉，凝视着鱼人孩子手中的勋章。

    就在是此时，监牢外传来奇怪的外星语言，阵阵回音，应当是某种广播系统。

    小青鱼举起手中小海螺。

    李伯龙这才听懂了翻译之后的语言——“角斗土516接受挑战，角斗土515做好准备。”

    李伯龙神情闪烁，“还有5个人，就该轮到我咯。”


## 第422章 战力阶梯

    吱咯——！

    嗡嗡——！

    冒着岩浆的行星之外，气势恢宏的2级文明戴森球，仍然在平稳运转。

    程乞立在自已的缆车中。

    药剂大合成，实力的大提升，已经完成。

    刚刚一个不小心，将【宇宙搏斗场】排名第二的选手，撞了个稀巴烂。

    首次使用新能力迎敌，没有掌控好力度，只是原因之一。

    还有一个重要的原因，是程乞严重的低估了自已，在不服用暴走药剂的前提下，自已的【机能值】是450万。

    这个数字的确很惊人。

    但程乞的见闻非同小可，宇宙中最强【机能值】的拥有者，外号【大鱼人】的战土，它的数据可是惊人的45亿。

    程乞的认知体系，以及参照方式，一直是以45亿为顶点，而后向下排布。

    而自已450万的数据，客观的讲，应该位于底层区间才对。

    “莫非。”

    程乞思考着，“所谓的【宇宙搏斗场】，即便是其中的天花板，也只是非常低端的存在，但还有个第一名没露面，仍然存在变数。”

    嘀嘀嘀！

    程乞的通讯器忽然闪烁起来。

    对方在外人眼中，不过是胜永高中的看门大爷，而实际的身份，则是【众神殿】负责人。

    “七叔，有什么事？”

    画面中，七叔面色严峻，“本来，这是我内部需要处理的事情，甚至被列为了机密，但伯龙这个家伙，一直把你们当做家人，所以，你应该获得知情权。”

    随即。

    程乞看到了一段监控画面。

    一道七彩的光柱，从遥远的星空射来，笼罩了战场上的老哥李伯龙。

    随后李伯龙的身影消失在原地，只留下了一个两把匕首交叉在一起的灼烧痕迹。

    画面中的声音也很清晰。

    “我们是【战歌文明】...”

    “我们创建了【星系搏斗场】...”

    “我们原本不会有任何交集...”

    程乞的眉头渐渐拧紧。

    他已然明白了一切，甚至比【众神殿】和七叔，掌握着更多的信息。

    “那道光束，应该具有某种传送功能，我们事后对残留信号，进行了追踪和扫描。”

    七叔抿了抿嘴道：“人类技术有限，只能模糊的确定，它的根源至少在百万光年之外。”

    百万光年这个距离，即便是在今天，也是人类这种1.5级文明，完全无法跨越的存在。

    程乞没有多说什么，面色却越来越阴沉。

    七叔欲言又止道：“程乞，我知道你科技水平很高，但对方这种远距离传送，可以说是骇人听闻，你不要太过盲目，需要小心谨慎...”

    程乞忽然开口，“七叔，你说，如果我被绑架了，就算面对艰难险阻，老哥会去救我吗？”

    七叔嘴唇抿了抿，没有说话。

    “他一定会。”

    程乞的面色看起来很平静，手指按向挂断按钮，“事情我知道了，谢谢七叔。”

    脚下的行星，岩浆沸腾，时而发生剧烈的爆炸。

    将程乞的脸庞，映照的一会深红，一会黑暗。

    他的内心，也一样在爆炸沸腾。

    刚刚那三名杀手的到来，肯定是通过那种【传送光束】。

    要想找到【宇宙搏斗场】，应该可以通过那种光束。

    我该怎么劫持那种光束呢？

    程乞的思维也在沸腾。

    这一瞬，他忽然眼睛一亮，缓缓抬起手臂，【手术刀】从远处飞来，悬停于掌心。

    【手术刀】原名【与神协议之刃】。

    而其中的‘协议’两个字，指的是电子协议，意思是进行数据交换而建立的规则，人类的所有网络设备，哪怕是一个小小的充电器，内部都有着相关的电子协议。

    而那种传送光束，一定伴随着精密的电子信号，只要有信号，就一定有协议。

    程乞握紧手术刀，身躯腾空而起，完成100%硅基化，站立在戴森球骨架的最高点。

    一双璀璨的眸子扫视着四周星空。

    衍生能力【声呐模拟】也是释放开来。

    “我需要那道光束。”

    程乞微微咬紧牙关，“【宇宙搏斗场】排名第一的那个家伙，你最好快点出现！”

    就在此时。

    远处一道黑色的流光，由远及近。

    程乞身躯绷紧，但下一刻又微微松懈，那是个很熟悉的物品，漠专用的生物运输箱子。

    黑色箱子飞行至程乞面前，舱门缓缓打开。

    其中一把黯淡无光的匕首。

    漠的录音也同时传来。

    ——“或许是我出的价太高了，拍卖场那些家伙，效率也出奇的高。”

    ...

    【宇宙搏斗场】。

    七八名蜥蜴人站在高耸的石头台上。

    一名蜥蜴人吐着分叉的舌头，“156、155，以及2号战争奴隶，生命信号都已经消失了，现在只有一个机会，那就是请1号...”

    “克洛洛男爵，你是不是疯了。”

    另一名身穿红色金属铠甲的蜥蜴人道：“去请它？它虽然看起来是我们的战争奴隶，但我们每个人都清楚，它是这里王，唯一的王，虽然我们不知道，它为什么要委身于这里，愿意充当角斗土这个角色，但如果它想，我们所有的科技手段，在它面前就是泡沫，它可轻易的摧毁搏斗场，甚至轻易的摧毁我们的文明！”

    此时。

    蜥蜴人首领缓缓上前，“关于地球上的那个家伙，那个我们曾经的仇人，现在，我要求你们忘掉它。”

    “首领，您说什么？”

    几名蜥蜴人的有些诧异。

    蜥蜴人首领继续道：“我们文明的先辈们，给我们留下了无数智慧的结晶，其中有一句话，你们应该听过...惹不起我还躲不起吗，不作死就不会死。”

    众蜥蜴感觉到灵魂上的洗礼。

    其中一名蜥蜴人道：“首领英明，我决定了，放弃将它的指甲拔下来，做成项链的计划了。”

    一名雌性蜥蜴人道：“我也不需要它的卵囊了，它可能根本就没有。”

    石台之上，一片和谐。

    众蜥蜴都觉得自已的心胸，史无前例的宽广。

    也是这一瞬，所有的蜥蜴人，忽然感觉头皮发麻，脖子后侧的鳞片纷纷竖起。

    它们表情忽然变得惊恐无比，眼皮不断横向眨动，瞳孔颤抖。

    石台的一侧，不知道什么时候出现了一道5米之高的强壮黑影，脚下悬空，凌空漂浮。

    身影的手腕、脚腕、还有脖子上，都套着微微发光的黑色圆环。

    它的体态像是一名强壮的人类，但又有所不同，能清晰的分辨出，它的耳后，长着某种类似于鱼鳍的东西。

    身影缓缓开口，“我对他很感兴趣。”

    几名蜥蜴人听到对方口中发出的音波，生理结构瞬间遭受到创伤，眼球顿时充血。

    蜥蜴人首领顿时颤颤巍巍的跪在地上，“您...您...您需要我们做什么。”

    ...

    “唉哟。”

    “肚子饿的遭不住。”

    李伯龙躺在牢房中，头枕双手，“我们那边可有个规矩哈，就算是要上刑场了，那也得给顿饱饭吃噻，你们这儿倒好嘛，啥子都没得。”

    随即。

    李伯龙在身上不断的摸索，希望找出点食物，却摸出了一个小酒壶。

    回忆了一下，这是昨天在漠家顺的百年茅台，这东西稀缺的很。

    打开盖子之后，扑鼻酒香扩散开来。

    “那是什么。”

    小青鱼在一旁张大嘴巴，嘴巴中冒出一个个气泡。

    “这叫做白酒。”

    “白酒啵？”

    李伯龙贼儿的一声，抿了一小口，龇牙咧嘴，表情那叫一个陶醉。

    “给我喝点啵？”

    “娃娃，我告诉你哈，未成年人禁止饮酒。”

    小青鱼伸出手掌，碰了碰酒壶，“我想喝点啵。”

    “这孩子，小心我告你爸吆！”

    小青鱼缩回手掌，抿了抿嘴，有些委屈，也有些馋，“李啵龙啵龙，咱们可以做个交易，然后你给我喝点白酒啵。”

    李伯龙摇头失笑，“你这个小萝卜头哦，咱们能搞啥子交易？”

    小鱼人伸手指了指门上小窗子，“其实我不是从那里进来的啵，我有别的密道啵，我带你出去啵，也没有人敢拦我啵，然后你给我喝白酒啵？”

    “啊？”

    李伯龙整个人一愣，随即瞪大眼睛，“那可太好了啵！”


## 第423章 遭遇

    星空寂静。

    但此时的戴森球星球，与滕州太近，重力紊乱，甚至滕州之内，溪水逆流。

    似乎在酝酿着一种无形的压力。

    程乞立在戴森球骨架上，皮肤表面，流动着钻石一般的光彩。

    手中是两把是【手术刀】。

    一把来自哑杀，光晕流转。

    一把来自漠的赠送，黯淡无光。

    这个时候，它们聚集了，似乎在昭示着某种契机。

    程乞竖起手腕，STC闪烁出蔚蓝光华。

    但随之而来的提示，却让程乞一愣。

    【超出合成范畴】

    【该造物来自5级以上科技蓝图】

    程乞微微吸气，哑杀的武器果然不是普通的存在，他流浪宇宙，留在身边的，又怎么可能是低等文明造物。

    【赌徒的偏执】，也没有出现。

    这个模块的功能，就跟它的名字一样，有概率出现，有概率获胜。

    并且按照【赌徒】的性格，这些概率都是低到离谱。

    程乞思索着破局。

    如果一遍遍扫描【手术刀】，那么触发可能性，是不是一种独立计算。

    或许在某一次，能够见到那个单手轻捏帽檐的男子。

    程乞再次使用STC多次扫描两把【手术刀】，得到的提示是一样的。

    这种感觉，就像是你在测试一个忘记了密码的保险箱，每一次转动旋钮，都希望听到代表着开启的‘咔哒’一声，脑子里也能想象出密码锁内部，那不断转动的精密齿轮，但锁簧，就是没有落在缺口之内。

    嗡——！

    头顶的空间内，忽然传来一阵浩大的震颤，空间似乎被某种高等科技扰动。

    程乞猛的仰头，瞳孔猛然收缩。

    见到遥远的星空之外，一道彩色的光柱，笔直照射而来，带着一种无法言说的科技震撼，而光柱的落点，正是自已的戴森球。

    “NO.1，你终于来了！”

    程乞的大脑在快速运转，自已记得目的，并不是杀死什么第一名，而是把老哥带回来，这种传送光柱转瞬即逝，若是不能追踪，机会也同样转瞬即逝。

    也曾想过阿马的虫洞，但那个家伙的准头...这次没有试错的时间！

    彩色光束与戴森球骨骼接触的一瞬间，仿若水柱的冲刷，彩色能量向四周扩散。

    程乞瞬间冲向光柱，【手术刀】虽然没有合成，但属于哑杀的那一把，仍然强大。

    一道蓝色的圆弧状切割痕迹，从程乞手中绽放，瞬间斩入那传送光柱之内。

    切痕也在瞬间凝固，变成某种超薄的蓝色晶体，像是一片放大的雪花，其中的蓝色光芒，在不断的篡改着传送光柱。

    程乞想要的效果是...传送逆转！

    并不确定小小的【手术刀】是否能够篡改如此强大的传送工具，但没有时间犹豫。

    程乞一步踏出那光柱之中。

    跟他想象的一样，这光柱看起来浩大，比歼星光束还要摄人，但其实内部并没有冲击力。

    这一束，程乞感受到一股强大的升力。

    不太精准的描述是，仿若掉入了一台超级吸尘器。

    程乞的身躯，沿着管道，骤然升空。

    纵使强化过的‘高速动态视觉’，也只能看见四周璇霓的光束，体验感类似于肉身穿越虫洞，时间和距离，全都是模糊的。

    成了。

    程乞看见了曙光，这管道的尽头，应该就是【宇宙搏斗场】。

    甚至，程乞已经看见了管道的尽头，已经出现了一个会越来越大的黑影。

    不对，那是一个人影！

    轰！

    下一瞬，程乞遭受到了剧烈的撞击。

    近乎于疯狂的体感，自已仿若一艘正在升空的火箭，却撞到了一颗对向而来的天外陨石！

    恐怖的冲击力，亦或者是冲突的电子协议，令彩色管道瞬间断裂。

    完全硅基化的程乞，甚至都感觉到大脑一阵阵发晕。

    身躯在虚无中翻滚，但这种冲击力，仍然没有打破硅基的防御。

    最终，程乞稳住身躯，第一时间鉴别情况。

    四周是空旷的宇宙，遥远的距离之外，还有一颗不太明亮的恒星，恒星的前方，有一颗距离较近的行星，像是日蚀一般，将光芒遮挡。

    这竟然是路途的中央，某一处不知名的星系。

    程乞又看向自已的正前方。

    一道黑影，悬浮在空旷的宇宙中。

    从轮廓看去，它身高大约5米，身躯上充满了鼓胀的肌肉，它双手自然下垂，仅凭身躯的线条，就能传递出一种无比强大的感觉。

    程乞的双眸眯起。

    似乎没有别的可能，自已竟然与搏斗场的NO.1，在半路中相撞了。

    就在此时。

    远处的行星，沿着既定的轨道运转，日蚀的效果，正在消退。

    遥远的星空之外，那颗恒星的光芒，缓缓抵达这片空间。

    对面的那道黑影仍然静静漂浮，但环境的变化，仿佛让它从幕后走向台前，从黑暗走向光明。

    那是一道极为强壮的类人态体魄，强壮的肌肉隐藏在一片片蓝色的鱼鳞之下，手指如利爪，指间长蹼，五官分布也类似人类，但一双眼睛，却是人类的三倍不止，没有瞳孔和眼白，只有一片漆黑。

    脖子上长有对称的腮，耳后长着锋利的鱼鳍。

    程乞的瞳孔微微收缩，“鱼人，一个体积很大的...鱼人！”

    第一时间。

    程乞按动手中的V库戒指，对前方的生物进行扫描。

    V库戒指之所以能够扫描个体的【机能值】，并非全部依赖数据库，它还内置一套自已的鉴定标准，从体态轮廓、肌肉含量、生物体密度，以及生物磁场波动等方面，进行一种独立的判断。

    很短暂的时间内，V库戒指给予了反馈。

    ‘无对应记录。’

    ‘其生物磁场波动严重高于算法上限，体态轮廓等数据，已经不具备参考价值。’

    ‘尊敬的VIP用户乞大明白，出于人道主义关怀。’

    ‘V库建议您，现在，立刻，不顾一切的...逃跑。’


## 第424章 密道逃生

    “咋个逃嘛？”

    监牢之中，李伯龙看着身边吐泡泡的小青鱼。

    这可是绝地大逃生，他李伯龙长这么大，还真没玩过这么刺激的游戏，之前有个黑丝小姐姐，要跟他玩蒙眼捉猫猫，都被他直接丢粪坑了。

    因为他觉得自已堂堂3米高的大老爷们，那种玩法有点猥琐。

    但此一时彼一时，现在的他能力受限，不但能保命，并且真心觉得还挺刺激的。

    “李啵龙啵龙。”

    “你跟着我就好了啵。”

    却见小青鱼向着监牢的深处走去，本来就不大个地方，走个七八米就到头了，内部黑漆漆的。

    小青鱼蹲在地上，长着蹼的手，在地上抠了抠，而后发力，掀起了一块长宽足有2米的钢板。

    李伯龙上前，看着钢板下黑黝黝的洞口，虽然小了点，但还是能挤进去的。

    “说实话呀，我硬是没想到，居然是这么朴素的办法嘞。”

    他又看了看小鱼人，“还有啊，你这个娃娃，力气大得很嘞，不得了哟。”

    “走啵？”

    “走走走！”

    李伯龙跟着小青鱼，在地下隧道内爬行，原本就心态豁达的他，越发觉得这次的绑架很有趣...

    爬行没多久，就来到了洞穴的出口。

    小青鱼先爬了出去，李伯龙也随后从洞口内挤了出来。

    吼——！

    一声狂暴怒吼，夹杂着血腥气味，以及暴雨般的口水，喷向李伯龙的脸颊。

    “我草，搞啥子！”

    李伯龙半截身子还在洞口中，看眼前一间大号的牢房，地面上立着一头身高至少有8米的狼人，狼人双爪弯曲，嘴巴大张，它那长满獠牙的嘴巴笼罩而来，能把李伯龙连带四周的半吨土，一起吞了。

    “乖啵。”

    小青鱼站在一侧，声音清脆的开口。

    “嗷嗷~”

    狼人弱弱的叫了两声，随即跑到角落里缩起身子，一双水汪汪的眼睛，看着小鱼人，就差摇尾巴了。

    李伯龙从隧道中爬出来，确认这是另一间牢房，因为巨型狼人的手和脚，以及脖子上，都套着那种限制能力黑圈。

    李伯龙猜测道：“是因为你老汉儿，所以它们都怕你嗦？”

    小青鱼点点头，“是的。”

    李伯龙点了点头，“我们来这里做啥子？”

    “路过的啵。”

    却见小青鱼来到牢房的另一面，再次打开了一个全新的洞口。

    李伯龙暗暗点头。

    原来是这种搞法嗦，不同牢房，不同的隧道，最终串联在一起，终点就是这斗兽场之外，到时候搞一艘星舰，就可以远远的离开这个鬼地方咯！

    想到这里，李伯龙下意识的看了一眼满身泥土的小青鱼。

    这娃娃其实也怪可怜的，到时候要是把它也一同带走呢，给它一个好生活，也不晓得它老汉儿愿不愿意哟。

    这话还是得往回说，说不准哪天，小青鱼的老汉儿，也会遭别个打败了哟。

    到时候噻，可就没得人护到这个娃娃了，想想都造孽咯，唉！

    两人在密道中爬行，又来了一间新的中转站牢房。

    房间内，是两个奇特生物，一大一小，外观相似度很高，看起来像是一对父子。

    两个生物穿类似白布做成的袍子，脑袋像是一个没有斑点的大鸭梨，奶白色，发着淡淡的荧光，脑袋最顶点，长着一片微微摇摆的小绿叶。

    李伯龙接近3米高的身躯，立在地面上，歪着头，大开眼界。

    “它们是一对父子啵。”

    小青鱼介绍道：“来自一个【植物文明】，小宾果的爸爸，是文明中的【先知】哦啵。”

    “【先知】噻？？”

    李伯龙感觉到惊奇，“这世界上还真的【先知】这种存在么！”

    此刻。

    小宾果起身，奶白色的脚丫，在有些肥大的袍子内迈动，偶巾会露出脚趾头。

    它来到李伯龙身前，伸出手掌，五指是长在一起的，很像是人类冬天戴着棉手套，皮肤同样是奶白色的。

    它踮着脚，努力的伸着手，触碰到李伯龙的腰间，手掌贴合的一瞬间，释放出柔和的白光。

    这一刹那，李伯龙感觉到一阵柔和的风，吹进了自已的意识里。

    这阵风没有任何实际的信息，就是让他变得宁静、平和，很淡然，也很舒适。

    同时，李伯龙也能清晰的感受到小家伙的善意，还有它的天真无害，它就像是一个棉花做成的小兔子，

    李伯龙的内心，也生出了一丝怜悯。

    这么奇妙的生物，却被绑了过来，充当角斗土。

    他看看了小宾果的父亲，那显然是个成年体，更加强壮，但身上同样套着限制能力的黑圈。

    “小宾果遗传了一部分父亲的【先知】能力啵。”

    “它们并不能预见所有的事情，而是像‘灵感’一样，偶会看见一些模糊的未来，准确率大约96%啵。”

    小青鱼黑色的大眼睛眨了眨，“李啵龙啵龙，小宾果说，你会在10分钟之后，遇见自已的真爱啵。”

    “哦。”

    “啊？”

    “啥子？！”

    李伯龙都震惊了，“咋个可能嘛？这儿全都是些五花八门的外星物种，我咋可能能遇到自已喜欢的人哟，小宾果呀，你怕是遇到那4%的失败率咯！”

    小宾果也没说话，只是脑袋上发着奶白色的光。

    告别了小宾果父子。

    李伯龙跟在小青鱼的身后，在密道内爬行。

    李伯龙思索了一瞬，边爬边道：“小青鱼儿，这里这么危险，你为啥子不呆在自已的老汉儿身边呢？”

    “爸爸啵...”

    小青鱼的眼睛闪了闪，低头道：“它...都已经不太认识我了啵。”

    李伯龙顿了顿，“咋回事？”

    “爸爸它，为了变强，就吃了好多好多药剂。”

    “那是我们文明创造的东西，叫【神的歧路】啵。”

    小青鱼在前方，腮帮子鼓鼓的，“然后呢，它就渐渐的忘记了一切，情感也没了啵...它不会再关心任何人了啵，有人说，它变成神了，但我觉得，它失去了所有啵。”

    竟然还有这种药剂...

    李伯龙怔然，看着前方鱼人娃娃， 越发觉得有些心酸。

    “爸爸它，现在唯一的在乎的。”

    小青鱼顿了顿，“就是每当它识别到了强大的存在后，就会去杀死它，从而彰显神的威严，明确神的不可挑衅，李啵龙啵龙...我不懂，神是这样子的啵？”


## 第425章 失算

    这是一片不知名的宇宙空间。

    遥远、隐秘、孤寂。

    或许，从来没有任何生物到路过或者到达过这里。

    此时此刻。

    程乞才知道一件事情，硅基生物也是有痛感的。

    跟人类的痛感不一样，人类痛感的本质，是痛觉神经向大脑的传递信号，而后被大脑模拟出来的定义，而后，大脑会做出一系列措施，危机预警、引导关注伤处、启动修复进程等。

    而硅基生物躯体，在遭受到难以承受的攻击之后。

    会清晰的感觉到，身体内部的晶体，从微观层面，发生了某种大面积断裂。

    这种【断裂】并非只存在于伤处，而是作用于整体。

    每一次被攻击，断裂就会加重一分。

    虽然现在的程乞，表面看起来，没有任何受伤的痕迹，亦或者他缺少了某些肢体和器官，也不会危及生命。

    只有那种【断裂感】到达极限的一瞬间，整个硅基身体，才会真正的死去，并且在一刹那，完完全全的崩碎。

    换句话说，硅基生物的痛感，就是一种死亡倒计时。

    它就像是一个刻度一样，不断的告诉你，你离死亡还有多远。

    强壮的蓝色鳞片鱼人，静静的漂浮在不远处，没有表情，也没有话语。

    刚刚，程乞与它硬碰硬的交锋了三次。

    对方的防御没有破，程乞的防御...看起来没有破。

    硅基身体在程乞的心目中，仿佛是永远都不会破损的，而现在，这个概念改变了。

    忽然。

    远处的强壮鱼人缓缓的昂起了头，五官发生了变化，露出了一种傲慢的神色。

    那与人类的表情不一样，而是一种纯粹的俯瞰，宛若神明看向蝼蚁，没有仇恨和冲突，只有一种世间万物，皆位于脚下的感觉。

    我杀死你，与任何事都无关。

    但我不杀你，却没有其他的方法，能彰显出你我之间的差距。

    仅此而已。

    这一刻，强壮鱼人胸口上，挂着的小海螺微微闪烁，它终于说出了第一句话语，并且被翻译成了人类语言。

    ——“下一击，战斗将结束。”

    程乞也扬了扬头，不知为何，却露出了一抹笑意，“那我也认真了。”

    强壮鱼人微微低头，缓缓握拳，它的拳头四周，甚至都出现了轻微的模糊感。

    那就火力全开。

    程乞也眯起眼，瞬间完成碳基化。

    要说之前的药剂大提升，最具实用性的，应该就是【硅碳共生体—禁忌试验药剂】，它化解了硅基与碳基之间40%的【区分】。

    完全碳基化之后，还能保存40%硅基特性的重叠，这可以令程乞在太空环境下生存。

    硅基生物完全不需要呼吸，而宇宙中的低温，对于它们来说，顶多是不喜欢，并不会造成任何伤害。

    毕竟，现在的程乞，已经没有了咂鲁的保护。

    而在之前的药剂大提升中，最具战略意义的，必然是【可能性分支】，也就是7秒预判，或者说是【7秒未来】。

    而这个能力的施展，需要完全碳基化，施展最大的速度，让一切相对变慢，使程乞能够最大限度的观察所有细节，同时，这个天命之子，还拥有了能源敏感族基因的辅助，可以感受到局部空间内，一切能量的变动。

    程乞的整个身躯，瞬间变的模糊。

    在他的视角中，强壮鱼人的每一个细微动作，都被无限放大。

    而且，他还意外的发现了一个极强的优势。

    强壮鱼人身上，遍布蓝色鳞片，每当它要有所动作的时候，鳞片总会发生有规律的摩擦，比如此刻，它右腿外侧的鳞片，发生了极其细微的拥簇和摩擦。

    再结合上肌肉中热量的释放。

    下一步，它要右腿发力，向左侧高速移动。

    但这种预测，还远远不够，程乞通过各种信息要素的叠加，判断出了强壮鱼人接下来的4条行动轨迹。

    这些轨迹，在他的眼中，形成了一串串向左、向右，或者向前冲击的蓝色虚影。

    一切都在电光火石之间。

    程乞的右手中，涌现出了3枚融合着暴躁能量的晶体尖锥，一个动作，将它们甩向三个方向。

    三团爆炸的火光，封死了强壮鱼人的三条突击路线，只剩下了唯一的可能。

    这一瞬间，强壮鱼人的内心应该是错愕的，但它的脸上，不会浮现任何表情。

    一条路径，足够击杀眼前这只蝼蚁。

    它骤然前冲，各个方面都强于程乞，唯独速度不行，程乞可是一个敏捷值点满的SS+基因者。

    但鱼人身上那种强化过无数次的蓝色鳞片，通过刚刚的三次交锋，得知那是程乞根本无法击破的防御。

    嗡——！

    莫名的，鱼人前方的路径上，忽然亮起一道冰蓝色的光圈。

    它首尾相连，最终在强壮鱼人的胸口上闭合。

    程乞的【先驱者引力武器系统】，虽然始终都缺了一件头盔。

    但现有的部件，也激活了多个套装功能。

    【套装功能5—上帝圆环】

    【‘上帝圆环’，即为通过精准控制引力场，约束粒子的运动轨迹，使其在环形轨道中不断加速，达到高能量值，形成一台环形粒子加速器，最终与其他粒子碰撞，从微观层面改变物质结构和性能，可令石头获得合金一般的硬度，也可令合金打造的星舰外壳，变得如豆腐一般脆弱】

    程乞曾经在24事件中，用这个功能，帮助过祸水。

    但这功能的本质，是一件【破防神器】。

    虽然这是一场关于【机能值】的比拼。

    但...

    没有人说不能用道具吧？

    强壮鱼人见到自已胸口的鳞片，失去了颜色，失去了密度，仿佛变成了可以随手捏破，可以用来解压的塑料泡泡。

    程乞已然借助【超级速度】，出现在了强壮鱼人的面前。

    啪！

    程乞在口腔中，用舌头挤破一个微小的，凸起的薄膜。

    【超·暴走药剂】，流入口腔，瞬间生效。

    【机能值】*4！

    而后，程乞的身躯完成100%硅基化，手掌变成了一个巨大的尖锥晶体，反射着七彩的光芒。

    噗嗤！

    末端直径达到10厘米，宛若人类旧时代常用路障设施‘锥形筒’的锋利晶体，直接贯穿了强壮鱼人的胸口，晶体的尖端，从它的背后刺出，所造成的穿透伤口，是非常之恐怖的。

    强壮鱼人的双目微微睁大。

    “之前的三次碰撞，我几乎没有调用任何能力。”

    “因为那是一种没有太大希望的试探，以及下意识的想要为自已留一条后路的思想。”

    “但我确定了一个信息。”

    程乞的声音在宇宙中无法传播，但那小海螺，却一直翻译着他的意思，“我本来以为，我遇到了【大鱼人】，当时，我只有一个念头，那就是我的路，结束了，我甚至还有几分不甘心。”

    “但后来我发现。”

    “你是鱼人族，而且也很强，【机能值】应该达到了千万级别。”

    “但你不是【大鱼人】。”

    “你跟它之间的差距，太大了。”

    “你不应该拦我的路。”

    强壮鱼人的嘴角，流出深蓝色的血液。

    它仍旧面无表情的看着程乞。

    它忽然抬起长有蹼的手，握住了插进胸口的水晶尖锥。

    这一瞬，它那漆黑的双目，猛地睁了睁。

    同一时间，它脚腕、手腕，以及脖子地上的黑色圆圈，化为了粉尘。

    咔嚓！

    清脆的声音，响彻在程乞的脑海，他的瞳孔猛然缩成了一个黑点。

    强壮鱼人的利爪，直接插入了程乞的心脏，而它本身，仍旧没有什么表情。

    随即，它手掌撤回，程乞的心脏部位，宛若玻璃一般破碎，露出了一个巨大的空洞，甚至透过这空洞，还能看见程乞身后，那无边无际的黑色深宇。

    咔嚓！

    强壮鱼人，将手中的硅基心脏，捏成了粉末。

    看着在深空中缓缓飘散的彩色粉尘。

    程乞的双目，渐渐睁大，瞳孔也渐渐的扩散开来。

    “我的确不是【大鱼人】。”

    强壮鱼人缓缓开口，“但我是它的家人，所以我，也是你无法抗衡的存在。”

    “妈的，似乎失算了。”

    没有心脏的程乞，双目大睁，身躯向后倒去，向着无尽的深宇坠落。


## 第426章 最强者

    宇宙浩大。

    无数文明，无数种族，酝酿出了无数离奇的故事。

    强壮鱼人的胸口上，留下了狰狞恐怖的伤口，也一样是贯穿伤。

    不得不说，程乞是它所见过的，最强的蝼蚁。

    身上的伤势，让强壮鱼人的动作有些迟缓，但不会令它死去。

    它仰起头，看向虚空，一道七彩的传送光柱，将它的身躯笼罩，它的身躯若如同雾化了一般，骤然升空，头也不回。

    宛若一具无名尸体，在无声飘荡的程乞，骤然睁开眼睛。

    身躯完成碳基转变，在最后的一刻，也钻入了彩色光柱中。

    路被中断了，第一要务是将路续上。

    拿到强壮鱼人的人头，没有任何意义。

    程乞没有潜意识头颅，但不是没有理智。

    在最终一击之前，程乞对硅基生命有了更深入的了解，它们不会因为器官的丢失而死去，这点与程乞之前见到的硅基习性，完全一致。

    它们存储记忆的方式，就是从掰下一块‘脑子’，而后上交到晶体记忆库。

    能让硅基生物死去的方式，只能是那种【完全断裂】。

    程乞的硅基心脏被强壮鱼人捏碎了。

    事实上，硅基身体根本没有心脏，可以将它们的身体内部，理解成一个‘实心玻璃坨子’，大鱼人捏碎的部分，跟硅基脚丫子是同一种物质。

    不可否认的是，程乞的硅基身体的确缺失了，身躯有些难以名状的不适感。

    但程乞猜测，随后找到一处高温高辐射的行星地核，好好修养一番，应该可以补全硅基身体。

    程乞还发现。

    进化为‘棱晶行者’，所获得的【硅化大地】能力，竟然还有一个反向操作。

    那就是软化自已。

    这竟是硅基进化史上很重要的能力，其一是为了更好的剥离记忆晶体，其二是为了获得良好的交配体验，与人类正好相反。

    关于那个蓝色鳞片的鱼人。

    与芸芸众生相比，它很强，【机能值】上限应该是1500万左右。

    但跟嗑药后的程乞相比，它还不够。

    若是不经过【软化】，鱼人可能根本击穿不了程乞的胸口。

    但程乞心有余悸。

    它的身份是【大鱼人】的家人，它们都是【赌徒】记忆中的【稻鱼人文明】吗？

    【大鱼人】本人在哪里？

    难不成也在【宇宙搏斗场】？

    程乞的性格本身就乐观，更不能被这些无端猜测，所干扰情绪。

    彩色隧道中的程乞，隐隐约约的看见了终点。

    强壮鱼人身受重伤，一定会返回【宇宙搏斗场】。

    而前方的终点，是一团小型星云，各种破碎的天体以及宇宙尘埃，呈椭圆形聚拢，中间极为明亮，看起来像是一只巨大的【眼睛】。

    程乞莫名觉得有些诡异。

    这里的天体现象，有些不合规律，眼睛中央是一颗恒星吗，亮度很异常，四周那些破碎的天体，距离那么近，竟然没有被拉扯和吸引？

    但不管怎么说。

    刀山火海也得上。

    老哥是必须要带回来的！

    也不知道，现在的老哥是否安全，又是否经受着苦难。

    ...

    “小青鱼儿。”

    “我想知道这位美丽的女土，叫啥子名字哟？”

    一间过路牢房之内，李伯龙呆滞了。

    他阅女无数，从来没有见眼前这么美丽，这么性感，这个符合自已口味，这么令人心神荡漾，简直令人头脑发昏的女人。

    “小宾果的预测，果然对了啵。”

    小青鱼嘴里吐着泡泡，“她叫DK·机蓝啵，没有啵，你明白的啵。”

    “DK·机蓝...”

    “好美的名字。”

    “但她到底姓啥子。”

    李伯龙的面色有些激动，“小青鱼，你感觉，我跟她的孩子，叫李DK小龙怎么样？”

    “额...”

    小青鱼挠了挠脸颊，嘴里吐出了一堆泡泡，“啵啵啵...”

    就在此时。

    李伯龙忽然面色潮红，微微的吞了一口唾沫，呼吸急促。

    前方牢房内，那个坐在凳子上的女性身影，缓缓站起身来，微微转头，看向李伯龙。

    她的身躯，也接近3米。

    若是不看身高比例的话，她是人类定义中的美女。

    一头乌黑的卷曲长发披散在肩头，五官优美，眸子狭长而充满了锐利，上身穿着紧身的黑色背心，下身一条类似迷彩图案的行军裤，她身上的肌肉并非很庞大，而是线条优美，将力量感和女性特有的美感，完美的融合在了一起。

    但除了身高之外。

    她身上还有两处异常。

    其一，她身躯的皮肤，是一种淡绿色。

    其二，她右侧的肩膀和手臂，被改造成了机械体。

    总结来说，她很美，但她是一个装了机械臂的女性绿巨人。

    七彩的肥皂泡在四周飞舞，空气似乎都变得香甜。

    李伯龙甚至还看见了一阵风吹来，DK·机蓝的秀发飞舞，无数花瓣从天空落下，无数白鸽起飞，她张开双臂，向着自已奔跑而来，那性感的小嘴唇，已经嘟起，即将迎来充满了爱意的一吻。

    啵儿！

    小青鱼吐出一个巨大的泡泡，在李伯龙面前炸裂，将他从幻觉拉回了现实。

    只见DK·机蓝的机械手臂内，伸出一把锋利的匕首，将面前的一条肥硕的大白虫子切成了段，又拿起其中一段，放入口中，一边咀嚼，一边盯着李伯龙，唇角流出绿色的汁水。

    李伯龙吧唧了一下嘴，“太美了噻！”

    小青鱼道：“你们地球人，情感都这么丰富啵，这么容易就遇见真爱了啵？”

    “小鱼人儿，你是不晓得。”

    李伯龙眼睛里闪着光，“我是被机器保保养大的，所以一直对机械有股特殊嘞感情，我喜欢漂亮妹儿噻，但是我从来都遇不到跟我身高体型差不多嘞漂亮妹儿，我这个人就喜欢干脆直接，受不得一丝一毫嘞委屈，嘿，你看她那锋利的小眼神儿，她好像也是这个样子嘞...你看哈她嘛，把我喜欢嘞那些点都凑齐了，我觉得呀，就算是把全宇宙都走遍咯，我也找不出第二个像她这样的人嘞！”

    小青鱼吐着泡泡，“我还是不太懂啵。”

    李伯龙眼睛里盯着美女，手摸了摸小青鱼的头，“哈哈，你才好大点儿哟，你还小得很嘛，大人嘞事儿你懂个铲铲噻！”

    小青鱼道：“按照你们人类年计算，我现在2245岁了啵。”

    “啥子？”

    李伯龙震惊了，回头看来，“你两千多岁了噻？”

    就在此时。

    牢房外传来搏斗场的广播。

    ——‘512号角斗土，准备迎战。’

    李伯龙微微一顿，“512是哪个？”

    吱咯——！

    却是众人所在的这间牢房，巨大的铁门，缓缓开启。

    DK·机蓝身上的能力限制圈闪了闪，被远程关闭了。

    她活动了一下机械臂，向着门口走去，门外的光照进昏暗的牢房，勾勒出她的背影，性感之中，又带着不死不休的战斗气息。

    李伯龙一愣，“我们连数字都是挨到起的！”

    吼——！

    吼——！

    门外的搏斗场内，传来震撼的怒吼声。

    挑战者是一头身高接近20米的纯黑色章鱼，身体上长有密密麻麻的猩红色眼睛，它粗壮的触手疯狂的拍打着地面，也会撞击四周的牢房。

    这个搏斗场，建立在一种黄土之上，牢房则像是黄土上挖掘出来的窑洞。

    但这些土壤的坚固度，远远的超过了人类的认知，不论那巨型章鱼如何敲击，始终都没有坍塌的迹象，甚至连个土渣都没有掉落。

    嘭！

    出门不久的DK·机蓝，被章鱼的巨大触手击中，身躯倒飞而回，刚好飞入自已的牢房之中，她撞击在后侧的墙壁上，虽然没受伤，体积弱势明显。

    而门外的巨型章鱼，完全暴虐没有理智，庞大的身躯微微蜷缩，竟跟章鱼的特性一样，将一部分身子，挤入了牢房中，想要补上最后一击。

    李伯龙从来就没怂过，更别说是为了全宇宙最独一无二的漂亮妹子。

    就算他的能力被限制，他还是一冲而上，可惜，他现在最多像是个强壮的普通人，被章鱼的触手，轻易的甩飞，撞击在宛若金属一般的黄土墙面，只感觉自已的肋骨至少断了3根，内脏受创，喉咙发甜。

    本来就就不怕死，更何况能跟自已喜欢妹儿死在一起。

    巴适的很！

    也是此时，一个清脆的声音传出。

    “你是新来的啵？”

    “你认识我啵？”

    巨大章鱼，只有一部分眼睛挤入了牢房内，所有猩红的眼睛齐齐转动，甚至还搜寻了半秒钟，才找到了那个站在自已身边，身高不足一米五的小玩意。

    “小鱼人儿，赶忙跑噻，你看那龟儿，一看就没长啥子脑壳，根本认不到你哟，搞快些跑！”

    李伯龙扶着墙，想要站起身子，却失败了，神色异常焦急。

    “你不能伤害李啵龙啵龙。”

    “我要带他出去啵。”

    “我们有个交易啵。”

    小鱼人没有动，只是仰着头，静静的说着。

    黑章鱼发出一声暴虐的低吼，挥起巨大的触手，朝着小鱼人砸了下来。

    ...

    位于传送光柱内的程乞，距离目标点越来越近。

    他以一种俯瞰的角度，看到了【宇宙搏斗场】的全貌。

    那竟然是一座漂浮在宇宙的黄土建筑，椭圆形，很像是旧时代的鸟巢体育馆。

    骤然间。

    程乞看到搏斗场的一个角落中，迸发出一道直达天际的光柱。

    这种感觉很熟悉，曾经在阿马一次意外钻洞后，程乞来到了一片奇特的大陆，见到了一个白色短发的永生族少女，那个少女经过无尽岁月的累积，获得了逆天一般的肉体力量。

    当时，她只是随意的抬手，形成的巨大力量无处宣泄，令前方的一道柱状空间，发生了物理层面的崩碎。

    那种视觉，怎么说呢...

    就仿若半空中，一根非常干净透明的玻璃管子，猛然被人从一端敲碎，而后引起了一连串的效果，理解不了那究竟是一种什么力量，甚至也不太明白，究竟是什么东西破碎了。

    就跟眼前的场景是一样的。

    【宇宙搏斗场】还有强者，而且比之前那个鱼人，要强的多的多！

    隐约之间。

    程乞还看到搏斗场内，一只体型巨大的黑章鱼，脑袋被那根‘玻璃管’穿透，瞬间炸成了肉泥，毫无疑问的失去了生命，巨大的身躯后仰，轰然一声，砸在了地面上。


## 第427章 后浪推前浪

    明亮的阳光，穿透手指间纤薄的蹼。

    小青鱼立在牢房的门口，一只手抬起，五指张开，朝向场外，也朝向阳光。

    巨型黑章鱼被瞬间击杀，坚不可摧的黄土牢房，房顶也被轰掉了一半。

    不远处，李伯龙扶着墙壁，缓缓站起身子，凝视着那个小小的身影，双目瞪圆。

    之前有几处细节，他一直觉得不是很自然，如今终于找到了答案。

    在路过的第一间牢房内，遇到了暴躁狼人，它见到小青鱼的一瞬间，露出了浓重的惊恐。

    狼人那种瑟瑟发抖，极度畏惧的模样，不像是畏惧小鱼人的身份，更像是畏惧小鱼人本身。

    这里毕竟是搏斗场，毕竟是牢房，为什么它能随意走动，为什么没人敢拦它，就因为它是个孩子吗，那这岂不是没了规矩，为什么小宾果只能待在父亲的牢房中。

    刚刚发生的事情中，还暴露出了一个最明显的细节。

    搏斗场建立在一种特殊的黄土之上，这种黄土与人类认知中的完全不同，它极度坚固，甚至比顶级合金还要坚固。

    不管那头巨型章鱼怎么拍打，看似酥脆的黄土牢房，连一个土渣都不会掉落。

    搏斗场的地面也是黄土，经历了那么多次搏斗，仍然平整，甚至没有一丝战斗痕迹。

    也就是说，在过去的岁月里，没有任何一名角斗土，拥有破坏这些黄土的本事。

    但小鱼人。

    却可以在这些黄土之中，几乎是每一间牢房之下，挖出了无数条纵横交错的隧道。

    李伯龙作为SS基因者，拥有惊人的记忆力，回忆起与小鱼人相处的一幕幕。

    这个‘孩子’因为特殊的生理结构，话语里经常会带着‘啵’的发音，但每当它说谎话的时候，或许是因为紧张，话语里就不会出现‘啵’音。

    第一次，说它说自已是从牢房的铁窗内挤进来的，这句话里没有‘啵’。

    因为它真正的路径是隧道。

    第二次，李伯龙问，狼人之所以怕你，是因为你的爸爸吗？小青鱼回答‘是的’，而不是‘是的啵’。

    看似是在说谎，但实际它的心机并不重，很容易识破，就宛若一个半大的孩子。

    “那个搏斗场里头，排名第一的角斗土，到底是你爸爸，还是你。”

    通过之前递徽章的动作，李伯龙已经得出了答案，自已的排名是‘511’，徽章上是三条歪歪扭扭的数线，想必就是‘5’、‘1’、‘1’这三个数字。

    当时问小青鱼，你老汉儿排好多名次？

    小青鱼取下了李伯龙的徽章，用手挡住前两道竖线，而后又递了回来。

    ‘5’和‘1’被挡住了，露在外面的，还剩唯一一个‘1’。

    小青鱼转过头来，“是爸爸啵。”

    李伯龙皱了皱眉，有‘啵’音，它在说实话吗？

    小青鱼口中吐着泡泡，“但是，我从没参加过搏斗比赛哦啵。”

    李伯龙皱起眉头，微微呼气。

    它只是没参加，但不代表它实力弱，或许它比它爸爸还要强，长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝，这种例子已经足够多了。

    气氛似乎发生了一些变化。

    李伯龙眯起眼睛，变得无比谨慎，“亏我还惦记着咋个照顾你哟，没想到你藏的弄个深，你究竟想搞啥子名堂。”

    小鱼人眨了眨眼睛，“我什么时候藏了啵？”

    李伯龙顿了顿。

    说的也是。

    小鱼儿也没刻意藏什么，它该出手的时候也出手了，最主要的是，我也没咋个问太多。

    李伯龙歪了歪头，试探问道：“小青鱼儿，咱们交易还不算不算数？”

    小鱼人点了点头，“当然的，我想喝点白酒啵。”

    李伯龙思索了一瞬，忽然笑了笑，在身上摸索了一阵，竟取出了两个一模一样的白酒壶。

    他看了一眼一侧的DK·机蓝，挑眉道：“我酒量好得很，一般嘞情况哈，出门都会随身揣两个酒壶嘞！”

    ...

    七彩传送光柱，降落在石台之上。

    几名蜥蜴人顿时瞪大了眼睛，横向眼皮紧张的眨动着。

    一道强壮的身影，缓缓光柱中走出，赫然是那个拥有蓝色鳞片的强壮鱼人。

    蜥蜴人们难掩喜色，但看清强壮鱼人的身躯后，面色又变得震惊不已。

    强壮鱼人身躯上的贯穿伤，清晰而恐怖。

    强壮鱼人缓缓开口，“那个家伙，死在了我的手中。”

    蜥蜴人的内心，像是过山车一般起伏。

    “果然是稻鱼人先生，实力强大，若不是您出手，我们还真是没有应对它的方式！”

    “您真是无往而不胜，而且还拥有那样强大的后代！”

    “可惜没有拜托您将它的尸体带回来，否则，我将用它的指甲，串成项链！”

    “是的，我原来打算，将用它的卵囊，煮成一锅汤！”

    大鱼人没有再说一个字，面色平静的宛若雕塑，缓缓转身，朝着自已的牢房走去，阳光甚至穿透了它胸前的贯穿伤口，在地面上形成了光斑。

    蜥蜴人心有余悸。

    连这么强的存在，都受了那么严重的伤。

    幸亏我们当时没有引火烧身，做出了最英明的判断。

    不过话说回来，两个呆呆的鱼人，是真的好用。

    强大而无脑，受了那么重的伤，自已却乖乖回牢房了。

    一群蜥蜴人，仰头挺胸，俯瞰着自已的产业。

    我们的文明，真的是幸运。

    不但拥有了这么棒的斗兽场，而且很久以前，那两个鱼人忽然出现在这里，说什么也不肯走，时不时的就会为我们效力，真是托了这片星云的福。


## 第428章 冲突

    因为程乞使用【手术刀】篡改了传送光柱的协议。

    所以他的落点，与强壮鱼人并不相同。

    身躯仿若经历了某种重组，当所有感官恢复，身躯行动自由的时候，他发现自已出现在了一间奇怪的牢房中。

    竟是在黄土中开凿出来的牢房，像是某种动物的巢穴。

    忽然间，他感觉到一只冰凉的小手，贴在了自已的后背上。

    他闪电般转身，【手术刀】也握在了手中。

    锋利的寒芒，在矮小生物的脖颈前，骤然停顿。

    那是一个脑袋长的像发光鸭梨的外星小孩，穿着白色的袍子，袍子下露出它奶白色的脚指头。

    “宾果...”

    外星小孩口中发出了一个奇怪的语调，带着轻微的颤抖。

    这一瞬间。

    程乞感受到了它的情绪，瞬间的情绪传递，应该是这个孩子的特殊能力。

    程乞感受到了巨大的惊恐、担忧、不知所措。

    这种情绪的传递方式，太直观，太清晰，能够让人瞬间共鸣，胜过千言万语的表达。

    程乞的眼睛睁了睁，知道这个孩子并没有恶意。

    令孩子惊恐的，也不是程乞的忽然出现。

    而是它角斗土父亲，已经进入了搏斗场，但孩子的【先知】能力出现了，跟以前不一样，这一次，孩子预见自已的父亲将会战败，将会死在搏斗场。

    而孩子自已，将会失去唯一的依靠，失去那个挚爱着自已，自已也挚爱着它的父亲。

    外星孩子光秃秃的头颅上，有两颗像是黑宝石一般的眼睛。

    此刻它流出无比纯净的眼泪，而眼泪滴落在地面上，竟然生出了一颗小小的嫩苗，但因为无法扎根，没有养分，不见阳光，眨眼又枯萎了。

    程乞回头，透过牢房门上的栏杆缝隙，见到远处的搏斗场上，站着一名跟外星孩子一样的成年生物，它神情严峻，正等待着对手的登场。

    外星孩子那担忧、恐惧、不知所措的情绪，像是海浪里一般。

    程乞缓缓蹲下身子，“你叫什么名字？”

    因为孩子的奇特能力，程乞相信，它能听懂自已的话。

    “宾果...”

    程乞点了点头，“你的【先知】能力，应该会有一定的失败概率吧。”

    “4%...”

    外星孩子无法说出这样的语言，而是一种意识，传递进入了程乞的脑海。

    “我跟你打个赌怎么样？”

    程乞笑了笑，“我就赌，你这次的【先知】能力，是错误的。”

    外星孩子那黑色的眼睛睁了睁，泪花还未散尽。

    “如果我赢了。”

    程乞柔和笑道：“你以后就一定要振作起来，要【乐观】起来，就算哪一天，你的【先知】能力，再次预言到了什么不好的事情，也不要被它所影响，要拿出百分之百的斗志，去面对它。”

    外星孩子有些新奇的看着程乞，眼睛眨了眨，却莫名感觉到宁静。

    程乞站起身来，摸了摸孩子的头，“曾经有一个戴着礼帽的家伙，向我证明了一件事，心存善意的赌局，就算赢面很小，但总是能神奇的获胜。”

    程乞转身，身躯完全硅基化。

    40%【超级速度】爆发，仍然如一条黑线般，冲击而出，轰然一声，撞破牢房的铁门。

    而搏斗场上，成年先知的对手，是一个满身钢刺的凶恶物种，它刚刚从场地的一面走出，便被程乞直接撞成了肉泥。

    程乞的身躯凝视了一瞬，看向牢房中小小的外星孩子，致敬先辈一般捏了捏不存在的帽檐。

    他笑道：“小宾果，我赢了，记得要执行赌约。”

    随即。

    程乞看了看四周的环境。

    脚下的这个搏斗场，只是这里无数个分赛场之一。

    紧接着，他的身躯化作一道模糊的残影，消失在远方。

    接下来，找到老哥李伯龙！

    ...

    “哎，小鱼人儿。”

    “我啷个就那么好奇嘛，既然莫得哪个管得住你，那你为啥子还要留在这儿嘞？”

    一处墙根之下，李伯龙、DK·机蓝、小青鱼，在悄咪咪的行走。

    至于DK·机蓝，当李伯龙表达出想要带她离开的意思之后，她没有任何反驳，只是咬了咬牙齿，没有一句话，便跟着李伯龙走了。

    至于李伯龙。

    他也有自已的计划。

    冰美人噢，没得事！

    只要能把她哄起走，我有的是时间，将她慢慢儿感化！

    至于小鱼人，交易中，再追加一壶白酒，直接搞定。

    “我跟这里的蜥蜴人，也做了一个交易啵。”

    小青鱼缓缓道：“那个时候，小宾果重病要死了啵，我答应那些蜥蜴，会留在这里，偶巾帮它们打跑一些敌人啵，然后它们就治好了小宾果啵。”

    李伯龙点了点头，“讲义气的鱼娃娃，每个交易，都会严格执行噻？”

    小青鱼抿了抿嘴，“是的。”

    李伯龙愣了愣，但没有深究，又随意问道：“身上箍起些黑圈圈儿哟，难受得很嘛，也不晓得啥子实力的人，才搞得坏这些黑圈圈儿？”

    小青鱼口中吐着泡泡，“我可以的啵。”

    “啥子，你啷个不早说？”

    “啵啵啵...”

    李伯龙身躯一顿，“你这个孩...你这个小家伙，我但凡要是不问呐，你硬是啥子都不得说啊！”

    小青鱼道：“我只会用暴力破坏黑圈啵，但那些圈圈断掉的时候，会形成严重的伤势，你扛得住啵？”

    李伯龙眼神大亮，“说些啥子话哟，我肯定扛得住！”

    ...

    程乞以惊人的速度，在搏斗场内搜寻。

    尽量细致，同时又尽量低调。

    他严重怀疑，真正的【大鱼人】，就在这座【搏斗场】之内，该打的时候就得打，该避的时候，就应该避。

    精诚所至，金石为开。

    这一瞬，程乞忽然在数千米之外，一处高大黄土墙的角落，见到了老哥李伯龙。

    而李伯龙也发现了那个高速移动的身影，他微微眯起眼睛，SS基因也必然给了他五感强化的能力。

    “咦，好像是老弟儿！”

    “哈哈哈，他来接我了咯！”

    咔吧！

    噗嗤！

    小青鱼按照之前说好的计划，骑在李伯龙的脖子上，拽断了他脖子上黑圈。

    而那黑圈之内，竟有无数纤细的钢针，扎入了李伯龙的血肉中，随着黑圈的断裂，钢针的拔出，李伯龙的脖子后侧，爆发出一团巨大的血雾。

    连李伯龙自已，也没想到痛感如此强烈，眼前一黑，直接栽倒在地。

    “老哥！”

    远处的程乞，见到这一幕，肝胆俱裂。

    在程乞的视角中，赫然是一只体型渺小的凶残怪物，从背后偷袭了老哥李伯龙。

    小鱼人也感受到了凶猛冲来的程乞，也能感受到它与众不同的强大。

    它也近乎于瞬移一般，站在李伯龙的身前，缓缓抬起手掌，“你是新来的啵？不允许伤害李啵龙啵龙！”

    一道宛若透明玻璃管的能量，骤然出现，穿透程乞的身躯，而后‘玻璃管’骤然崩碎，形成毁灭般的伤害。

    程乞的身躯，瞬间消散化为虚无。

    而仅仅是1米之外，程乞的身躯重新出现，这是从白仙那里偷师而来的【多位】。

    刚刚那一击，只差分毫，所谓分毫，或许只是那么零点零几秒，程乞差一点就粉身碎骨。

    此刻。

    程乞立在原地，相隔千米，与小青鱼对峙。

    他的眉头紧紧拧起，“稻鱼人·林，传说中的【大鱼人】！但我不管你是谁，今天，我必须带走...”

    “等一哈！”

    却见老哥李伯龙虽然趴在地上站不起来，但染血的手掌伸向天空，熟悉的川普传来，“莫搞出这种狗血的剧情哈，你们两个不许打起来哟，都是自家人噻！”


## 第429章 见识

    巨大的黄土搏斗场中。

    因为材质坚固，不会有黄土掉落，即便阵风掠过，也没有尘烟荡起，异常的干净。

    数十只蜥蜴人向着同一个点高速移动，它们粗壮的尾巴左右摆动，身躯也随着摆动幅度蛇形走位，快若闪电。

    很快，它们聚集在搏斗场边缘，横向眼皮微微眯起，口中发出‘嘁’的声音。

    “那个家伙，它为什么没死，为什么会出现在这里！”

    作为搏斗场的创建者，心腹大患解决了之后，它们异常轻松，随即发现了一些小小异状，赶到现场之后，却再次发现，自已的心腹大患活蹦乱跳，位于自已的老巢。

    程乞转身，用V库戒指扫向那些人型蜥蜴人。

    发现它们是一些原始的无文明生物，生存在环境恶劣，且质地极为坚硬的黄土星球，而它们本质是一种洞穴生物，可以依靠自身的【机能值】，使用堪比合金的利爪，在极致坚硬的环境中，挖掘出满的足生存要求的洞穴。

    而没有洞穴，它们也无法长久存活。

    而洞穴越坚固，在它们的认知中越安全，所以它们不断的寻找着最坚固的地理环境。

    这或许是一种被动，但在漫长的岁月中，它们因此进化出了强大的肉体力量。

    如果量化出一个数据，这些蜥蜴人，平均【机能值】300万。

    程乞的眼睛眯了眯。

    这些看起来不怎么聪明的家伙，竟然达到了这种数据。

    果然，不同的环境造就不同的物种，人类与之没有一丁点可比性。

    它们像是这里的守卫，亦或者是主人。

    蜥蜴人们如临大敌，只能背水一战，嘴巴中不断发出‘嘁’的声音。

    下一瞬，四周的墙头之上，阴影角落之中，甚至还会有破土而出的，密密麻麻足有上万只蜥蜴人，人影攒动，出现在各个方位，将程乞包围。

    与此同时，搏斗场各种牢门打开，无数奇形怪状的角斗土，身上黑圈闪着光，被蜥蜴们胁迫，向着程乞缓缓移动。

    程乞自身的【机能值】不过450万，暴走药剂虽然可以瞬间拔升，但只有7秒的时间。

    面对这么多包围而来的蜥蜴人，和密密麻麻的角斗土，场面是极为悬殊的。

    为首一名披着红色披风的蜥蜴人，触碰了一下胸口的海螺，“小青鱼，我们之间有过交易，你要帮我们对抗外来入侵者。”

    小鱼人面色有些挣扎，微微张开嘴巴，吐出气泡，“啵啵啵...”

    程乞缓缓侧身，使用V库戒指扫描小青鱼。

    戒指的反馈，比他想象中的更直接，所有的数据全是一条横线，而且戒指也罕见的发出了声音特效，尖锐、刺耳、有种天塌了的感觉——嘀嘀嘀嘀嘀嘀！

    “小鱼人儿！”

    李伯龙趴在地上，手臂颤抖的递出酒壶，“那是我老弟儿，你莫去伤害他哟，白酒拿给你算逑了嘛，交易内容改一嘛，我可以不出去！我塌心在这里当角斗土行噻！”

    “不行！”

    蜥蜴人头领面目狰狞，“小青鱼，你必须执行你的交易，今天那个家伙，它必须死在这里！我要它的指甲，我要它的卵囊！”

    程乞已经明白了。

    老哥应该是在某种不知情的情况下，结识了所谓的小青鱼，但那个逆天的家伙，似乎被什么东西限制，一切都在所难免了。

    程乞忽然笑了笑，“我虽然不知道我是谁，但我知道我出生在垃圾地球，之前的十八年生命中，我一直被困在宛若废墟一般的世界。”

    “我依靠【乐观】在那里生存下来，我最大的一个愿望，就走入宇宙，见识各种各样美丽的风景，见识不一样生物，不一样的星球，以及不一样的星系。”

    “这段时间，随着自身的提升，我对一个念想，越发的好奇。”

    “当一个个体，它的机能值达到了宇宙尺度的【巅峰】，那么它究竟会拥有什么样的能力。”

    “那必然是一场无法想象的遭遇。”

    “但对于我来说，就跟那些天马星空的星球、星系一样。”

    “期待、不可错过。”

    “老哥，没事的。”

    程乞说着，看了一眼李伯龙，扬了扬头，云淡风轻。

    老哥李伯龙的面部肌肉在颤抖着。

    程乞的笑容随即消失，渐渐拧起眉头，看向小青鱼，“【大鱼人】，【机能值】，45亿，对吧，让我好好见识一下。”

    就在这一瞬。

    四周的空间传来了一种奇异的震动，目光所及的一切都在颤抖，就连巨大的黄土斗兽场，也在发出着细密的震颤。

    而且这种震颤，越来越强大。

    在场的所有生物，都出现了一种来自生物本能的畏惧。

    它们感觉自已的血压升高，头皮发麻，全身所有的防御机制都被动开启，肌肉紧绷，双拳紧握。

    搏斗场的上空，漂浮着一缕缕厚重的雾气，此时像是被一只透明大手，缓缓搅动，雾气之中竟有闪电碰撞爆裂。

    蜥蜴人们惊恐万分，它们完全不清楚，这究竟是什么状况，大地的摇动，让它们站立不稳，目光焦急而惊恐的搜寻着天空。

    随后，所有生物感受到重力的紊乱，气压的激增。

    一切的变化，不仅来自于斗兽场，还在来自外部的太空，甚至是它所位于的这片小型尘埃带，都发生了某种无法理解的惊人变化。

    这并不是某个生物所能形成的现象，而是来自于宇宙的异动。

    在来时的路径中，程乞观察过这片宇宙空间的全貌。

    这里是一个奇异的小型星云，不合规律的漂浮着天体碎片和尘埃，它看起来像是一个眼睛的形状。

    此刻。

    小型星云中央，宛如瞳孔的位置，那疑似恒星的光团，忽然炽盛闪烁。

    星云如眼，仿佛眨动。

    搏斗场内。

    “你认错了啵，我并不是【大鱼人】啵。”

    小青鱼看着程乞，嘴巴张了张，吐出泡泡，伸出带着蹼的手，指向远空，“祂在那哦啵。”


## 第430章 最强个体

    大气层之外。

    一只巨大的金色眼睛，缓缓浮空，睥睨一切。

    在这以科技为主导的世界中，祂却带着一种神的光辉。

    【宇宙搏斗场】虽然造型像是人类的体育馆，但它的面积无比巨大，或许有千万平米，宛若漂浮在宇宙中的一个岛屿。

    而那只金色眼睛，却比搏斗场还要浩大数倍。

    祂的目光，宛若太阳的光辉，能照耀每一寸土地。

    “那是什么？！”

    无数蜥蜴人震撼无比，它显然不知情，自已的搏斗场之外，怎么会有这么大一只【眼睛】，它的主体是谁，它什么时候到来的，或者，它一直在这里吗？

    程乞也怔然。

    忽然意识到，自已对这个宇宙的认知，还是冰山一角。

    因为数据太过夸张，那个传说中的存在，似乎已经不再是一个单纯的生物体了。

    “我的名字，叫做稻鱼人·林。”

    浩大的声音，带着煌煌神威，像是声音，也像是意识，无缝的进入每一个生物的脑海，跳过了翻译的步骤，所有生物都能读懂它的意思。

    程乞的瞳孔缩了缩。

    无数蜥蜴人身躯僵硬，宛若木雕。

    它们创建并经营【宇宙搏斗场】无数个年头，而这个名字，也听说过无数次。

    如雷贯耳的稻鱼人·林，传说中的宇宙最强【机能值】，几乎没有人见过它的真面目，通常情况下，它被称作【大鱼人】，而这个外号，让人下意识的在脑海中构建出一个强壮鱼人的形象。

    从来没有人想过。

    它的存在，像是星系一般浩大。

    “很久很久以前。”

    “我为了完成，成为‘宇宙最强战土’的夙愿，吃掉了母文明中，无数的【神之歧路】。”

    “终于有一天，我感觉，我达到了某种巅峰。”

    “我的身体，出现了无法想象的变化。”

    “随着意识和能量不断的融入宇宙，我的身体的物质结构开始崩碎，身体内的原子、分子等微观粒子像是接收到了某种指令，开始挣脱原本的束缚，按照宇宙的某种自然秩序进行重新排列组合。”

    “我像是超新星一般爆发。”

    “又在某种奥秘的引导之下，慢慢汇聚、交织，形成了一片有着独特结构和形态的星云。”

    “我变成了宇宙的一部分，只在星云的最中央，睁开了一只洞察万物的 【眼睛】。”

    “你们所在的搏斗场。”

    “只是我身上，脱落下来的，一片失去了营养，失去了光泽，失去了强度的...鳞片。”

    “小小的蜥蜴们，你们从远处而来，在这里建立了巢穴。”

    “我的存在，引来了无数高等文明的窥探。”

    “但它们来到这里，却被我自身散发的能量场干涉，它们坠毁在这里，陨落在这里。”

    “作为低等生物的蜥蜴们，甚至都不是一个文明，但却拾取了高等文明的装备，依照自已的天性，建立了【宇宙搏斗场】。”

    无数蜥蜴人，听着浩大的神音，自身的秘密，被瞬间揭穿。

    它们无限惶恐，无限颤抖，不由自主的，全部跪倒在地面上，额头触及地面，再也不敢发出任何声音。

    “关于你...”

    巨大的金色眼球，轰鸣一般的转动，看向程乞。

    也是这一瞬，一股无形的力量，将程乞的身躯包裹。

    【大鱼人】已然不是一个生物体，它已经成为了这片星系，颠覆规则的力量出现，没有可追溯的逻辑，程乞的身躯在【大鱼人】的意识下，缓缓升空，消失在云端。

    这是一片虚幻，就像是站在云彩中。

    脚下明明没有实体，甚至还能看见斗兽场的全貌，以及无数叩首在地的蜥蜴人，但程乞却能平稳的站立。

    “你的科技等级，以及对应的手段，在我面前，没有意义。”

    浩瀚的声音，从四面八方传来。

    一侧的云雾散开，程乞转头，看向其中的景象。

    见到自已的灵式星舰，以及身躯分解成无数马陆的阿马，在一片云雾缭绕的空间内转着圈，明明近在咫尺，但却像是迷失了一般。

    这是程乞的后手。

    来之前，他与阿马约定，虽然阿马挖洞的成功率很低，但这一次程乞给他的命令是‘找到自已’。

    程乞的思路是，自已先通过篡改彩色传送通道，找到搏斗场。

    而后阿马以自已为坐标，挖穿虫洞，携带着程乞的装备，完成后续增援。

    而阿马只认识一个‘程乞’，就算阿马的能力像是一种概念神，但命令精准到这种地步之后，理论上应该没有误差，成功率应该会很高。

    只要灵式星舰到来，【第四面墙】航行技术，可确保程乞安全返航。

    而且，星舰内拥有宇宙机甲，以及最重要的【体积放大器】，战斗力方面可以获得索拉里斯的协助，这也是程乞之前敢直面【大鱼人】的勇气。

    不过。

    【大鱼人】的存在形式，已经颠覆了程乞所有的预判，开挂失败。

    程乞缓缓呼了一口气，却是平静道：“我之前以为那只强壮的鱼人是你，而后，我又以为，那个小青鱼是你。”

    “它们都是我，但也不是我。”

    低沉的声音缥缈浩荡，“我服用了无法计数的【神之歧路】，身躯蜕变的同时，我渐渐失去人性，甚至失去了自已，这形成了一种感觉，我所做的一切，都没有了意义。”

    “我试图找回自已。”

    “现在的我，已然可以转化一些物质的形态，比如，将无机物，变为有机物。”

    “比如，将没有生命体征的宇宙碎石，变为生命。”

    “你遇到的强壮鱼人，是转化的第一个生命，那是对自已的复刻，但它只有我千分之二的能力。”

    “但可惜...它仍旧没有人性，就像是一个失去了自我的行尸走肉。”

    程乞脚边，一团白雾散开。

    程乞低头，目光穿透白雾的缺口，穿过数万米的距离。

    他见到那只长着蓝色鳞片的强壮鱼人，静静的坐在自已的牢房中，它的面容呆滞，宛若木雕，牢房外的光明，照向它的身体，在地面形成了一道强壮的影子。

    而它的身躯上，之前跟程乞战斗，所留下的巨大贯穿伤口仍然存在，阳光穿透伤口，在地面上形成了光斑，它的影子也仿若破了一个洞，丢失了心脏。

    “这是一次失败的尝试。”

    “而后，我又创造了第二个自已，给了它我千分之三的能力。”

    “我将它定义为幼年的自已，我让它充满了天真，充满了好奇，我希望它从零开始，一步步成长为拥有丰富情感的‘我’。”

    程乞看向另一侧地面。

    搏斗场中，小青鱼坐在老哥李伯龙的身边，满脸天真的握着酒壶，小心翼翼的打开盖子，用鼻子闻了闻，觉得很满意。

    然后，它急切的干了一大口白酒。

    “嘶...呀呀呀。”

    小青鱼连忙摆手，“太难喝了啵！李啵龙啵龙，还给你呀啵！”

    程乞耳边，浩大的声音缓缓回荡。

    “我仍然失败了。”

    “不管多少年，那个幼年的我，完全不会成长，它的心智，仿佛被永远的固定了。”

    程乞的眼神闪动，“原来是这样。”

    “现在，说说我们两个之间的事情。”

    浩大的声音缓缓飘荡，“你想见识我能力，那么我满足你，我将与你，展开一场纯粹【机能值】的战斗。”

    程乞抿了抿嘴，“我已经感受到你的浩大，也了解了你的能力，至于战斗么，我看就没什么必要了。”

    “不，一定要。”

    “这是我的夙愿。”

    浩大声音缓缓飘荡，变得更加低沉，“如你所说，我的【机能值】是45亿，而你我也已经了解过，你的【机能值】刚好是450万，所以你的胜率不足0.1%，是一个近乎于没有的胜算。”

    程乞释然般点了点头，“原来，你只是想单纯的杀了我。”

    “不。”

    “你没有听过那句话吗？”

    浩瀚的声音，像是陷入了回忆，缓慢道：“当你面对【灭顶之灾】，如果有人能够告诉你一个胜率，哪怕它再微小，你也应该把它当成自已的【幸运数字】。”

    程乞微微皱眉。

    而他的前方，却是出现了一段带着古旧色彩的光影。

    在一间暗淡的船舱中。

    穿着燕尾服，戴着精致礼帽的男人，微微低头，朝坐在地面上的鱼人孩子道：“你好像叫做稻鱼人·林，对吧？”

    鱼人孩子的眼泪化作气泡，但还是下意识的点了点头。

    “很好，我要跟你赌一局。”

    “你们这艘飞船，以及2万3千名成员，正要前往一个叫做【绿林园】的星球，并且准备在那里建立新的家园，对吧。”

    鱼人孩子点了点头，“可舰长说，星舰的能源只剩下了12%，顺利到达【绿林园】的概率，只有0.85%。”

    “呵，很不错的数字哦。”

    礼帽男子的眼中露出一抹狡黠和兴奋，“那我就赌你们的星舰，一定能够到达【绿林园】，如果我输了，我可以挖掉自已的两颗眼球，切掉自已二分之一的舌头，然后都送给你。”

    “稻鱼人·林，如果你输了。”

    “那么你就要振作起来，扛起文明复苏的大任，变成最强的鱼人战土，变成最卓越的文明领袖，你可以牺牲，但当你进入另一个世界，见到爸爸妈妈和姐姐的时候，它们必须要为你感到自豪。”

    “没有人能拒绝【赌徒】的赌注邀约。”

    “你听见了吗？”

    “来，击掌！”

    程乞的眼睛颤了颤。

    他在【赌徒】的记忆中，见过这段画面。

    那个时候，稻鱼人文明因为战争而流离失所，仅剩的子民，依靠这艘能源不足的战舰，艰难的寻找着新家园。

    也是因为这段故事，他记住了稻鱼人·林这个名字。

    就在此时。

    程乞的另一侧，浮现出了另一段光影。

    其中的主角，正是他自已。

    “你叫什么名字？”

    “宾果...”

    “你的【先知】能力，应该会有一定的失败概率吧。”

    “4%...”

    “我跟你打个赌怎么样？”

    “我就赌，你这次的【先知】能力，是错误的。”

    “如果我赢了。”

    画面中的程乞，柔和笑道：“你以后就一定要振作起来，要【乐观】起来，就算哪一天，你的【先知】能力，再次预言到了什么不好的事情，也不要被它所影响，要拿出百分之百的斗志，去面对它。”

    而后，程乞同时看见了两个画面中的结局。

    【赌徒】在跟鱼人孩子完成赌约之后，进入了星舰的船舱，以一种无法理解的高等科技，为稻鱼人文明星舰，补充了足够的能源。

    而另一个画面中的自已，利用碾压一般【机能值】，杀死了对面那头没有理智的怪物。

    这一刻。

    四周的白雾扰动，在程乞面前不断汇聚。

    最终，当白雾散尽之后，地面上出现了一个脸颊胖嘟嘟的鱼人小孩，它的身体，介于虚实之间。

    这个形象，正是幼年时期的稻鱼人·林。

    却见它忽然仰起头，嘴巴中发出清脆的孩童声音，“【赌徒】先生，我完成了与您之间的赌约，现在的我，不仅是种族中最强大的战土，甚至，是宇宙中最强大的战土。”

    程乞感觉到头皮发麻，发现手腕上的STC无声的闪耀。

    而后，程乞缓缓回头。

    却见到自已的身后，不知何时亮起了一道蔚蓝色光影，那个穿着燕尾服，戴着礼帽的男人，露出一抹狡黠的笑容，他轻轻的点了点头，又捏了捏自已的帽檐，而后化作漫天星光，缓缓消散。

    面前的小鱼人，流出一颗眼泪，化作气泡，徐徐升空，倒映着【赌徒】的余晖。

    沉寂了许久。

    小鱼人看向程乞，“我原本已经失去了人性，但当你出现的那一刻，我的某些情感复苏了，我也才能与你正常的交流，而让我复苏人性的那一抹情感，叫做【感恩】。”

    “如果不是【赌徒】先生。”

    “就没有今天的【大鱼人】，甚至整个稻鱼人文明，都将不复存在。”

    “【赌徒】先生选择了你。”

    “而且，我还在你的身上，见到了【赌徒】先生的影子。”

    程乞的眼睛，微微的闪烁着。

    “在我失去人性的那些岁月里，我看见了一丝丝宇宙的真谛。”

    “其中一个最至高的奥秘，叫做【包容】。”

    “就算是宇宙黑暗，无数种族为了自已的利益，不断的厮杀，宇宙最原始的目的之一，仍然是【包容】。”

    “我们之间的比拼，你的胜率几乎为零。”

    “但我可以告诉你，善良是一种让人无往而不胜的武器。”

    “或许，这是宇宙中，某一个真正至高神的行事准则之一。”

    “所以，我们之间的比拼...”

    此刻。

    程乞感觉到身躯再次被某种规则的力量所掌控，并且开始缓缓下降，最终，程乞平稳的落在了搏斗场的黄土地上。

    天空中，那浩大的声音，缓缓传来。

    ——“你赢了。”

    这道声音，在大地席卷回荡。

    李伯龙、小青鱼，甚至那如行尸走肉般的强壮鱼人，都齐齐仰头。

    而无数的蜥蜴人，瞬间身躯一抽，心脏似乎被死死的攥住，感觉那一口气差点没上来。

    什么...

    那个家伙，赢了【大鱼人】？！


## 第431章 类星体

    太空中的异象正在逐渐消失。

    程乞感觉到胸口灼热，他低头，见到自已之前跟强壮鱼人搏斗，而在胸口上留下的缺口，正在被一种奇异的力量复原着，那是一种未知的物质重组力量，超出了自已的认知。

    原本，程乞还计划找到一个炽热的行星内核，尝试吸收能量，补全硅基身躯。

    现在看来，【大鱼人】送了自已一份礼物。

    狭隘被冲破。

    程乞打开了一种认知。

    45亿【机能值】，并不是某种强壮的‘肌肉男’，更不会你一拳我一脚的战斗，这种级别，已然是一种超越实体的存在。

    【大鱼人】随即又向程乞单独的传递了一些信息。

    “你的硅基身躯很珍贵，一旦缺失，并没有想象中那么容易补全，以后请慎用。”

    “我还发觉，你能够拥有今天的【机能值】，是因为服用了一种名叫【神的正途】的药剂，它来自某种6级科技文明，善意的提醒你，6级文明不具备造神的能力，所谓【神的正途】最多一种‘伪神’，如果过量服用，仍然会出现可怕的后果。”

    “我进行了简单的推演，不出意外的话，制造这种药剂的6级文明，现在已经变成了人间炼狱。”

    “而关于我，短暂的人性即将消失，我很快将会变成这宇宙的一部分。”

    “【赌徒】先生、程乞。”

    “有缘再见。”

    当话音落下的时候，这片宇宙，这片小小的星云，变得风平浪静。

    这里虽然奇特，但浩瀚宇宙无奇不有，关于这里的描述，似乎也只剩下了‘奇特’两个字。

    当然，在程乞的心中，这里还藏着一个传奇。

    黄土搏斗场之上。

    程乞缓缓回身。

    无数蜥蜴人跪在地面上，诚惶诚恐，匍匐前进，而那个披着红色披风的蜥蜴人头领，位于最前边，朝着程乞，不断的小幅度的磕着头。

    “尊敬的类星体大人！”

    “我们愿意奉献出自已的指甲，为您串成一条项链！”

    “我愿意奉献出自已的卵囊，为您炖成一锅汤！”

    程乞微微一顿。

    口味好重。

    我看起来，像是会喝别人卵囊汤的人吗？

    【大鱼人】刚刚的操作，显然在这些蜥蜴人的心中，留下了巨大的阴影，最重要的是【大鱼人】的那一句‘你赢了’，直接将这些蜥蜴人干蒙圈了。

    亦或者，【大鱼人】为了感恩，刻意留下了这句话，目的是为程乞铺路，确保他不再受这些蜥蜴人的骚扰。

    而这些蜥蜴人，确实为程乞造成了许多麻烦，而且不止一次想要杀掉程乞。

    但凡事皆有因果。

    程乞更加想知道的是，之前的‘自已’，与这些家伙到底有着什么样的交集，是否跟自已的身世有关，能否从中揭开【重刑犯】的真相。

    刚刚的一瞬，程乞还捕捉到了关键的信息。

    这些蜥蜴人称自已为...【类星体】？

    这又是什么意思？！

    程乞回头，看了一眼远处的老哥李伯龙，他现在已经可以坐立，倚靠在黄土墙边，气色恢复了不少，并且远远朝自已竖了一个大拇指，意思是他现在好得很。

    程乞又看见到了老哥身边，立着一名装有机械臂的高大外星美女，那美女居然在搀扶着老哥。

    而小青鱼在旁边吐泡泡，啵啵啵。

    程乞侧了侧头，忽然感觉这画面像是一家三口。

    老哥这家伙，这么短的时间居然泡了个外星美女，看样子他在这过得挺好，我有点多虑了。

    程乞又抬头，见到远处的灵式星舰以及阿马，已经找到了正确的航线，正缓缓靠近而来。

    危机已经过去，一切OK。

    程乞眯了眯眼，看向跪在身前的蜥蜴人，接下来，就该拿捏它们了。

    “好，那就让我尝尝，你们的卵囊汤，究竟是个啥味。”

    “类星体大人，我们只是为了表达我们对您崇高的敬意，以及发自内心的敬畏啊大人，您不会真的那么狠心吧大人。”

    “哦...”

    程乞点了点头，“有这个态度就好。”

    蜥蜴人头领没有汗腺，但做出了抹汗的动作，“类星体大人，您吓死我了大人。”

    程乞昂头，声音洪亮道：“跟你们猜测的一样，我失忆了，但我变强了。”

    蜥蜴人们点头如捣蒜，“是是是，您确实比以前更加强大，连【大鱼人】都...”

    但它们随即收声，生怕被【大鱼人】听见，被它误解出贬低的意思，实际在它们心中，程乞和【大鱼人】这两位，都已经是另一个层面的存在，谁都惹不起。

    此刻。

    程乞已经有了一个大概的判断。

    他曾经猜测，自已与这些蜥蜴人有过交集，当然，那并不是他自已，而是【哑杀】。

    而现在，已经可以确定，交集是存在的，但也不是【哑杀】，而是蜥蜴口中的【类星体】。

    一个全新的五等分人格。

    程乞也不禁疑惑，自已的外貌，是通过模拟拾荒者程乞而来，看样子其他的性格，也都是这样的面孔，这有些想不通，难道他们都遇到过‘程乞’吗。

    而关于那个【类星体】，名字很特别，他又究竟是个什么样的人？

    程乞沉吟了一瞬，“我和你们之间，曾经发生过什么？”

    “大人，我们本来是无文明生物。”

    “是您的到来，教会了我们语言，以及‘文明’这个概念。”

    蜥蜴人头领眨了眨横向的眼皮，“您没发现，我一直在跟您使用同样的语言吗？”

    程乞顿了顿。

    原本还以为蜥蜴人使用了某种语言翻译装置。

    【类星体】居然这么伟大，就像是宇宙中的传道者一般，引领蛮荒种族走向文明？


## 第432章 类星体2

    “那是很久以前了。”

    “当时，我的族群陷入了一个尴尬的境地。”

    “那就是，我们的雌性生物，无法孕育出蛋。”

    “我们的生育率极低，整个族群，已经进入了一种岌岌可危，即将灭绝的边缘。”

    蜥蜴人头领回忆着曾经，“是您的到来，令族群中十万多名雌性生物，成功的怀孕了。”

    “...”

    程乞顿了顿，伸出一根手指，“你...我...额，继续。”

    “而后。”

    “我们族群中的雄性生物，感恩戴德，为您马首是瞻。”

    “甚至听从您的调遣，前往遥远的星系，为您挖掘宝藏。”

    蜥蜴人头领伸出自已锋利的爪子，“您是知道的，我们拥有挖掘天赋。”

    程乞眯了眯眼，“宝藏...？”

    “我们的确挖掘到了一些东西，但那并不是重点。”

    蜥蜴人头领又道：“后来我们发现，我们的雌性生物根本就没有怀孕，而是您为它们注入了一种药剂，在它们体内形成了类似卵囊的结构，里边还充斥着不断膨胀的气体。”

    “啊？”

    程乞有些愣了，“难怪你们的雌性生物这么恨我...不，是曾经的我。”

    “但后来您做出了解释，是那种无性繁殖药剂出现了错误，没有达到您的预期，造成了假性怀孕。”

    蜥蜴人头领道：“之后，您又拿出了一种全新的繁衍辅助药剂，只要服用，族群内的生物就会出现强烈的繁衍欲望，于是我们按照您的指示，将这种药剂投放在了一万四千个巢穴中，并将两两一对的同类，反锁在其中。”

    程乞的眼角颤了颤，“嘶...”

    “之后，我们剩余的族人，继续听从您的调遣，继续跟随您的脚步，在星际中不断挖掘。”

    蜥蜴人的眼睛眨了眨，“也不知道您为什么知道那么多埋藏着宝藏的地点，就好像是提前准备好的一样，刚好让我们发挥价值。”

    程乞的眼角颤了颤，有种不好的预感，“那些在洞穴中交配的蜥蜴人...怎么样了？”

    “半年之后。”

    “我们打开了那些洞穴。”

    蜥蜴人头领咬了咬牙，“按照我们族人的体质，在洞里生活半年，完全不会影响健康，但我们发现，它们都死了，死于过度交配。”

    程乞的眼角又是一颤，“这...”

    “整个族群都愤怒了。”

    蜥蜴人首领握起拳头，“我们这才意识到您，哦，它，曾经的那个它！它为什么自称【类星体】，类星体是宇宙中的一种特殊天体，它极为明亮，很容易让人误会是一颗恒星，但实际上它的核心是一颗大质量黑洞，贪得无厌的黑洞，它时刻的都在吞噬着周围的物质，释放出巨大的能量和辐射。”

    “光明和伟大，都是假象。”

    “它有着明确的目的性，但凡靠近它的存在，都会被它无情的吞噬。”

    “它用外表【隐瞒】着内心，它的存在，具有强烈的【欺骗性】。”

    “它...就是一个【骗子】！”

    “它一直在拖延时间，一直在利用我们！”

    蜥蜴人首领握紧拳头，有些情绪失控，“我的族人揭竿而起，开始围捕它，没想到它的战斗力很强大，杀穿了我们三个斗兽场。”

    “而且我们还发现，关在洞穴里的那些成对的族人，居然真的生下了3万枚健康的蛋。”

    “可在我们打开洞穴封锁之前，【类星体】那个家伙，就把那些蛋，神不知鬼不觉的偷走了！”

    程乞抿了抿嘴，“那家伙，确实是很没有底线...”

    却见蜥蜴人头领的怒意，竟然莫名的减缓了一些，“那一天，【类星体】那个家伙，登上了自已的星舰，明明可以立即逃脱，但却跟我们说了一件事。”

    “它承认，的确是欺骗了我们，利用了我们。”

    “因为我们简直是它理想中的工具人，所以就布置下了整个骗局。”

    “但挖掘星际宝藏的过程中，它其实一直在留意，能够增加我们生育率的方式。”

    “它还真的找到了解决方案，那是一件宝物，而且它将那件宝物，留在了我们的一处洞穴中。”

    程乞的眼睛睁了睁。

    【类星体】的性格还挺复杂？

    随即，程乞又看了看四周，搏斗场是这些蜥蜴人的栖息地，此时所有的蜥蜴人都聚集在四周，数量似乎也没有过万。

    “我们还真的找到了它留下的宝物。”

    “但宝物被一种奇怪的装置锁了起来。”

    “【类星体】当时说，在合适的时间，合适的地点，遇到合适的人，这个装置自然就能够打开，让我们有点耐心。”

    蜥蜴人头领的神色很复杂，“可是，这么多年过去了，我们始终都没有打开那个装置。”

    “哦？”

    程乞摸索着下巴，缓缓道：“装置在不在，让我看看。”

    蜥蜴人头领看了一眼程乞，咬了咬牙，随即朝自已的手下挥了挥爪子。

    “嘿哟！”

    “嘿呦！”

    足有10名【机能值】破百万的蜥蜴人，缓缓将一个巨大的，带着神秘纹路的金属蛋，从洞穴中扛了出来，放在了搏斗场的中央。

    程乞围绕着这个很精密，充满了神秘感的蛋，整整转了三圈。

    感觉它像是一个高科技保险柜，那些奇异的纹路，像是密码盘，掌握了对应的方式，应该就能将这个蛋开启。

    合适的时间，合适的地点，合适的人？

    程乞不仅好奇这其中的宝物。

    也更加好奇【类星体】是一个什么样的性格。

    嘀。

    程乞忽然听到一声非常微弱的电子音，随即站住了脚步。

    嘀、嘀！

    围观的蜥蜴人们，忽然瞪大了眼睛，“这么多年了，它从来没有发出过声音！”

    嘀、嘀、嘀！

    程乞仰头，听到这金属蛋中发出了急促的提示音，表面上的奇异纹路，也开始一片片的点亮。

    蜥蜴人们紧张的眨动着眼睛。

    对的时间，对的地点，对的人...

    种族繁衍的希望...

    也是此时，金属巨蛋的表面，开始一寸寸分裂，是一种非常精密的机械设施，部件之间的碰撞之声铿锵有力。

    不过是几秒的钟的时间，金属巨蛋收缩成了一个金属底座。

    而其中所隐藏的物品，完全的裸露了出来。

    那同样也是一台金属机械，造型很像是人类文明中的八缸发动机，八根装有灰色的液体的管子竖立在表面，就仿若发动机的八个活塞。

    蜥蜴人们互相对视了一眼，竟露出感激的神色，“看样子，是我们误会了【类星体】大人！”

    嗤——！

    管子内的不明液体开始沸腾。

    程乞皱了皱眉，自已的能源敏感族基因，忽然识别到了异常的能量波动，那是一种化学元素的叠加反应，即将产生不可控的瞬间能量。

    这一瞬。

    程乞的瞳孔猛地一缩。

    【类星体】，你特么还真是个彻头彻尾的骗子。

    轰——！

    一团小型蘑菇云缓缓升起。


## 第433章 无底线骗子1

    一声惊天动地的巨响过后。

    硝烟翻滚弥漫。

    程乞位于距离爆炸点最近的位置，并没有移动，而是身躯处于一种模糊状态，仿若整个世界都是高清画面，唯独他自已是一种失真状态。

    未完全扩散开来的热量，凝聚成小型的火龙卷，被程乞的身躯吸收。

    他利用自已的能力，在一刹那吸收了接近80%热量，炸弹的破坏力随之骤减。

    眼前的‘八缸发动机’已经荡然无存。

    精密的金属底座，也已经被烧融，仿若燃尽的蜡烛，融化成丑陋的模样。

    向四周看去。

    蜥蜴人竟然有类似穿山甲的习性，身躯团成了一个圆，用最坚固的鳞片抵抗爆炸的冲击波，不知道现在的它们是死是活，但身躯上冒着淡淡的白烟。

    这枚炸弹似乎是古早一些的产物，威力有限。

    但不管怎么说，这炸弹的设定，就是吸引人近距离观看，而后忽然引爆。

    程乞能够确定，爆炸发生之前，金属巨蛋没有释放过任何面部识或者生物扫描信号。

    炸弹不是针对自已的，所谓对的时间，对的地点，对的人，只是一个虚假的概念，它就是一颗纯粹的定时炸弹。

    蜥蜴人们开始苏醒，它们伸展身体站在地面上，鳞片都有或多或少的损伤，红色血液渗出体表，但它们无心处理，只是面容呆滞，瞳孔在剧烈的震颤着。

    那只是一颗炸弹而已。

    为什么？

    同样作为智慧生物，它为什么可以如此的没有底线。

    一次次的欺骗我们，一次次的给我们希望，又一次次的将希望变成绝望。

    它是一个【骗子】。

    明明已经达到了目的，拿走了自已想要的东西。

    却仍然给我们留下了一个‘宝箱’，号称其中是种族延续的希望，接着，在漫长的时间后，忽然开启，炸死一群心怀希望的围观者....

    它什么都得不到啊。

    难道只为躲在不知名的黑暗中，阴险一笑吗。

    它只是单纯的喜欢欺骗吗，就是为了愚弄别人吗？

    过山车一般的心情，甚至让蜥蜴人们，甚至感受到了对整个世界的失望，内心世界变的一片死灰。

    程乞回头看来。

    在蜥蜴人的眼中，他的形象与【类星体】渐渐重合。

    蜥蜴人的眼睛睁大了几分，下意识的退后了半步，它们看见此时的程乞，心中的愤怒被恐惧浇灭，它们害怕这个家伙又将使出什么阴险的手段。

    它们也后知后觉。

    这个家伙，真的失忆了吗？

    而程乞的脑海中，思绪也是异常的混乱。

    【哑杀】是一言不合，就要杀戮一切的存在。

    【类星体】则是一个毫无道德底线的骗子。

    而他们，都是我【性格】的一部分。

    我越来越像是一个【重刑犯】了，天赋点满的【重刑犯】。

    可，我所认为的‘我’，只是一个【乐观】的，想要看遍宇宙风景的拾荒者。

    缓缓呼了一口气。

    程乞平静开口，“你们在我身上做的事情，我可以不追究，但这个宇宙搏斗场，要解散。”

    蜥蜴人们对视了一眼。

    蜥蜴人首领开口道：“有一部分角斗土是自愿来到这里的，它们或者是逃犯，或者是族群中的异类，搏斗场解散的话，它们无处可去。”

    程乞蹙了蹙眉，“绑架的人，全部送回去，如果有人自愿留下，那你们就把搏斗场经营成一种观赏项目，搏斗可以，不要涉及生死。”

    蜥蜴人首领点了点头。

    有一种无形的感觉在告诉它，眼前这个家伙，的确不是【类星体】。

    ...

    天空之上，灵式星舰引擎轰鸣。

    程乞立在船舱中，看着脚下如宇宙孤岛般的搏斗场。

    数千名蜥蜴人在仰望，在目送。

    牢房内的角斗土们也被释放，未知【植物文明】先知小宾果和它的父亲，也在目送着程乞。

    虽然它们身上的能力限制圈，要在它们传送回家园之后，才会会被解除，但它们知道，让它们重获新生的，正是星舰上的那个人类。

    失去了心脏的强壮鱼人，仍然如木雕一般，坐在自已的牢房中，外界的一切，仿佛都与它无关。

    【行刑者】无白曾说过，程乞所做的一切，都是在为【重刑犯】赎罪。

    没有追究蜥蜴人，是程乞有意为之，也许能赎罪，也许不能，他只能做这么多了。

    未来，如果遇到【类星体】，程乞一定要当面质问。

    欺骗，难道就是你存在的意义吗？

    其实。

    程乞的内心有一颗种子在发芽。

    我就是我，已经新生。

    若我罪孽深重，又何必给我第二次机会。

    我没做过，却为什么要赎罪。

    这究竟是谁定下的规则。

    阿马的能力混乱，但却有一个令人舒适的地方。

    它只要钻过一次洞，那么第二次，则可以原路折返。

    无数马陆，撕咬出空间缺口。

    灵式星舰驶入其中，消失于众人视角。

    蜥蜴人头领的心情难以平复，“它真的变了一个人，难道真的是高等文明出手，对它实行了干涉？它居然给了我一种光明磊落，心胸辽阔的感觉...宇宙中，少了一大祸害！”

    “首领！”

    一名蜥蜴人上前，有些焦急，“刚刚发现，我们的仓库中，丢失了20组能力限制圈，以及两台【掠影虹桥传送发射器】！”

    蜥蜴人首领微微一愣，“怎么可能？我们内部有小偷？可角斗土们都在这里，没有解除限制，谁能...”

    “等等...”

    蜥蜴人首领忽然看向天空，程乞离开的虫洞，也在这一瞬间彻底消散。

    熟悉的感觉传来。

    蜥蜴人的眼角，开始不自控的抽动。


## 第434章 无底线骗子2

    “老弟儿。”

    “我给你介绍一哈。”

    老哥李伯龙的伤势已经被处理包扎，生龙活虎，“这位呀，是我在监牢里头结识的朋友，她叫 DK・机蓝。”

    程乞看着眼前的外星美女。

    她沉默不语，一双眸子冷艳而充满戒备。

    她此时能位于灵式星舰，是因为她自愿跟着老哥李伯龙一起离开。

    “嘿嘿。”

    李伯龙挠着头，“老弟儿，评价一下哈嘛？”

    评价。

    程乞眼睛眨了眨，如果单纯想要向别人介绍自已的朋友，会用‘评价’两个字吗？

    老哥似乎并不是想换换口味，而来真的。

    “美。”

    程乞笑道：“别具一格的美。”

    淡绿色皮肤的外星女人，确实美，而身材火辣。

    程乞又道：“老哥，我想单独跟她聊聊。”

    “哈哈。”

    李伯龙大笑，“好啊，你们多增进一下亲情哦。”

    舰桥前端。

    程乞看着观察窗外的彩色虫洞隧道，给人一种迷离而梦幻的感觉。

    DK・机蓝站在程乞的身边，眸子闪烁着。

    程乞忽然侧头，“什么目的？”

    DK・机蓝皱了皱眉，仍然不打算说话。

    “看样子，你能听懂我的语言。”

    程乞又道：“我不想惹麻烦，尤其是莫名其妙的麻烦，我老哥从小失去家人，所以，一旦遇到自已认可的人，比如我，比如妹妹小琼，他都会付出最真诚的，甚至是全部的情感，这恐怕是他唯一的弱点了。”

    “你在利用我老哥。”

    “你现在已经踏上我的星舰了。”

    “必须跟我说清楚你的目的。”

    程乞停顿了一瞬，“不然，我只能亲手终结老哥的幸福之路了。”

    “M31仙女星系，RR055星域，1.6级科技文明，【形变星文明】，第一守卫军，第一镇压兵团，第一侦察突击队，队长，DK・机蓝，军人编号562k22w1。”

    穿着黑色紧身背心的外星美女，挺了挺傲人胸膛，她没有开口，发出人类语言的，是她手臂上的翻译装置。

    “军人...”

    程乞双眼睁了睁，女人的裤子，的确像是一种战斗服，只不过沾满了脏污，遍布裂口。

    “是一个逃兵。”

    DK・机蓝看着前方，漂亮的双眼有些颤抖，“我和我的小队，奉命进入反叛军腹地，执行秘密任务，却遭遇埋伏，所有队员全部牺牲，敌人早已知晓我们的行动，因为我方高层中，出现了叛徒，我终于明白，为什么我的前五任军官丈夫，全部意外丧生。”

    “等会。”

    程乞一顿，“前五任丈夫？”

    DK・机蓝仍旧静静的看着前方，“是的，我结过五次婚。”

    “嗯...”

    程乞抿了抿嘴，“继续说。”

    “我们的内部，早已腐朽。”

    “敌人设计，想要彻底铲除第一侦察突击队，我们不仅是一把利剑，而且我们每个人都掌着大量的情报。”

    “甚至连我的丈夫们，包括队员的家人们，都被列为了铲除目标。”

    “只有我那个不满月的孩子，因为完全不具备威胁性，得以幸存。”

    DK・机蓝皱着眉，神情上闪过一抹痛苦和隐忍，“在小队被剿灭的一瞬间，我被搏斗场选中，那种传送光束将我带走，反叛军一定认为我已经死去，甚至尸骨无存。”

    “如果我重新返回战场，不仅是腹背受敌那么简单。”

    “我的孩子一定会遭遇不测，或者，成为人质。”

    “我不希望幼小的她，跟我之前的七个孩子一样，被亲生母亲所连累。”

    程乞又是一顿，“之前七个...？”

    “我需要先躲起来，躲的越远越好。”

    DK・机蓝皱着眉，握着拳，“我需要尽可能的积攒力量，强化自已...做好充足的准备之后，才能展开行动。”

    “我...”

    DK・机蓝看向程乞，“我说的一切都是真的，我没有别的选择。”

    程乞调取V库戒指。

    检索【形变星文明】，发现与DK・机蓝所说的情况一致。

    那颗与人类科技等级差不多的星球，战乱已经持续了20年，双方是文明政府，以及越发强大的反叛军。

    程乞也扫描了DK・机蓝，确认她的确是【形变星文明】生物，而且是少部分经过了义体改造的精英战土。

    程乞啧了啧嘴。

    老哥的眼光还真是毒辣，五婚八个娃。

    “我的确利用了你的哥哥。”

    “但我知道他要什么，我会用我的身体回报他。”

    DK・机蓝的姿态很低，目光紧紧的盯着程乞，“而后，请允许我在你的文明中收集物资，当准备充分之后，我会悄无声息的离开，你不会感受到任何一丝的麻烦。”

    程乞揉着太阳穴，缓缓呼了一口气，“我会盯着你的。”

    啵啵啵。

    控制台后侧，忽然传来了一连串气泡破裂的声音。

    一个长着青色鳞片的小鱼人，忽然露出半个头，水汪汪的眼睛看着程乞，“那你也肯定发现我了啵？”

    “当然。”

    程乞回头，“这可是我的星舰。”

    “哦...抱歉了啵。”

    小鱼人缓缓走出来，低头道：“你之前跟我说，你出生在垃圾地球，之前的十八年生命中，一直被困在宛若废墟一般的世界，你最大的愿望，就走入宇宙，见识各种各样美丽的风景啵。”

    “我也一样啵。”

    “从搏斗场还是鳞片的时候，我就一直生活在那里啵。”

    “我也想看看美丽的风景啵。”

    “我也不会给你造成麻烦的啵。”

    小青鱼低着头，两根带着蹼的食指，在胸前不断的触碰着。

    程乞也只是笑了笑，“你还好，我知道你的内心是单纯的。”

    “小鱼人！”

    “你咋个还混进来了么！”

    李伯龙也来到舰桥，见到小鱼人开心的不得了，直接抱起了小鱼人，放在了自已的肩头上。

    “李啵龙啵龙，我住你家好么啵。”

    “行啊，我的家里头大的很！”

    李伯龙又看向DK・机蓝，“大家都可以去住哈！”

    ...

    “不知道为什么。”

    “我忽然感觉浑身燥热，欲望强烈。”

    搏斗场中，蜥蜴人头领的眼睛有些发红，盯着忙碌的雌性同类，有些控制不住自已的口水。

    它触摸了一下自已的鳞片，爪子上粘了一层不太显眼的灰色粉末。

    仔细想了想。

    那个没有底线的【类星体】，所留下的炸弹，表面上有八个类似于活塞的东西，其中正是某种灰色的液体。

    也是此时。

    搏斗场上，那个被爆炸所融化的底座内，竟然还暗藏着某种语音留言装置，并断断续续的发出了声音。

    “小壁虎们，这么多年过去了，是否还记本大人的声音。”

    “我是你们所敬仰的【类星体】大人哦。”

    “你们的繁殖，一直让我很头痛。”

    “很久很久之前，我就发现了症结所在。”

    “你们的没落，是宇宙中的优胜劣汰，是进化史上的筛选。”

    “你们找到了安逸的洞穴之后，就开始了躺平一般的生活，所以你们整个的身体机能，都在持续的下降，也包括繁衍能力的衰弱。”

    “一万三千个洞穴中的小壁虎们，可不是因我而死，而是它们想要繁衍种族，就必须要以生命为代价，这仅仅是种族衰亡的开始。”

    “它们所产下的蛋，也同样充满了瑕疵，如果流落到你们的族群中，也只能开启一场恶性循环。”

    “我给你们留下的金属巨蛋，实际上是一种稀缺的放射性物质。”

    “它可以改善你们的体质，但那需要漫长的岁月，需要一点一滴的，让你们产生蜕变。”

    “时候到了，巨蛋失去活性之后，将会自动开启。”

    “内部的装置也会随之爆炸。”

    “按照我的设计，炸弹不会杀死你们。”

    “与此同时，炸弹之中，由本大人亲自研发，专门为你们量身定制的【超爽爽爽小药粉】，将会遍布你们的全身，祝你们登上极乐巅峰，同时展开你们种族繁衍的序章。”

    “我【类星体】是个骗子，也的确利用了你们。”

    “但盗亦有道，骗亦有术。”

    “不出意外，我们这辈子都不会再相遇了。”

    “但你们可以怀着感激的心情，在以后的日子里，一遍又一遍的，歌颂着你们的文明领导人，智慧的启迪人，以及，令你们种族延续的第一功臣。”

    “也就是我，伟大的【类星体】大人！”

    根本没有蜥蜴人听他墨叽。

    所有的蜥蜴人都已经急不可耐，甚至将角斗土从洞穴内赶了出来，一雌一雄，甚至不知道几雌几雄，也有可能是全雄，总之所有的蜥蜴人都已经钻入了幽暗的洞穴中。

    仿佛春天来临了。

    奇异的叫声响彻天空。


## 第435章 变化中的文明

    虫洞中光景梦幻绚烂。

    无数马陆在前方撕咬，灵式星舰在后方无声航行。

    看样子，还需要一段时间，才能到达目的地。

    程乞与灵站在舰桥上。

    距离上次进入乞文明大陆，已经有了不短的一段时间。

    那是一片因为双生花，而出现在虚无的一片大陆。

    程乞第一次进入那里时，在那里合成了200台如山岳般的耸立的巨体文明护卫机器人，以及100台拥有帅气羽翼的天使之翼机器人，还有402位本质为火种智能生命的初始子民。

    再次进入的时候，它们形成了一个小小的社会，建设出了石头城市。

    第三次进入的时候，它们把程乞当做信仰，还为程乞建立了巨大的雕塑。

    但这个时候，乞文明始终都是三块100平方公里大陆，最多算是一个大型城市，而且资源匮乏。

    再一次进入的时候，因为双生花的奇特能力，将程乞从高等人微缩宇宙中带来的‘尘埃’，放大成为了四颗天体。

    一颗是充满了金属矿物的暗红色星球，这能为乞文明提供丰富的矿产资源。

    一颗是被厚重冰层包裹的星球，这能为乞文明提供水资源。

    还有一颗彗星，它围绕着乞文明大陆旋转，就好像会经过地球的哈雷彗星一样，它有可能抛洒一些特殊物质，有可能是水，也有可能是生物基因，或者单细胞生物，亦或者是远古病毒。

    以及一颗【灵魂之星】，以全王为首的高等人中，他们的脑门里存在着一根蓝色水晶，他们的族人死去之后，水晶永垂不朽，日积月累之下，形成了一颗巨大星球。

    这颗星球与灵魂有关，与【第四面墙】有关，所以才能被程乞带入乞文明大陆，另外三颗天体，也是因为受到它的影响，才误打误撞进入了乞文明大陆。

    目前为止，程乞还没有掌握让乞文明走入现实的能力，也并不能将其他物品带入乞文明，能主观穿梭的，只有程乞和灵。

    而【灵魂之星】上掉落的水晶，居然可以在乞文明大陆中化做某种未知的能量。

    乞文明子民将水晶制作成箭矢，居然可以融化岩石，这东西极有可能是一种稀缺资源，成为乞文明大陆的独特属性。

    那个时候。

    以亚当和夏娃为首的火种生命，已经有了性别的概念，还有了阶级的概念，它们甚至还产生了冲突，但被程乞化解。

    还有一个有趣的地方。

    不知道因为什么原因，又是什么时候，乞文明大陆中，出现了一种非常微小的生物，它们生活在火盆中，可以再生，可以分裂。

    夏娃用心的培养了它们，程乞上一次进入乞文明的时候。

    发现那些小虫子，已经进化成一种‘红皮肤动物’，长着八只粗壮双脚，身躯形似娃娃鱼，会呼哧呼哧的喘着气，很是乖巧。

    程乞还查看了这些生物的嘴巴，发现它们居然有硅基生物的特性。

    按照灵的研究，乞文明大陆位于一种不确定性的【叠加态】，与外界的时间尺度完全不同，也会莫名奇妙的出现一些东西，但当程乞进入其中，又会出现一种【异常同步】。

    就像是薛定谔的猫，只有观察者亲眼所见，才能知道它究竟变成了什么样的状态。

    总之，乞文明的未来，充满了不确定性。

    “我的乞文明，现在又发展成了什么样子？”

    程乞浮现出一抹期待，“灵，我们去看看。”

    穿梭的过程无声无息，就像是一层水雾逐渐散开。

    只有两个当事人最清楚，这是一种匪夷所思的世界转换。

    乞文明大陆。

    程乞的身躯微微僵住，双眼中浮现出一抹诧异。

    第一，之前每次到达这里，都能听到那类似于赞歌的声音。

    ——“乞文明第一纪元某年。”

    ——“伟大的造物神，带着名叫‘灵’的使者降临了。”

    但这一次，四周安静无声。

    第二，乞文明大陆，总能给人一种荒凉的感觉，因为这里生态非常不健全，严重缺少植物，上次到来时，已经有了繁荣的城镇，但所有的建筑物也都是灰色石头所雕刻。

    而此时此刻。

    程乞位于一处郁郁葱葱的山林之中。

    四周有高大而古老的树木，地面上也长有青草和苔藓，也有些不知名的花朵，甚至奇奇怪怪的果实。

    抬头看去，树木之间，居然还能看见蔚蓝的天空，这里拥有了生态，还有了大气层。

    “这么丰富种子是哪来的呢？”

    程乞的眼睛睁了睁，之前这里还是漂浮在黑色虚空中的三块大陆。

    “尊敬的缔造者大人。”

    身边的灵是一个眼睛里跳着鬼火的蓝骷髅，它面对程乞永远谦卑，而且始终执着的将程乞称呼为【缔造者】，不知不觉间，程乞已经有了各种各样的称呼，程乞、程先生、程土子、塞古、缔造者、造物神、狗乞...

    “之前的时间里，我只要稍有空当，就会观察这里。”

    灵开口道：“包裹着寒冰的天体，会掉落大块的冰，在乞文明大陆上成型湖泊，而那颗围绕着乞文明大陆的彗星，则会不定期的洒下一些碎片或者尘埃，其中果然拥有一些生命，它们是一些单细胞生物，还有一些藻类。”

    “而这些藻类，落在湖泊之中，开始复苏。”

    “它们能够进行光合作用，将二氧化碳和水转化为有机物并释放氧气，随着时间推移，这藻类在不断适应环境变化，逐渐演化出更复杂的结构。”

    “而后，它们慢慢从水生向陆生过渡，一些结构特征不断改变、分化，逐渐发展出了具备根、茎、叶雏形的早期植物形态，这就是乞文明大陆众多植物发展的起点。”

    程乞点了点头，“我看过一些古老的书籍，这也是关于地球植物起源的一种猜测，但只是其中之一，也就是【彗星播种说】。”

    “可...”

    程乞有些惊讶道：“可这需要几万年，或者几亿年的时间...亚当和夏娃它们，还好吗？”

    “尊敬的造物主大人，跟您理解的一样。”

    “对于乞文明大陆来说，现在是乞文明第二纪元，第一百三十二年。”

    灵像是一名专业的向导，“大约在2小时之前，我刚刚观测过这里，亚当和夏娃仍然健康，而且，这里的科技水平，已经跨越了农耕文明、工业文明，现在，已然是接近0.9级的科技文明，您一定会感觉到欣慰的。”

    “虽然，这里的充满了不确定性，但基于我的频繁观测，这里始终在同一条稳步发展的道路上，不会出现太过于惊人的偏差。”

    灵又看了看四周，“我认为，我们现在的位置，应该是某一座城市公园，或者生物多样性自然保护区。”

    “我的文明...”

    “都有公园了？”

    “或者，更加高级，都有自然保护区了？”

    程乞有些激动，虽然这些都不算什么，但他的内心，莫名的升起了一种老父亲很欣慰的感觉。

    而且，我们的文明，居然已经达到了0.9级？

    对于外部时间来说，不过是十几天的时间而已。

    而0.9级是个什么概念。

    人类没有发明定向星门之前，大约2025年时期，人类就是0.9级左右，航空航天都有初步成效，互联网已经成型，纳米级芯片量产，人工智能，AI模型等，都已经进入了高速发展期。

    程乞缓缓点头，眼神闪动，“我的子民们呢，我很期待见到他们。”


## 第436章 画风不对

    “前方妖孽，速速报上名来。”

    “你们出现在我青云门复地，究竟意欲何为？”

    远方的树冠之上，不知何时出现了一名负手而立的白袍男子。

    他面容冷峻，浓眉竖起，“我乃青云门首席弟子，红青，已然达到九品炼气境，莫要逼我出手。”

    “？？？”

    程乞傻了，“你说啥？你再说一遍？”

    “你奇装异服，身边居然还携带一只亡灵妖兽！”

    “多半是邪门歪道！”

    白袍男子似乎嫉恶如仇，“看样子，我只能为百姓斩除祸害，免得你们为祸一方！”

    “嘶...”

    程乞眼角一颤，“这不会是我的子民吧？怎么还修仙了呢？本书不允许修仙！”

    “尊敬的造物主大人，你在说什么？”

    “我的意思是，这世界观不对啊！”

    程乞看向灵，“这不是0.9级科技文明吗，这不是公园吗，我的亚当和夏娃呢，我的智能生命火种呢，那个看起来像是小说主角一样的生物，是什么？”

    “尊敬的造物主大人，其实我也懵了。”

    灵也有些迷茫，眼中鬼火跳动，“我2个小时之前观测这里时，这里的确是现实社会，也的确是以科技为主导，而且也在稳步发展。”

    程乞也愣了愣。

    灵却忽然意识到了什么，“难道是因为您的介入，观测者从一变成了二，量子特性出现了巨大的变化，从而导致某种更加混乱的不确定性？”

    “妖孽，受死！”

    名为红青的修仙者，眯起眼睛，帅气的双眸，绽放出凌厉的目光，看向远处两个奇形怪状的东西，他微微握拳。

    丹田之中的灵气运转开来，直达四肢百骸，又从双手中化形而出，宛若飘荡的水蒸气，他的身躯背后，骤然飘出十几把精钢宝剑。

    而后，红青单手一指，十几把飞剑，带着破空之声，惊鸿一般激射而出，目标赫然是程乞与灵。

    灵气和御剑吗？

    窜台了！

    程乞的身子僵了僵，但也没有太多的思考时间，孩子哪能想到，来视察自已的文明，竟然能遭到名门正派修仙者的追杀。

    【超极速度】爆发，程乞的身躯从残影变成一条模糊的黑线。

    在另一种相对速度中，飞剑仿若静止在空中，还有一片从高空飘落的枯叶，被凌厉的剑气斩成了两半，两半树叶以及细小的碎屑，也静止在空中。

    程乞眯了眯眼，挨个点击十几柄飞剑的尖端，而后向前奔跑，一跃而起，站在了一株与白袍男子齐高的树桠上。

    铮——！

    轰轰轰！

    时间流速恢复正常，所有的飞剑忽然剑尖点地，整个剑身都钉入了泥土中。

    白袍男子瞳孔猛的一缩，眼角剧颤、

    刹那之间身法爆发，灵气运转完全隐匿，且能推身形完成惊天之速，而且这等身法，必然要有强大的灵识辅助。

    他...怕是化神境强者！

    程乞也在近距离的打量着白袍男子。

    他大约30岁左右，不论是体态还是五官，完完全全就是一个人类，而且还非常符合修仙者的身份，浓眉大眼，英俊凌厉，还有几分仙气飘飘。

    怎么会这样呢？

    我的乞文明，为什么会出现人类，以及这样的体系？

    也是这一瞬，程乞发现了一个重点。

    白袍男子沿着树杈，从树荫中向前行走了几分，他皮肤的本色这才显露出来，所有的一切都与人类相同，唯独皮肤的颜色，是一种淡淡的暗红。

    而且他的额头上，还有一条更为明显的暗红色的竖线，彰显着与人类本质的区别。

    程乞双目微睁。

    那些火盆中的‘小虫子’。

    按照这里的时间线计算，数万或者数亿年前，夏娃因为自身的结构不能繁衍后代，而陷入苦恼。

    但她意外的发现了一些能够在火中生存，并且不断分裂进化的‘小虫子’。

    程乞上一次到来时，发现那些小虫子，已经进化成一种‘红皮肤娃娃鱼’。

    夏娃曾说，要细心培养它们，将来有一天，一定为乞文明大陆创造出可以繁衍的【生命】。

    乞文明大陆，是绝对独特的存在，不可能有外来生物进入这里。

    所以。

    那些小虫子，已经进化成了【人】？！

    程乞的思绪震颤。

    可是他们为什么又修仙了呢？

    “晚辈有眼无珠。”

    却见那白袍男子，忽然谦逊弯腰，双手抱拳，“隐世宗门‘幻影宗’，其中一位闭关长老，近日破关而出，重现人界，他老人家的身法，普天之下无人能及，晚辈今日有幸开眼了。”

    既然给了身份，那就顺水推舟。

    程乞深吸了一口气，“我的确闭关许久，甚至对这个世界感觉到陌生，你是晚辈，那就好好跟我讲解一下这个世界的由来。”

    白袍男子身躯一颤，“红青资历太低，属实没有为您讲解的的资格，我宗门大殿离这里不远，请前辈移步，我请门主与您交谈。”

    程乞觉得离奇，同时也觉得有趣。

    必然要揭开这个秘密。

    他和灵随着名叫红青的男子，在林间行走，不过是片刻，便来到了一片宽阔的空地，程乞仰头看向天空，颇为震撼。

    无数御剑飞天者划过天空。

    白袍古荡，水袖飞舞，男子英俊非凡，女子英姿飒爽。

    他们脚踩的仙剑，不过两指宽，怎么看都是普通金属铸造。

    这世界中真的有【灵气】？

    不然这反重力现象，要怎么解释呢？

    程乞看了一眼灵。

    灵眼中的鬼火跳动，也在木讷的盯着天空。

    ...

    “欢迎程道友，我青云宗受宠若惊。”

    大殿之内，青云宗宗主名为红来，他与青云宗八位长老，齐齐现身。

    他们的形象，果然是标准的修仙者，年事虽高，但精神矍铄，红光满面，白袍白须，仙风道骨，同时也彬彬有礼。

    当然。

    程乞的推断得到进一步的证实，他们的皮肤都泛着微微暗红色，额头都有一道标志性的暗红色竖线。

    “传闻中，身为幻影宗长老的程道友，已然接近大乘境，与得道飞升，只差最后一步。”

    “因此，你的神识缥缈扶摇，与神界相连，却也忘记了不少凡间事。”

    青云宗宗主红来，“那老夫不才，就跟你讲讲这凡间事。”

    程乞缓缓点头。

    真好，完全不用费口舌，人家自已就能做出合理解释。

    “远古时期，天地初开。”

    “先祖诞生在这片大陆之上，但又无尽迷惘，找不到生存之道。”

    “这里资源匮乏，先祖们身体孱弱，速生速死，代代更迭。”

    “终于有一天，一名悟性齐天的先祖，感受到这天地之中，存在着一股浩荡而能量，它将这种能量，命名为【灵气】。”

    “而灵气的根源，竟是天空之外的一颗【灵星】。”

    “那名先祖，只觉窥探到了天机，于是废寝忘食，研究【灵气】的运用。”

    “从此，我类的修仙之路，缓缓展开。”

    红来门主目光悠远声音低沉，“到了我辈，修仙已成体系，分为九品六境，而这第一境呢，称之为‘引气境’，即为引气入体...”

    “打断一下。”

    却是程乞忽然抬手，“这个设定就不用说了，我看过好几本，大同小异。”

    “也是。”

    红来门主一脸敬畏，“程道友来自隐世宗门，必然阅过无数秘籍绝学。”

    程乞微笑，“是的。”

    “却说那颗【灵星】，它宛若由无数水晶构成，散发着蓝色的光晕，但我类不能触碰，无尽【灵气】从其中扩散而出，滋养我类修仙之路。”

    “每隔数年，【灵星】之上，将会掉落掉落奇异晶体，其中蕴含惊人之灵气，无数宗门争相抢夺，也偶有血流成河的场景。”

    红来门主说到这里，微微蹙眉。

    程乞与灵对视了一眼。

    找到根了。

    是那颗从高等人宇宙弄来的【灵魂之星】，也就是高等人死去的列祖列宗们。

    灵魂、【第四面墙】、双生花、量子物理学的不确定性，这些一直纠缠在一起，总是能诞生出意料之外的效果。

    却没想到，高等人的祖宗们，还能释放某种能量，支撑出一套修仙体系。

    程乞记得。

    曾经的火种生命，也拿到过【灵魂之星】上掉落的晶体，而随手把晶体磨成箭矢，算是它们的初步应用，原本以为会发展出某种独特能源，或者特殊武器。

    却没想到，这种暂且称之为‘灵魂能量’的东西，被用来修仙。

    程乞仔细思考着。

    小虫子进化成人型之后，必然是要选择一条发展路线的。

    这可能取决于第一个【开悟者】。

    然而，科技大门没有打开，却开启了抽象的修仙之路。

    这有点像是地球人类的进化史。

    某个艰难的时代，因为恶劣的环境，人类无法依靠狩猎或者农业，来养活自已，于是他们开始寻找别的出路，比如信奉神，将生存的希望，寄托在虚无缥缈的幻想中。

    古代好多祭祀台，比如求雨神庙、各种稀奇古怪的神明雕塑，都是因此而来。

    也有很多人类，开始修炼一些自创的功法、神术等等，企图成为神，或者被神接纳。

    当然了。

    人类没能成功修仙。

    但自已的乞文明...好像做到了。

    之前灵作为观测者的时候，乞文明是一种正常的科技发展路线。

    而当加入了程乞这个观测者之后，一切都被刷新了，而这个分叉点，就出现在【灵魂之星】的应用方法上。

    话说回来。

    亚当、夏娃他们呢，为何没有修正这一切？

    “何为修仙呢？”

    “不是打打杀杀，不是恃强凌弱。”

    仙风道骨的红来仰起头，露出无比敬畏的目光，“修仙的本质，是为了追逐神明的脚步。”

    “天空之上，不仅有灵星的存在。”

    “还有一间【空间神殿】。”

    “我们这个世界最早的一批生物，也就是402位混沌祖神，就居住在那里。”

    “但它们已经几万年没有走入过人界，而是一直位于我类无法触及的高度之中，打坐修行，修炼本心，因为，即便是402位混沌祖神，也仍然有无限向往的存在。”

    程乞听到这里，神情微微一顿。

    402位...那是自已所合成的生命火种机器人数量，所谓的混沌祖神，应该是亚当夏娃他们！

    “即便是我们的混沌祖神，也仍然无限向往另一个至高无上的存在。”

    “祂，就是我们的【太初之神】。”

    “也有人将祂称之为【造物神】。”

    须发皆白的红来，此时热泪盈眶，凝望虚空，“是祂创造了这里，在这里铺设了大陆，又将星辰搬运而来，挥手之间，创造了402位混沌祖神，祂是最无上的存在。”

    “可是，【太初之神】的上一次降临，已经是一万年前的事情了。”

    “我辈，已然不知道祂的容貌，也无法想象出祂的光辉。”

    红来泪流满面，颤抖道：“我从宗门的老祖口中，听过一段神圣的吟唱——乞文明第一纪元第一年，伟大的造物神，带着名叫‘灵’的使者降临了，祂穿越无尽的黑暗，带来希望的火种，引领我们在迷茫中觉醒...”

    大殿众人，不仅是红来，还有其他几位青云宗长老，均是面色颤抖，双眸湿润。

    “哎呀，你们看看我，光顾着抒发自已的情感。”

    “怠慢了。”

    红来一拍自已的脑门，大喊道：“来人，快请程道友和他的宠物入座！”


## 第437章 奇妙的冲突1

    绿树茵茵，仙气缭绕。

    山林之中，形似一座宏伟古刹的青云宗大殿之内。

    程乞和灵坐在了类似太师椅的巨大椅子中。

    程乞觉得怪怪的，但又很合理。

    灵握了握拳，犹豫了很久，但还是开口道：“红来宗主，其实我并不是缔...程道友的宠物。”

    “恕我有眼无珠。”

    “您难道是坐骑？”

    红来的眼睛睁了睁，仔细的观察着灵。

    灵的面容僵了僵。

    它平常不爱表达，只爱学习和静静的思考，好不容易鼓足勇气，为自已辩解一下，没想到一次外向换来了终生的内向。

    “哎呀，老夫愚钝！”

    红来终于意识到了什么，看着灵道：“您难道是‘器灵’？传闻中，有顶级修仙者，终日与自已的飞剑相伴，飞剑材质也不是凡物，时间久了，就会沾染灵气，从而孕育出一名拥有智慧，可以与人交谈的‘器灵’，而只要有了它的相伴，飞剑则是更加得心应手，威力暴增！”

    “额...”

    灵眼窝中的鬼火闪了闪，“你这么说也没错，我的确是程道友‘飞舰’中的器灵。”

    “嘶...”

    大殿之内，响起一阵阵倒吸凉气的声音。

    有青云宗长老抱拳道：“惊为天人，大开眼界呐，器灵是我等梦寐以求的存在，可惜我等资质愚钝，修行几十近百年，仍然没有感受到器灵的存在。”

    红来宗主也震惊的点了点头，“程道友姿态谦逊，实际跟我等完全不是一个境界的存在，您的器灵居然可化作实体，那么您的御剑术，必然可以碾压我等，差距实在是太大了，整个青云宗望尘莫及！”

    程乞干笑点头，“成长的路径有很多，不可相提并论，不会是一回事。”

    青云宗众人却是认真无比，“那是当然，我们无法与您相提并论！”

    此刻。

    程乞通过大殿的侧窗，刚好能看见青云宗的修炼场地。

    至少有几十名意气勃发的年轻弟子，在师父的带领下，学习如何御剑飞行。

    但可惜，在修真的世界观里，御剑飞行是一个巨大的门槛，有些资质平庸的弟子，可能一辈子也无法脚踏飞剑，翱翔于天际。

    程乞之前偶遇的青云门大弟子红青，已然可以做到御剑飞行，成为了万万人所仰望的存在，每当那潇洒的身影划过天空，总会令无数人心驰神往。

    噗通！

    噗通！

    窗外，七八名年轻弟子，从两指宽的独木桥上摔了下来。

    “愚钝！”

    “愚钝！”

    年长的师父，手持一根木棍，挨个敲他们的头，“站立4个时辰都坚持不住，何况这还不是真正的飞剑，有朝一日，你们能通过灵气调动飞剑，却连驾驭的本事都没有，愚钝！”

    程乞歪了歪头，内心不禁思考。

    假设，今后的乞文明大陆不再变化，而是一直延续这种【修真文明】，再给予他们几千或者几万年的发展时间。

    忽然有一天，乞文明因为某种原因走入了现实。

    那么，修真文明与科技文明之间，孰强孰弱呢？

    那该是怎么样的一个场景呢？

    御剑飞行的修真者，对抗高等文明的无人机？

    宠物妖兽对抗太空机甲？

    庞大的剑阵或者阵法，对抗高等文明的宇宙战舰？

    程乞摇了摇头。

    按照他对高等文明的遐想，这种对抗是不成立的。

    就如同自已的基因等级，虽然会越来越强，但面对科学，面对科技，面对那些无数工人花费无数时间打造出来的庞然大物，完全是一种不对等的存在。

    修真能有多强，扛得住一发歼星巨炮吗？

    速度能有多快，快得过定向星门和远距离传送吗？

    他们能有多高的智慧，能高得过【认知逻辑炸弹】和【因果炸弹】吗？

    程乞微微呼了一口气。

    虽然【修仙文明】的未来，也值得期待。

    但还是要想办法让乞文明回归正途，回归科技，因为科技这种东西，没有所谓的【上限】。

    “程道友。”

    此刻，青云宗红来宗主面色拘谨，欲言又止道：“实不相瞒，我请您来，奉为座上宾，是有目的的。”

    程乞转头，“直接一点好，不讨人厌。”

    “程道友心胸令人敬佩。”

    “那我就直言不讳了。”

    红来起身，看着大殿之外的天空，眉头微微蹙起，“没有一方世界，可以太平无事，虽然我类，一直潜心钻研灵气的运用，并无私心，只是一心向神，但我们之中，终究是诞生了一些异类。”

    “他们妖言惑众，暴殄天物，他们亵渎神明，为祸一方。”

    “我们作为名门正派，作为祖神和太初之神的拥护者，不可能坐视不管。”

    “我们与他们之间的争斗，已经持续了数百年。”

    程乞闻言微微蹙眉。

    乞文明子民之间，又发生了冲突。

    这似乎是不可避免的事情，每个人都是独立的个体，拥有独立的思维，观念有冲突是可以理解的，无非是没有处理好一些矛盾，被无限放大，最终形成了大范围的对立。

    手心手背都是肉。

    程乞露出一抹包容的神色，决定担负起责任，处理好这些矛盾。

    “程道友。”

    “你知道，他们是怎么诋毁太初之神的吗？”

    红来咬了咬牙，“他们说，太初之神是错误的，祂的脑子就是一块豆腐，但里边生满了蛆，而且那些蛆在祂的脑子里打架，一边吃一边拉，最后太初之神的脑子，成为了一滩混着屎的浆糊。”

    程乞当场就愣住，眼睛眨了眨，“额...”

    灵闻言一愣，一寸寸转过头去，背对程乞，使劲憋着笑意，嘴角在不自控的抽动着。

    “还有太初之神，那个名叫‘灵’的使者。”

    红来更加悲愤，“他们说，灵使者的脑子，还不如一摊混着屎的浆糊，它的脑子完全就是青蛙的卵，一半孵化成了蝌蚪，从它鼻子耳朵里钻了出来，弃它而去，另一半孵化失败，腐烂成了带着臭味的粘液，灵使者走路的时候，脑子里能发出稀里哗啦的液体声，还伴随着恶臭。”

    灵僵住了，眼角抽搐。

    换程乞憋笑，他努力克制道：“不得不说，这些家伙也是人才，这种骂人的方式，比还真是别出心裁。”


## 第438章 奇妙的冲突2

    “我们嘴笨，完全骂不过他们。”

    红来低头，羞愤道：“但这都是口舌之快，近年来我们与他们，已经大大小小发生了几百次战斗，他们从没有讨到好处。”

    “可他们一日没有被铲除殆尽，我就一日寝食难安。”

    “他质疑神明，质疑修仙正途，整日研究偏门异术，还蛊惑了大批平民，是为邪教！”

    “太初之神设计了这里的自然地貌，带来了灵星和灵气，已经为我们指明了方向。”

    “最可怕的是，他们对太初之神嗤之以鼻，蛊惑百姓背离正途，可这世界上存在许多强大的妖兽，若是不修仙，没有自保能力的话，所有人，迟早有一天会走上绝路！”

    “所以。”

    红来回头看向程乞，“我将程道友邀请至此，就是希望程道友能助我一臂之力，一次性剿灭那些邪门歪道，还这里一片朗朗乾坤。”

    程乞侧头，“邪门歪道...他们不是修仙者吗？”

    “是的。”

    “而且，他们正是那一群资质愚钝，无法感受到灵气的存在，被修仙正途关在大门之外，却不甘心沦为平民，心存怨念，不断挑拨离间的家伙。”

    红来义愤填膺，“不知道程道友闭关之前，有没有听过【天工府】这个组织。”

    程乞摇了摇头。

    “看来程道友的闭关时间在百年以上。”

    红来握拳，“现如今，【天工府】就是那群邪魔歪道的首脑组织，他们掌握着一种叫做【大衍神术】的邪术，令我们头痛不已。”

    程乞蹙眉。

    【天工府】、【大衍神术】这都是什么？

    就在此时。

    青云宗大弟子红青，大步走入大殿，朝红来拱手道：“宗主，我们在宗内抓到一名叛徒，他在宗门之内，偷偷使用【大衍神术】被其他弟子发现，通过审问得知，他已经在三年前，偷偷加入了【天工府】。”

    红来闻言，顿时怒发冲冠。

    其他的八位宗门长老，也是豁的一声站起身来，齐齐怒道：“竟有这种等事！奇耻大辱！奇耻大辱啊！”

    程乞与灵对视了一眼。

    随即二人缓缓起身，程乞朗声道：“来的正好，那就让我好好了解一下这个世界。”

    噔噔噔！

    噗通！

    一名二十出头，道袍上打着补丁的少年，被人反绑双手，从大殿门外一推，踉踉跄跄摔倒在众人面前。

    当啷！

    一声清脆的金属坠底声音传来，这少年那异常宽大，布满锈蚀的随身佩剑，也被扔在了一旁。

    但这少年不卑不亢，抬起头，直视青云宗宗主，以及八大长老，同时挣扎着站起身，就是不跪！

    “逆徒！”

    红来气的面色潮红，“身为我青云宗弟子，竟然迷失了心境，竟然加入邪教！我！我清理门户！”

    红来抬手，唤来自已的飞剑，但握着剑的手，却因为怒火攻心，而剧烈颤抖。

    程乞能看得出来，红来宗主是真的急火攻心，真的怒不可遏，亏得他是一名修仙者，否则这一把年纪，能被气的当场心肌梗塞+脑血栓，直接被活生生气死也说不定。

    “我哪里配得上做您的徒弟？”

    “我只是一名门外弟子，还是丙等弟子，每天的工作就是搞卫生、倒粪桶，一名杂役罢了。”

    少年昂着头，“我也是你们口中那种毫无天赋，无法感受到一丝灵气的愚才，没想到，我第一次踏入这梦寐以求的青云宗大殿，竟是被五大花绑。”

    “你！”

    红来瞪着牛眼，“你没有天赋，那就好好做一名杂役，这同样也是为正途做贡献，为何要背叛宗门，加入邪教！”

    少年身躯一正，“因为【天工府】教会了我【大衍神术】，我做为你们口中的愚才，如今也可以御剑飞天！”

    全场寂静。

    红来更是被气的嘴唇发白，身躯不断的颤抖。

    当啷。

    程乞蹲大殿一侧的地面上，轻轻翻动少年那宽大的随身佩剑，而后又将这佩剑举起，双眸大睁。

    这一瞬，给他明白了何为【天工府】，何为【大衍神术】。

    只见这宽大的佩剑下方，赫然内置着8台微型喷气涡轮。

    这是中涡轮的构造和功能，跟程乞曾经在垃圾地球上合成出的涡轮喷气鞋子一样，体积小，功率大，而它能够实现的功能，赫然就是飞行！

    所谓的【天工府】，应该就是诞生在修仙时代下的科研机构。

    而【大衍神术】...就是科技！

    程乞双眸大睁。

    我的乞文明大陆，果然充满惊喜！

    “修仙，是一条发展路径。”

    “可我们这些没有修仙天赋的人，又该怎么办？”

    少年瞪着眼睛，凝视众人，“府主的【大衍神术】适用于所有人，因为它的存在，我们暗淡的未来中，燃起了光亮，我们找到了属于自已的路！”

    “逆徒！”

    “当着我的面，还敢传播这些妖言惑众的思想！”

    红来已经愤怒到极致，手中的纤细的长剑，高高举起，泛着属于冷兵器的寒光，“你我的师徒缘分已尽，从此以后，我的剑下多了一名邪教亡魂！”

    程乞刚要阻拦。

    却见到一道白衣倩影，冲入大殿之内，护在了杂役少年的身前。

    她转头，赫然是一名面容美丽的少女，“父亲，您要杀，就连我一起杀了。”

    程乞顿了顿。

    本书禁止修仙，以及所有修仙小说相关套路。

    接下来的进展不妨大胆猜测一下。

    杂役少年虽然位于底层，但品质坚韧不拔，且刻苦求学，岁月浪漫，没想到宗主的掌上明珠，对他芳心暗许，如今父亲与情郎位于对立面，她只能挺身而出，用自身性命，护住情郎。

    “柔儿你！”

    红来的长剑，僵持在空中，神情震惊。

    “父亲，两年前我得了一场怪病。”

    “宗门上下，众多修仙高手，束手无策。”

    少女柔儿双目泛泪，“您知道，垂死的我，为什么会忽然痊愈吗？”

    红来瞳孔震颤，“不是因为我们为你身体内，注入的海量灵气吗？”

    柔儿摇了摇头，“是因为小风给了我一粒药，就一粒，我那令无数气旋境高手束手无策的病，痊愈了。”

    “什么？”

    红来倒退了一步。

    名为小风的杂役少年，挺了挺胸膛，“那药的名字，叫做青霉素。”

    程乞一愣。

    在人类的发展史上，青霉素的发现，宛若神的怜悯。

    现在看来，它只不过是普通至极的抗生素。

    可在旧时代，地球的第二次世界大战爆发之前，一个小小的伤口感染，几乎就等于死神的请帖，更别说如今可以被轻易治愈的肺炎、脑膜炎、败血症等。

    是青霉素的广泛应用，抑制了那些看不见的细菌和病菌。

    让人类不再脆弱，甚至从某个角度来讲，让人类变得更加勇敢。

    没想到【天工府】的研究，也涉猎了医疗。

    一片青霉素而已，竟碾压了修仙者的百年修炼。

    程乞暗自点头，剧情猜错了，但很欣慰。

    “什么乱七八糟的东西！”

    红来瞪大了眼睛，“红柔，你知不知道你在干什么，你护着的那个小子，他亵渎神，他违背神的旨意，它走上了歧路！身为名门之后，怎么可以如此糊涂！”

    “父亲，我觉得【天工府】是有可取之处的！”

    “而且小风救了我的命。”

    红柔眼睛泛泪，“总之，您要杀他，就先杀了我。”

    红来身躯上的震颤越来越强烈，不知道为什么，他忽然老泪纵横，神情悲痛欲绝。

    “柔儿，我是修仙者第一名门正派的掌门人。”

    “我可以不在乎自已的身份，但我绝不能亵渎【太初之神】。”

    “你今天所守护的，不是我的对立面。”

    “而是【太初之神】的对立面。”

    “祂要我们修仙，我们就应该修仙。”

    “我深信不疑，那是我类唯一的正途。”

    红来缓缓闭上眼睛，两行浊泪留下脸颊，同时将手中的剑高高举起，“我红来，必须毫无保留的拥护【太初之神】，也必须以身作则，柔儿，我这一剑会毫无阻拦的劈下去，你如果不想让父亲悲痛欲绝，那么就在剑下落之时躲开。”

    “如果你执意不躲...”

    红来的嘴角颤了颤，“当我剿灭【天工府】之后，会前往你母亲和你的墓碑前，以死谢罪。”

    唰——！

    一道寒芒闪烁。

    光亮映照在柔儿的脸庞上，她目光坚决，没有躲。

    铮——！

    一道黑色光线一闪而逝。

    红来手中的长剑，被猛然击飞，向后翻滚，钉在了青云宗大殿的牌匾之上。

    “哈哈哈。”

    “顽固不化的老家伙！”

    “竟连自已亲生女儿的性命都不在乎？！”

    大殿之外，传来张狂的笑声。

    红来猛然睁开眼睛，透过高大的门廊，看向外侧天空。

    却见远空之上。

    密密麻麻，漂浮着无数御剑飞行的人影，粗略看去，至少五千人开外，场面浩大而震撼。

    而为首一人，竟是一个穿着黑色长袍，一头长发随风飞舞，完全不拘小节的老者，而他的脚下，竟然踩着一柄足有2米宽，3米长的大型飞剑。

    “黑魔老祖！”

    红来睚眦欲裂，“你竟然敢上门叫嚣！”

    “哈哈！”

    “红来老顽固，今日我率领【天工府】所有弟子，登门挑战！”

    大型飞剑上的黑袍老者傲气无比，“你不要为难小辈，亦可率领青云宗众弟子，与我一决高下，我若败了，从此以后解散【天工府】，销毁全部【大衍神术】，而我本人，也可当众自裁！”

    一直在观测事态发展的程乞，横移了一步，抬头看向远空的‘黑魔老祖’。

    他身后所有弟子的飞剑，均是装载着涡轮喷气引擎。

    但‘黑魔老祖’本人的大型飞剑，却是完全不同。

    程乞手臂上，因能源敏感族基因，而形成‘+’和‘-’两个符号微微闪动。

    他从‘黑魔老祖’的飞剑中，感受到了好几种能量形态。

    中子辐射——核裂变过程中，中子撞击铀-235等易裂变核素时，原子核发生裂变，会释放出巨大的能量，同时产生2-3个新的中子。

    电磁辐射——核动力装置中的一些物理过程会产生特定辐射。

    热辐射——核裂变产生的一部分能量，会以热能的形式释放出来，进而以热辐射的形式扩散至周围环境。

    这一瞬。

    程乞双目微睁。

    我去。

    核动力剑仙？！

    嘭！

    却是红来一把拍碎了身边的太师椅，他的飞剑在灵气的催动下，也从牌匾上翻转飞出，他一步跨上自已的飞剑，率领青云宗八大长老，悍然升空。

    与此同时。

    红来声如宏钟，声音响彻山野，“青云宗弟子听令，御剑升空，今日，我等与【天工府】不死不休！”


## 第439章 灵气VS科技

    灿烂晴空之上，弥漫着强烈的战意。

    黑魔老祖这个名字，带着浓重的玄幻反派味道，但它脚下的仙剑，却是以核能源为动力的科技造物，此时他带着五千弟子，悬停于远空。

    而青云宗宗主红来，则带着八大长老，宛若一把斜指天空的长剑扶摇直上。

    他的身后，是不断出现，不断御剑升空的青云宗弟子，宛若山林中，忽然惊飞的白鸟群。

    红来暴怒，心中怒火翻腾。

    他催动灵气，释放出远超众人的速度，一骑绝尘，他要以雷霆之势，直接诛杀对方首脑，不死不休。

    “青云御剑术，九剑连环！”

    红来双脚一前一后，立在自已的飞剑之上，白袍迎风鼓动，伸出两指，灵气化形，形成一把雾霭扩散的纤细长剑。

    他凌空舞动，剑法连贯流畅，一剑连着一剑，每一剑的威力都会在前一剑的基础上递增，如同波浪般层层叠加，到第九剑时，威力达到顶峰，可形成一道毁天灭地的巨大剑刃，仿佛能斩断时空。

    红来速度再次拔升，宛若顶着一道巨大的弯月剑刃，朝着黑魔老祖，悍然冲去。

    黑魔老祖蹙了蹙眉。

    知道这家伙要单枪匹马以命相搏，直接分出输赢，也算他有大义，并不想牵连太多无辜弟子。

    却见黑魔老祖脚尖轻点宽阔的核动力飞剑，面前居然弹射出一道蓝色控制面板。

    他手指如飞，在面板上快速点击，显然是在编辑着某种命令。

    程乞在地面上看的真确。

    这家伙的科技等级已经不低了！

    嗡——！

    黑魔老祖脚下的巨剑之内，忽然弹出一道球形的电浆防御罩，将他的身躯，以及飞剑完全笼罩。

    程乞也终于知道他为何被称作‘黑魔老祖’，电浆防御罩根据不同的能源形式，以及四周的光线情况，会呈现不同的颜色，而黑魔老祖的防御罩，大概50%的透明度，且泛着淡淡的黑色。

    “【天工府】·重裂变飞星！”

    黑魔老祖大喝一声，电浆防御罩的形态居然发生了变化，球形的表面上浮现出根根黑色尖刺，远远看去，宛若一颗巨大的流星锤。

    而后，黑魔老祖也悍然向前冲锋。

    当红来与黑魔老祖碰撞在一起时，整个天空仿佛都陷入了短暂的寂静，紧接着便是毁天灭地般的大爆炸。

    光芒如同汹涌澎湃的海啸，以二者碰撞之处为中心，向着四面八方席卷而去，所到之处，弟子们的身躯歪斜，地面狂风大作，树木狂摇不止，枯叶吹散。

    场面震撼震撼，整片大地都在为之颤抖。

    当硝烟散尽。

    程乞微微眯起眼睛。

    半空中，两道人影分别踏在自已的飞剑之上，相隔大约百米，都如泥塑木雕一般，静立不动。

    但事实上。

    红来的衣袖下的手臂，在微微颤抖，掌纹之中已经渗出层层血迹。

    而黑魔老祖倒是没有受到伤害，目光瞟向控制面板，而面板上的数据显示——电浆护盾发生器损坏，不可用。

    “青云宗五千弟子听令，助我施展分光化诀！”

    红来怒喝一声，脚下飞剑争鸣震颤。

    背后五千弟子，瞬间竖起眉头，自身的灵气汇聚于脚下的仙剑，而后以一种磅礴且柔和的方式，朝着红来释放而出。

    刹那间，周围的灵气疯狂汇聚，全部被红来那把名为‘仙叶’的飞剑吸收。

    红来抬手，指尖的光芒犹如强烈得如同小型太阳一般。

    这是一种协同攻击之术，倾宗门之力。

    红来的前方，忽然凝聚出十二道手持长剑的巨大光影，它齐齐斩出手中长剑，十二道巨大剑刃竟在飞行中融合，形成了一道宛若庞大弯月一般的超大型剑刃。

    它蕴含恐怖灵气，前行过程中，好似扰动时空，引发一阵阵扭曲，整个世界，都仿佛能被这一剑所斩断。

    黑魔老祖的瞳孔中，倒映着那道威力惊人的剑刃。

    他双目一睁，“我的攻击，就要朴实无华许多，【天工府】弟子听令，万箭齐发！”

    所谓的‘万箭齐发’没有任何招式，他们作为修仙界的废材，也不会任何招式。

    【天工府】五千弟子脚下的宽大飞剑，剑尖出现了机械翻转，根根形似光束手枪的炮管，浮现而出。

    咻——！

    五千道带着暗黑色彩的光束攻击，如天地间骤然浮现的黑色丝线，华丽且带着视觉冲击力，齐齐射向那巨大的光芒剑刃。

    程乞蹙眉。

    红来利用‘灵气’所实现的攻击手段，华丽震撼，亲眼所见之后，刷新认知。

    而黑魔老祖他们的科技水平，已经超过1级文明，已然熟练的掌握了光束武器。

    但...

    他们的思路，确实有些局限，他们虽然不能修仙，但却被限制在了修仙的【框架】之中，比如那些飞剑，只需要进行一些升级，完全可以打造成战斗星舰。

    黑色光束攻击，如一根根钢针，穿透巨大的灵气剑芒，两种不同形式的能量无声交汇，同时被削弱。

    光束攻击亮度骤减，灵气剑芒像是被蛀虫啃过的月牙。

    但也都射入了对方的阵容。

    青云宗的弟子们，有某种类似灵气护体的功法，被光束击中之后，纷纷闷哼一声，嘴角溢血。

    有些境界较低的弟子，灵气被大量消耗，丧失了对飞剑的掌控力，歪歪扭扭的降落在地面上。

    而【天工府】弟子，利用飞剑的护盾，抵挡掠过的巨大剑芒，能源也被瞬间消耗殆尽。

    部分弟子后果比较严重，飞剑冒起电花，直接朝着地面坠毁，但好在飞剑内有迫降装置，起先释放缓冲气流，最后直接打开了类似降落伞的迫降装置。

    两败俱伤。

    这种科技与灵气的对决，真是难得一见。

    这一刻。

    天空之上，双方的弟子相加，也不过剩下了几百人，这一战下来，九千多人坠落。

    红来已经抑制不住内伤，嘴角涌出血迹，染红了白色衣襟。

    而黑魔老祖更惨，他的防御光罩无法启动，在身边弟子的保护下，保全了性命。

    但他一侧的脸颊，以及右侧的肩头，被削的皮开肉绽，肌肉翻转，整个右手臂已经被鲜血侵染，完全不能动了，无力的垂在一侧，大股的血迹，顺着手臂滴落在飞剑之上。

    两人的目光，都已经变了。

    瞳孔的最深处，隐藏着一抹忌惮，但最直观的情感，却是愤怒和仇恨，

    今天，一定要有人死在这里，一定要有一方势力烟消云散！

    “红来，我并不希望，到达今天这一步。”

    黑魔老祖瞪着布满血管的双眼，“但恐怕已经没有回头路了。”

    “我也不想看见生灵涂炭，弟子陨落。”

    红来咬牙道：“但你亵渎神明，质疑神明！”

    “去他妈的太初之神。”

    黑魔老祖仰头，“它给了我们什么？这是什么狗屁发展路线，灵星和灵气？我明白，我类想要生存下去，总要有一个根本，但凭什么，在每个人诞生之初，就要划分出一条界限，我们这些没有天赋的人，凭什么就要沦为杂役？！”

    “太初之神就是个弱智。”

    “灵使者也是！”

    黑魔老祖怒喊道：“一个脑子里全是蛆，一个脑子里全是青蛙卵！”

    灵看了看程乞。

    程乞看了看灵。

    灵道：“尊敬的缔造者大人，他是个发明家，那些骂人不带脏字的话，就是他发明的。”

    程乞挠了挠头。

    灵又道：“尊敬的缔造者大人，我知道你观察这么久，是因为心中有计划，但我有个不成熟的建议。”

    程乞侧头，“什么？”

    灵迟疑了一瞬，“毁灭吧，大不了重新演化，重来一遍。”


## 第440章 降临

    “我们之间的矛盾，已经不可能调和了。”

    “也没有人能够调和我们的矛盾。”

    “修仙和大衍神术，不会同时存在，只能剩下其中一个。”

    黑魔老祖的语速放缓，透露出一股决绝的味道：“红来，我要用这最后的一击，替天下人选一个答案！”

    红来单手捂住胸口，飞剑上的双脚微微错动，眯起眼睛。

    黑魔老祖的声音变得低沉，响彻开来，“天地初开，酝酿无数玄奥，在你们修仙者不曾看见的世界里，蕴有两种至刚至阳，互不相容之灵物，一者仿若真火凝缩之态，阳刚霸道，另一者似那太阴真水极致之形，二者若在狭小空间内相遇，可激发无尽炽热之力，焚尽世间万物，绽放毁天灭地之能。”

    他说话间，点动那因为能源不足，而微微闪烁的控制面板。

    巨大飞剑的尾部，开始层层翻转，一颗仿若黑色陀螺般的物体，缓缓升起。

    红来蹙眉，咬牙道：“说的是什么乱七八糟的东西，你懂天地吗？”

    “你才不懂。”

    黑魔老祖面色平静，但内心仿佛压制着猛烈风暴，“为了让你理解，我可以将这件武器的名字，化简去繁，总结成两个字，它叫做——核弹。”

    红来的眼角莫名奇妙的颤了颤，随即怒喝道：“旁门左道，故弄玄虚，青云宗弟子听令，列护山大阵！”

    他身后的弟子，不过寥寥几百人，且都身受重伤。

    听到宗主的命令之后，只能咬起牙关，变换位置，摆出了一种油尽灯枯，强弩末弩般的寒酸大阵。

    “嗯，差不多了。”

    “再打就真的回到解放前了。”

    程乞缓缓呼了一口气，看了看自已的手掌和鞋子，也不知道双生花为什么认可了灵和自已，或许是把自已当成了一个单位化的模块，身上的先驱者鞋子以及手套都在。

    冰蓝色的立场绽放而出，程乞腾空而起。

    升空过程中，程乞有些惊讶。

    自已的乞文明大陆，是三块100平方公里的土地，差不多相当于一座大型城市。

    现在居高临下看起来，这里明显扩增了，竟出乎预料的庞大，山峦迭起，郁郁葱葱，以现有的高度，竟是望不到边际。

    此刻。

    程乞悬停在红来和黑魔老祖之间。

    红来惊诧，“程道友何等高深，飞剑已然无形，却可助他飞天！”

    黑魔老祖瞳孔微微收缩，“我的浮空不过是利用了空气动力学，而他的浮空却有着天壤之别，他的力场...竟然可以干涉重力，他是什么人？！”

    程乞顿了顿，刚要开口。

    却发现周围的气压瞬间降低，纯净的大气层出现异动，未知的狂暴的气流，猛的将大气层撕开了一道口子。

    远远可见，一颗拖拽着长长尾焰的彗星，从外太空划过。

    这是那颗围绕着乞文明大陆飞行的彗星，它此时周期性的经过了近地点轨道。

    不可思议的是，那颗看起来渺小，实际无比巨大的彗星，竟然剥落了一块巨大的碎片，碎片进入大气层，恐怖的摩擦力，形成巨大的白烟。

    轰——！

    这一次，大地的震颤清晰无比，天空都产生了雷鸣一般的回声。

    巨大的彗星碎块，坠落在数十公里之外，冲击力形成浩大的气流，红来的护山大阵东倒西歪，溃不成军，部分弟子不堪重负，坠落于山林。

    【天工府】弟子也没好到哪去，也有大批弟子迫降在地面。

    吼——！

    下一秒，震撼天地的兽吼，从彗星碎片中传来。

    那是一种盖世妖兽般的压迫感。

    程乞眯了眯眼睛。

    忽然回忆起红来的一段话，他曾说这片大陆存在着恐怖妖兽，若是不修仙，则无力对抗妖兽，百姓们也就没有活路。

    原来这所谓妖兽，来自那颗彗星?

    这便合理了，彗星之中本来就有生命迹象，乞文明大地上的植物，是来自它的‘播种’，如今乞文明大陆繁衍万年，彗星之上的生物，自然也进化了万年。

    还有彗星上剥落的巨大碎片。

    乞文明大陆的面积之所以得到了扩充，应该是聚合了无数次碎片的缘故。

    吼——！

    妖兽的怒吼如恐怖的浪潮，沿着空气席卷而来。

    那块巨大的彗星碎片，忽然崩碎，从中一跃而起一只丑陋而巨大的奇怪生物。

    它的体积目测能达到200米，浑身漆黑，外貌像是旧时代电影中的‘异形’，粗壮有力的大腿，能够令它一跃数百米，它从废墟中弹跳而出，落在一处修长高耸的青山之上，落地的一瞬间，山体遭受巨大的冲击，遍布裂痕。

    而后，怪兽仰天长啸，恐怖的场面，令人众人头皮发麻。

    “天级妖兽！”

    红来大惊失色，面色一瞬间雪白，“妖兽没有理智，只会杀戮！”

    他的内心中出现了一丝自责，若不是与黑魔那个家伙拼尽了战斗力，他青云宗全力施展，应该能镇压这个级别的妖兽，护一方安宁，可现在...一切都晚了！

    “我来。”

    程乞立在虚空，淡淡开口，逼格拉满。

    “程道友，你一人之力，怎么可能战胜那种级别的妖兽！”

    红来面色焦急，看了一眼自已的身后，又看了一眼脚下的山坡，可青云宗弟子大多都重伤无法起身，飞剑也掉落在一旁，场面完全可以用丢盔卸甲来形容。

    一股绝望顿时弥漫在红来的心头。

    黑魔老祖单手按住肩头上鲜血殷殷的伤口，看了一眼飞剑后侧的核弹，咬牙道：“妈的，太初之神在哪呢，它曾管过我们一丝一毫？一个弱智而已...认为太初之神，还有扯淡灵使者以及402祖神真实存在的人，更是弱智...关键时刻，也他妈只能靠我了！”

    程乞缓缓闭上眼睛。

    当再次睁开时，身躯绽放璀璨光华，已经完成全面硅基化。

    成为2级硅基生命之后，他的【电子共鸣】也得到了强化，黑魔老祖所有弟子的飞剑之中，都有初级人工智能程序，漫天的蓝色丝带从程乞的身体内飘荡而出，接入每一台科技飞剑。

    四千余把科技飞剑之所以坠落，是因为能源不足。

    程乞微微侧头，硅基的【能源转化】以及能源敏感族基因，同时启动。

    存储于体内的热量释放而出，转化为电能，为散落一地的科技飞剑充能。

    嗡——！

    嗡——！

    在【天工府】弟子震惊的目光中，散落在一旁，或者插入土壤中的科技飞剑，忽然启动，绽放出能源充足的光芒。

    随即剑身震颤，涡轮喷气引擎鸣叫，四千余把飞剑拔地而起，路径被统一编成，形成华丽的航线，最终悬停在程乞右侧，宛若巨大剑阵。

    黑魔老祖见到这一幕，脑子里满是问号，同时大惊，身躯猛烈震颤。

    他是怎么做到的！

    程乞再次侧头，看向青云宗弟子坠落的方向。

    他们的飞剑，本质上是金属融合了‘高等人祖宗水晶’所打造的合金。

    全王要是得知自已的祖宗们死后，又经过了千锤百炼，一定非常欣慰。

    这些灵气飞剑，没有科技装置，硅基共鸣无法操控。

    但程乞的双手，却是微微伸开五指。

    先驱者引力武器系统手套，拥有足够大的重力场掌控范围，冰蓝的光晕释放而出，那些暗淡无光的灵气飞剑，也忽然齐齐鸣颤！

    嗡——！

    嗡——！

    一把把飞剑反射着银白的光泽，腾空而起，宛若天地倒转，细雨逆流而上！

    庞大剑雨扩散聚合，组成了第二个剑阵，浮于程乞的左侧。

    红来的瞳孔，宛若发生了10级地震，“程道友...他一人便可掌控四千飞剑！灵气何等浩瀚！而且...这怎么可能，怎么可能啊？他一个人为什么既能调用灵气，又能驾驭【大衍神术】！”

    此时此刻。

    程乞身后，近万把飞剑无声漂浮，直指天级妖兽，气势逆天，场面惊世骇俗。

    红来面部肌肉颤抖，“这难道是无数先祖始终仰慕，但一直没有达成的万剑归宗吗？”

    程乞抬手，指向那凶猛扑杀而来的巨大怪兽。

    青云宗四千余柄飞剑闪过一抹蓝光，万箭齐发，这些剑只是足够锋利，能够制造切割和贯穿伤害，在引力场的控制之下，飞剑刺破怪物皮肤，只剩下剑柄。

    但对于庞大的怪物来说，不过是一种被无数毛毛刺扎入身体感觉，造成的伤害不值一提。

    也是这一瞬间。

    【天工府】的科技飞剑中，再次翻转出光束枪管，同时设定目标，一道道光束并发而出，目标赫然是青云宗的无数飞剑。

    程乞的脑海中，回忆起一段画面。

    那一次，他来到乞文明大陆，带来了高等人的【灵魂之星】。

    而悬浮于天空的【灵魂之星】偶巾会掉落高等人的蓝色晶体。

    有火种智能生命将晶体拾起，困在箭矢上，一箭射向远处的岩石，晶体竟然在击中岩石的一瞬间，释放出了惊人的热量，将岩石融化出一个大洞。

    晶体中蕴含着独特的能量，上限未知，但有一点可以确定，它是可以被【激活】的。

    青云宗的飞剑，融合了晶体，但纯度不足，如果配上光束武器的轰击，应该也可以达到【激活】的效果。

    果然在下一秒。

    光束击中飞剑的一瞬间。

    巨型怪兽的身躯上，出现了一团又一团紧密相连的爆炸痕迹。

    虽然范围不大，但爆炸过后，瞬间形成了高温面积，怪兽那坚硬身躯之上，出现了一个个暗红色的融洞，血肉像是岩石一样，被融化成类似岩浆的液体，冒着滚滚热气，不断滴落。

    怪兽狂嚎一声，身躯在一瞬间变得千疮百孔。

    而且，那些烧融出来的孔洞，竟深邃无比，最终烧穿了它的身体。

    轰！

    最后一刻，怪兽艰难的向前迈动了几步，在距离众人十几公里之外的位置，轰然倒下，彻底毙命。

    众人的心神，被震撼的浪潮席卷。

    这一幕太具有冲击力，万剑归宗，只是一招，便诛杀天级妖兽。

    而且，空中的那个少年，似乎通晓修仙秘术以及大衍神术，将二者融会贯通，释放出更加惊人的威力。

    “你究竟是谁？！”

    红来和红魔老祖，几乎同时发声，凝视着程乞，声音颤抖。

    也是此时。

    之前被天级怪兽当做落脚点踩踏，而导致山体寸寸龟裂的高耸山峰，忽然不堪重负，山体剥落，大块岩石翻滚坠落。

    谁也不曾想到，这山体之中，竟然尘封着一座拥有万年历史的遗迹。

    随着尘埃落定，遗迹的真容缓缓浮现出来，大白于天下。

    那是一座雕塑。

    是一名披着怪异披风，正在驻足远眺的少年。

    虽然石材表面斑驳，但岁月的磨损却不能掩盖它曾经的伟岸。

    程乞目光顿了顿，“原来是它。”

    乞文明第一纪元第十二年。

    以亚当和夏娃为首的智能火种生命，还处于0.1级农耕文明时期，它们将程乞当做了心中唯一的信仰，并在程乞离开的岁月里，花费数年时间，采集石块，为程乞建立了一座50米高的雕塑。

    雕塑落成之后。

    它们每日准时膜拜，甚至都在雕塑前的石头广场上，磨出了深深的凹痕。

    岁月变迁，沧海桑田。

    乞文明大陆的地貌，发生了翻天覆地的变化，

    却没想到，造物神雕塑被层层碎石掩盖，又被生态包裹，形成了青云宗门前的一座大山。

    此时此刻。

    红来和黑魔都回忆起了那古老的传说。

    很久很久之前，太初之神降临过，最初的子民，亲眼目睹了祂的尊容，为了让后人铭记，他们怀着虔诚的内心，为太初之神建立了一座高耸的雕塑，在那个时代里，它是最高的建筑物，是万人膜拜的存在。

    红来和黑魔的目光，在程乞和雕塑之间来回移动。

    渐渐的，目光越来越震惊，身躯越来越颤抖。

    黑魔身躯抖动的频率，已经到达了一种夸张的状态，连伤口中溢出的血迹，都仿若沸腾，不断的飞溅。

    “你...”

    “你是...”

    黑魔尝试了很多次，但只觉得喉咙干涩，肌肉痉挛，竟没能说出一句完整的话。

    就在此时。

    宛若白色发光穹顶的大气层，再次被扰动，缓缓浮现出了一个缺口。

    但并不是妖兽来袭，而是他们再次见证了一个传说。

    【虚空神殿】真的存在。

    这个世界没有太阳，但光芒，却是来自一朵宛若陶瓷材质的双生花。

    大气层缺口中。

    双生花灿灿生辉。

    而双生花下侧，则是一片漂浮在空中的奇异大陆。

    大陆很小，只在中间生长着一株苹果树。

    程乞认得这片大陆，是乞文明最早的三块大陆之一。

    它还是原本的模样。

    而以亚当和夏娃为首的402名智能生命火种，也还是原本的模样，他们此时以一种近乎于匍匐的姿势，跪倒在地。

    他们的声音，也仿若天外神音，“恭迎伟大的造物神，以及名为灵的使者，再次降临。”

    地面上的灵，终于微微挺起腰杆，眼中鬼火跳动，朝天空缓缓点了点头。

    黑魔只感觉的浑身的肌肉都开始了痉挛，别提说话，却连抬手的动作都做不出来。

    原来太初之神真的存在。

    灵使者真的存在。

    402位祖神，也真的存在...

    程乞缓缓侧头，看向黑魔，“你，之前骂我骂的挺脏啊。”

    黑魔仍然无法抑制身躯的痉挛，此时心理上也遭受到了巨大的冲击，直接双腿一软，跪在了飞剑之上，他双目瞪到极致，盯着飞剑，不敢抬头。

    “我忽然想起一句台词。”

    “人心中的成见，就像是一座大山。”

    “现在远处的大山裂了，你终于亲眼见到自已的成见。”

    程乞看了看黑魔，又看了一眼另一侧，同样跪在飞剑上，不敢抬头的红来。

    “你们两个，为什么不能融合一下，取长补短呢。”

    程乞的声音平静而悠长，“红来，黑魔的大衍神术，还有另一个名字，它叫做科技，而它的科技飞剑中，那套智能控制系统，不正是你们心心念念，始终求而不得的【器灵】吗？”

    红来回想到黑魔用来操控飞剑的蓝色面板，瞳孔骤然一缩。

    “你只需要接纳，根本不需要修炼，也不需要天赋，便可直接掌控【器灵】，御剑术更上一层楼。”

    “而黑魔。”

    程乞俯视而来，“你是个奇才，你居然可以在这样的条件下，研发出接近于1.5级文明的科技，但你应该也有所感悟，要想再次提升科技级别，重点就在能源的利用上，至少，5级文明之下都是如此。”

    “而【灵星】，显然是一种超常规的、潜力巨大的能源形式。”

    “修仙也好，灵气也罢，红来显然对这种能源，有着更深入的理解。”

    “你为什么不能与红来合作，将这种能源开发到极致呢？”

    黑魔老祖眼睛猛的睁了睁。

    “你们，总是将自已称之为【我类】。”

    “我现在告诉你，这里是乞文明，你们不是【我类】，而是乞文明第二代子民。”

    “我需要你们通力合作。”

    程乞深吸一口气，昂头道：“将乞文明打造成全宇宙最独一无二的文明，海纳百川，推陈出新，开创出一条从没有人走过的道路，将来，它要成为最耀眼，最不可复制，甚至超越极限，位列神级，乃至神级之上的存在！”

    红来和黑魔身躯狂震，内心仿若被注入了无形的力量，汹涌澎湃。

    他们与万千弟子一样，跪在地面，额头触碰地面，所有人异口同声，“是。”

    虚空之上。

    亚当和夏娃缓缓站立起身，大脑内的电子神经元，再次大量增长。

    他们也齐齐开口，声音浩荡。

    “乞文明第二纪元，第一百三十二年。”

    “伟大的造物神，带着名为灵的使者降临了。”

    “它如黑暗中的光，冲破子民之间的隔阂。”

    “乞文明再次统一了。”

    “并在造物神的庇佑下，迈向更加强大的道路。”


## 第441章 规则

    一切都有关联。

    乞文明大陆最早的起源，是来自LBW大赛。

    当时的幕后黑手高等人4号，利用偶然获得一块神秘碎片，将第三阶段赛事的场地设置成了一种叠加态。

    这满足了4号窥视欲和掌控欲，也大大增加了比赛有趣程度。

    选手们位于同一个场地，视角中的场景却截然不同。

    木臣看见了一片绿洲，绿洲中央的山丘上，长着一棵枝繁叶茂的苹果树，结出鲜红的苹果。

    鲁莲看见的则是荒芜的土地，苹果树已经死去，苹果腐烂发臭。

    而当时的程乞，看见的则是一片充满灰色岩石的土地。

    之后，双生花出现，将这三块大陆带入了【第四面墙】后，成为了乞文明的初始版块。

    如今，曾经程乞眼中的石头大陆，已经发展成了红来和黑魔生存的世界。

    而此时。

    程乞位于乞文明的另一块大陆上，也就是二代子民口中的【虚空神殿】。

    它就像是一个天空小岛，长满绿色的青草，中间的山包上是一棵繁茂的苹果树。

    402名智能生命火种，神色恭敬，站在程乞身后。

    程乞见到他们，有一种见到了老朋友们的感觉，“亚当、夏娃，这些年来，为什么一直待在这里，为什么不参与文明的发展？”

    夏娃上前一步，自从上次明确了【性别】这个概念之后，她的女性姿态就越来越明显。

    她双手交叠在身前，微微弯腰，“回伟大的造物神，我们一直都将全部的时间，用于乞文明的发展。”

    “哦？”

    程乞微微仰头，“是怎么做的？”

    “我们一直在创造规则。”

    夏娃伸手，指了指自已半透明的头颅，“随着时间的推移，我们的电子脑神经越来越发达，渐渐的，我们发现，我们对这个世界，拥有了一定的掌控和干涉能力。”

    亚当也补充道：“我们可以把自已制定出来的规则，应用在乞文明大陆。”

    “规则？”

    程乞微微蹙眉，脑海中构建出来的是一种不太喜欢的东西，比如阶级、政权、伪命运，或者是食物链。

    “通过灵使者向我们传递的知识，我们发现了一个真相。”

    “外部世界，也就是人类社会中。”

    “所有的【发明】，本质上都是【发现】。”

    夏娃看着程乞，“人类本身，似乎什么都没有创造出来，他们只是在尽可能利用宇宙中的规则。”

    咚。

    咕噜噜——！

    程乞身后的苹果树上，一颗红彤彤的苹果，从枝桠上掉落下来，又在草地上滚动。

    “万有引力不是谁的发明，而是一直存在。”

    “人类学者发现了它，而后越来越多的人去研究它，从而展开了一系列科学突破。”

    “人们开始利用万有引力，对抗万有引力，小到建筑学，大到航空航天，人类可以走入宇宙，跟当年那颗苹果有着直接的关系。”

    “而苹果坠落只是一个【发现】的契机。”

    夏娃缓缓的诉说着，“人们发现雷电可以点燃树木形成火，于是人类开始利用火，通过食用烤熟的食物，大大延长了寿命，奠定了文明的根基。”

    “而火能烹饪食物，则是基于热力学第二定律，它一直存在。”

    “人们认为自已发明了指南针。”

    “但本质上，是因为地球磁极的存在，它的背后是磁学基本定律。”

    “人们认为自已发明了电灯。”

    “实际上，这是一种能量守恒定律。”

    “外部世界，一定有一个或者多个神，祂在宇宙形成之初，就制定了无数的规则。”

    “而宇宙中演化出的万千生物，都在利用和使用这些规则。”

    “谁发现的越多，利用的越充分，谁就更强大，文明等级就越高。”

    “而乞文明新生，缺少规则，甚至很多事物，都混乱无度。”

    “所以，我们担负起了【创造规则】的责任。”

    夏娃道：“过去的时间里，我们坐在苹果树下，不断制定规则，比如灵气的传导定律、灵气作用力与反作用力定律，以及参照现实，搬运而来的动量守恒定律、爱因斯坦质能方程等等。”

    亚当道：“不同的领域中，会出现不同的【开悟者】，过去的岁月里，有【开悟者】利用灵气相关定律，形成了修仙派系，也有【开悟者】，利用与现实相仿的定律，开创了科学派系。”

    夏娃俯视脚下，“尊敬的造物神大人，您刚刚也亲自体会，如今这两个派系的代表人，分别是红来和黑魔。”

    程乞心神震撼，只觉得叹为观止。

    短短的几句交谈，却仿若解开了一个宇宙真相。

    这世界上哪有什么真正的发明，有的只是对既定规则的发现和利用。

    如夏娃所说，发现的越多，利用的越充分，就会越强大。

    那么宇宙中。

    究竟是谁创造了无数的规则？

    曾经也有人类科学家发表过类似观点，他们相信这世界上，绝对存在造物神，否则会有太多的巧合和关联，根本无法解释。

    人类历史上，有太多伟大的科学家，晚年都会一头扎入神学的研究。

    那是因为他们总结出了一个惊人的真相，但却无法证实，说是病急乱投医，不是很准确，但大体是这样的意思。

    看着402位智能生命火种。

    程乞意识到，他们看似没有参与乞文明的发展，但实际他们参与了一切，而且起到了至关重要的作用。

    苹果树、草坪。

    这场景，与人类历史上那一次惊人的发现，是何等的相似，好似隐藏着某种隐喻。

    那一次，坐在苹果树下的，是一个脑中充满幻想和好奇的年轻人。

    而这里，则是一群拥有着可增长电子脑神经的智能机器人。

    “如果乞文明运用的规则是独创的...”

    “那么有朝一日，当乞文明进入现实之后。”

    “它会是一种颠覆性的存在，还是根本不被现实宇宙所接纳？”

    程乞思索着，自言自语。

    同时也回忆起一个细节，之前使用V库戒指扫描其他文明的时候，5级文明之下，几乎都有一个共同的弱点，这个提示出现过不止一次。

    那就是——‘高度依赖现有规则’。

    “尊敬的造物神。”

    “我们也思考过这个问题，甚至思考了数百年。”

    “不同规则体系下的文明，究竟会产生什么样的碰撞？”

    亚当道：“我们为此做出了一个应对措施和一个结论。”

    “关于措施。”

    夏娃道：“您已经见证过，我们在乞文明中，融入了大量的现实规则，这用来防止我们不被现实所接纳，避免【排斥】。”

    “而关于创新的那一部分。”

    “我们诞生了一个结论。”

    亚当道：“我们认为，那是成为顶级文明的必备因素。”


## 第442章 老哥的春天

    程乞离开了乞文明大陆。

    那个属于自已的小世界，总是能够一次又一次的创造惊喜。

    这一次，它甚至已经开启了一种非常玄奥的状态，从奇特的角度，扩张着程乞心中的格局。

    程乞虽然被子民称为【造物神】。

    但程乞很清楚，自已只是为他们提供了一些必要的基础条件。

    真正的创造万物，演化万物的，是一种叫做【文明】的复杂体系，其中的多样性，多思维，甚至是矛盾和冲突，才是孕育一切的摇篮。

    我的乞文明。

    很期待下一次与你们的相遇。

    此时的灵式星舰，仍然在虫洞中航行，搏斗场与滕州之间的距离，实在是太过遥远，即便是虫洞这样的捷径，也需要航行数个小时。

    因为与灵之间的奇妙联系，外加上硅基基因的辅助，程乞能看见灵式星舰的每一个角落。

    此刻，他看到了一幅少儿不宜的画面。

    灵式星舰拥有多间船员休息室，舒适程度不亚于五星级酒店大床房。

    老哥李伯龙因为受了些轻伤，所以在其中一间休息室内稍作休息。

    当当当！

    有人从外部敲动他的房门。

    而房间之内，全息投影屏幕，已经显示出了来访者的影像。

    DK·机蓝站在门口，微微仰头，看向视觉探测头。

    她的脸颊显得很小巧，她的五官本来就很美，此时更加迷人，头发扎成了马尾辫，她上半身的黑色紧身背心，始终都没有什么遮盖能力。

    此刻的视角从上向下俯视，她胸前挺翘的山峰，以及圆润的沟壑，更加清晰。

    老哥见到图像中那半露的浑圆，表面还有刚刚洗过澡留下的露珠，微微一愣。

    “是机蓝吆？”

    “啥子事么？”

    休息室舱门打开，DK·机蓝走入房间内，反手按动墙上的密码锁，直接关闭了舱门。

    而后，DK·机蓝又顺手调暗屋内的灯光，令光线变得暧昧而暗淡。

    李伯龙抿了抿嘴，“机蓝你...”

    DK·机蓝没有说话，而是站在大约3米之外缓缓转身，背对李伯龙。

    空气宁静了3秒钟之后，DK·机蓝忽然双手交叉，捏住自已背心的下沿，而后缓缓上拉，直接脱掉了背心。

    她那曲线优美，没有一丝赘肉的后背，裸露的朦胧的光线中，身躯两侧，坚挺的浑圆露出弧形的边边，因为背心的带动，像是果冻般颤了颤。

    咕噜。

    李伯龙眼睛瞪大，吞了一口唾沫，“机蓝你这...”

    “啵啵啵。”

    床底下传来吐泡泡的声音，一个青色的小家伙，即将从床底下爬出来。

    “少儿不宜噻！”

    李伯龙伸出脚丫子，将小家伙又怼回了床底，“你继续睡起！”

    朦胧的光线中，动人的轮廓介于模糊和清晰之间，香艳而迷乱。

    DK·机蓝又撤掉了头发上的线绳，随即晃了晃头，长发披散开来，散落在光滑的后背上，极致诱人，极致妩媚。

    “李伯龙，你把我从搏斗场内带出来，给了我复仇的机会。”

    “我没什么可以报答你的。”

    “我现在只有这副身体。”

    DK·机蓝还真是遵守对程乞许下的诺言，她的声音缓缓传来，“今天，我是你的。”

    “不是。”

    却见老哥面色憋的通红，“你怕是误会咯哟，我对你有所图，这确实没说错哈，但我是真心想让你变成我的家人...虽说嘛，将来是会有那么一步，可这也太快咯嘛，我们可以先好生了解一哈！”

    “没有分别。”

    DK·机蓝的声音低沉，“今天我就是你的家人，你的...女人。”

    “可是...我们啷个嘛也至少要聊聊天。”

    李伯龙哈哈笑着，“机蓝吆，没想到你还有纹身噻，你背后的五个头像，是你们的神仙迈？”

    “那是我的前五任丈夫。”

    “哦...啊？啥子？！”

    “我结过五次婚，但他们都死了。”

    “天老爷诶！咋啷个多嘛！”

    “我的前胸，还有我七个孩子的头像，你...想看吗？”

    李伯龙呆了，“硬是没有想到，我眼光毒得很哟...”

    DK·机蓝微微低头，“你嫌弃我吗...”

    沉默了一瞬。

    李伯龙平静的开口，“我这个人呐，打小就巴望有个家，现在我都找到保保咯，又有了老弟和幺妹，我感觉被幸福团团围到起嘞，唯独就还差那么一丁点儿，那就是缺个中意的另一半噻，而你嘛，那硬是集合了我所有喜欢的点儿...我觉得呀，怕是再也找不出第二个像你这样的人咯。”

    “我是不是太贪心咯哟？”

    “但是我脑壳头想的，可不单单只是男男女女那点儿事儿噻。”

    “我最想要的，那还是家人嘛。”

    李伯龙抬起头，“机蓝吆，你说的复仇是咋回事儿嘛，你是不是有啥子需要帮忙的哟？”

    “你不需要知道这些。”

    “我也不想连累你。”

    “现在，我必须完成承诺，报答你。”

    话音落下，DK·机蓝缓缓转身，就在无尽春光即将展现的一瞬间，李伯龙拿起自已的上衣，遮住了DK·机蓝的身躯。

    身躯高大的李伯龙，只是平静一笑，“老实跟你摆嘛，我以前也跟好多女娃儿耍过嘞，所以，哪个是心甘情愿的，哪个不是心甘情愿的，我看的清清楚楚，再说咯，我想找的是家人，又不是图搞啥子一夜情嘛。”

    DK·机蓝的身躯顿了顿，晶莹剔透的双眸，有些颤抖。

    “机蓝吆，跟我说一下你究竟经历了啥子事情。”

    李伯龙仰头笑道：“我看看我能帮上点什么忙哦。”

    DK·机蓝有些动容，美丽的眸子闪了闪，忽然向前一步，遮蔽身体的衣物也掉落在地面，也是这一瞬间，她抱住了李伯龙。

    而后，DK·机蓝张开嘴巴，红色舌头越伸越长，灵活的在李伯龙的脖子上饶了一圈又一圈。

    她的身子也是一跳，双腿缠在李伯龙的腰上，而后腿脚变得柔软灵活，仿若青色的蟒蛇一般，不断拉长，又将李伯龙的腰一圈圈缠住。

    除了身上的机械手臂之外，DK·机蓝的身躯，都能达到某种惊人的软化和延长。

    “嗯？？？”

    被美女缠绕的李伯龙，身子一怔，眼睛大睁，空洞的看向前方。

    远远看去，李伯龙像是被一只绿色的触手怪绑架，DK·机蓝后背上的五个男人头像，也被延伸拉长，仿佛有七个人紧紧相拥。

    ...

    程乞‘目睹’了一切。

    却没有做出行动，咔嚓一声，咬了一口手上的青苹果。

    之前已经查询过，DK·机蓝的母文明叫做【形变星文明】。

    程乞当时收集了很多信息，但并没有宣扬，只是暗暗记在心中。

    【形变星文明】生物的身躯，有一种独一无二的能力。

    正是【形变】。

    它们的身体可以在主观意识下，完成各种匪夷所思的变化，延长舌头、软化四肢、一字马什么的都是小操作，它们甚至可以变成任何一个自已见过的物种。

    还记得V库戒指分享榜第二的那名VIP用户吗？

    她叫做——姐的腰不是腰，它能化作夺命的妖。

    那个专门变换外观，跟各种外星生物拍摄小视频的大美女，她的愿望是，让每个人都找到合适的那一款。

    她与DK·机蓝，来自同一个文明。

    而此时的DK·机蓝，并没有伤害老哥，而是在完成着一种高效的交流，她‘吸附’在李伯龙身躯上，同时在向老哥讲述她的过去，她的文明，她处境，她生死不明的孩子等等。

    眼看着老哥李伯龙的神情越来越愤怒。

    程乞能猜到，老哥应该不会袖手旁观。

    迫不得已，自已也会出手相助。

    毕竟，这关乎到老哥今后的性福。


## 第443章 冒充者

    虫洞绚丽而魔幻。

    像是位于一个令人目眩神迷的万花筒。

    在这里航行久了，难免会产生时间和空间的错乱感。

    终于。

    程乞见到了远方散发着光亮的缺口。

    他缓缓呼了一口气，露出一抹放松的笑容，“回到滕州了，还算顺利。”

    寂静的星空中，仿若凭空出现了一扇门。

    灵式星舰缓缓驶出虫洞。

    但当程乞看向前方的景象时，瞳孔微微一缩，双目眯起。

    前方是一颗体积较小的行星，被薄薄的大气层包裹，透过雾霭般的大气，能看见这是一颗绿色行星，但并不是滕州那样布满植被，而是它的土壤，山峰，甚至地表建筑物，都是淡绿色的。

    “阿马。”

    程乞蹙眉，呼唤了一声。

    星舰的舱门缓缓打开一条缝隙，无数马陆从外侧进入，沿着地面爬行，像是一条黑色的河流，又在程乞身旁汇聚成人型。

    “塞古，我在！”

    阿马的脸上，是一抹非常得意的神色，似乎正在等待着程乞的赞许。

    “阿马，这是哪？”

    程乞面前的星球不是滕州，而是从没见过的一颗行星。

    “塞古，这是我们目的地。”

    阿马眼窝中的马陆转着圈，“您之前不是跟我沟通，临时更改路线，不回滕州了吗？”

    程乞一顿，“我什么时候跟你沟通了？”

    阿马也有些摸不到头脑，“大约1小时之前，我在外边挖洞的时候。”

    程乞双目微睁，那个时候的自已，正位于乞文明大陆，“我跟你沟通了什么？”

    “您给了我新需求，新的目的地需要满足几个条件，‘无限无间道’、‘全民皆疑’、‘战争不断’、‘每个人是他自已，但也不完全是他自已’、‘绿皮肤’、‘大麻烦’。”

    “我这次很有手感。”

    “感觉准没错！”

    阿马眨了眨眼睛，“但...塞古大人，你为什么是这样的表情？就好似失忆了一样。”

    程乞向前迈了一步，“阿马，你确定那是我吗？”

    阿马有些不安，“塞古大人，我本来很确定...但我见到您现在的表现，坦白讲，我有点慌了。”

    程乞的眉头微微蹙起，脑子在飞速的转动着。

    忽然，程乞的眼睛睁了睁，“阿马，在我去往搏斗场之前，我们约定，你紧随其后，带着灵式星舰去接应我，而当时的目标点设定，是‘找到程乞’，对吧。”

    阿马点了点头，“是的，我塞古大人。”

    程乞接着又道：“中间出了什么差头吗？”

    阿马同样点了点头，“的确出了一个无关紧要的意外，我按照‘找到程乞’的命令，第一次挖掘时，到达了一个鸟不拉屎的冰雪星球，那里除了雪，什么都没有。”

    “但最近将人生信条更改为‘下一次会更好’的阿马，继续展开了第二次挖掘。”

    阿马我了握拳，“功夫不负有心人，我成功在搏斗场与塞古大人相遇。”

    程乞听闻，眼睛已经眯成了一条窄窄的缝隙。

    他缓缓回身，扫视着灵式星舰的内部，星舰成员很少，四周安静无比。

    “灵。”

    程乞侧头，“星舰内会不会存在‘偷渡客’，比如另一个我。”

    “星舰内监控设施完善，我可以看见任何一个角落。”

    灵认真道：“截至到目前，没有任何异常存在，但当时降落在冰雪星球时，星舰内的电磁检测装置，发现了轻微的扰动，很短暂，不过是百分之一秒，我判断是受到了自然环境的干涉。”

    程乞的目光一寸寸转动，星舰内平静的有些诡异。

    他又缓缓回头，透过观察窗，看向那颗绿色的诡异星球。

    内心充满了惊疑。

    哒、哒、哒！

    舰桥的远处，忽然传来了脚步声。

    程乞骤然回头，看向舰桥的入口处。

    一个怪异的身影，浮现在远处的阴影中，正在不断靠近，它的身材很高大，像是个人类，但头颅的比例完全不对，像是个头颅巨大的畸形。

    唰——！

    远处照明系统开启。

    那道身影赫然是老哥李伯龙，而头颅部位之所以畸形，是因为小青鱼坐在他的肩头上，一边抱着李伯龙的头，一边朝空中吐着泡泡。

    DK·机蓝也跟随在李伯龙身后。

    随着距离舰桥越来越近，DK·机蓝的眼睛慢慢睁大，像是看见了什么不可置信的一幕，快步的走上前来，站在观察窗前，身躯僵住。

    她美丽的眸子里，倒映着前方的淡绿色星球，有些颤抖道：“这是我的家园，形变星...”

    程乞也是一顿。

    这竟是她的母星，那个长期内战的【形变星文明】？

    程乞忽然侧头，朝灵小声道：“她能改变自已的外貌。”

    “缔造者大人，如果说，真的有人冒充您为阿马传递命令，那么它不会是DK·机蓝，因为她全程都在星舰内活动，而且主要是在李伯龙的房间内，她一直没有脱离监控。”

    灵明白程乞的用意，立刻解释道。

    此时。

    DK·机蓝回身，双目含泪，忽然朝程乞鞠躬，“你是要帮助我解决麻烦吗？我代表我那处于险境的孩子向你表达感谢！”

    老哥李伯龙也回过神来，理清了思路，大步走向程乞，宽大的臂膀，一把将程乞抱在怀中。

    他拍了拍程乞的后背，动容道：“老弟，有心了！”

    程乞微微迟疑。

    虽说，他不介意为老哥做些分内的事情，眼下的情况很诡异，并不是自已的本意。

    这究竟是怎么回事？

    谁冒充了我？

    为什么要对阿马下达那样的指令？

    阿马的能力，类似于【概念神】，难道...它在岔路中，接到了另一个‘我’。

    是像【哑杀】一样，另一个五等分的我？

    他是谁？

    他为什么要这么做，是善意还是恶意？

    此时的灵式星舰，已经非常靠近【形变星】，甚至能清晰的看清城市建筑。

    而下方的天空上，有一艘轻型飞艇在缓缓飘动，它的背后拖拽着一条电子条幅，应当是某种宣传手段，人畜无害，但又不容忽视。

    绿色的大地上，只有那电子条幅是红色的。

    程乞越看就觉的越刺眼，但那红色的电子条幅上，是【形变星文明】的语言，看不懂是什么意思。

    程乞侧头问道：“DK，那条幅上写是什么？”

    “那似乎是一条电子游戏广告，我翻译给你听。”

    DK·机蓝眯起眼睛，身上的语言翻译装置缓缓发声。

    “嘿，敢不敢跟我玩一盘游戏？”

    “怎么，不敢降落吗？”

    “是要原地掉头吗？”

    “好吧好吧。”

    “伟大的【类星体】大人，可以包容你的懦弱。”

    “你个愚蠢的土拨鼠。”


## 第444章 游戏

    鞋子碾碎淡绿色的土壤。

    程乞、肩头上坐着小鱼人的李伯龙，以及DK·机蓝，缓缓走出灵式星舰，遥望远处的绿色城市。

    “那是我们的首都，奥城。”

    DK·机蓝缓缓呼了一口气，双目闪动，“谢谢大家选择帮助我。”

    这个星球的居民偏爱绿色，土地是绿色、岩石是绿色，就连远处的高楼大厦，也同样是绿色。

    李伯龙活动了一下臂膀，“帮机蓝找到失散的娃娃，好让她一家人团团圆圆！”

    DK·机蓝盯着熟悉又陌生的城市，“我已经匿名联络过托儿机构，孩子在一年前，被不明身份的人带走，应该是主政府内的叛徒，他们没有在战场上找到我的尸体，不排除我还活着的可能性，所以第一时间带走了孩子。”

    李伯龙咬牙点了点头，“那就先找到龟儿叛徒！”

    程乞面色平静，他还有另一个行动目标。

    之前，他得知了【类星体】的最后一条留言。

    ——‘游戏的内容是，揭穿我的骗局。’

    对于普通人来说，人生，就是一个不断【直面】自已的过程。

    而程乞作为一个特别存在，似乎更是如此。

    他很清楚，迟早要面对那个真正的自已。

    降落与【类星体】的挑衅无关，程乞并不打算逃避这件事情。

    哪怕是一幅画卷，也难免留下几次败笔，人生也是一样，知晓它，正视它，总比做一个什么都不知道的糊涂蛋要强。

    一个游戏。

    获胜的方法是揭穿骗局。

    但对于程乞来说，更多是揭开【类星体】的面具。

    那个家伙将自已引导至【形变星文明】，那么这就是游戏场地。

    代表着【类星体】在这里布满了骗局。

    大概率与DK·机蓝有关，或者相互纠缠。

    程乞深深的吸了一口气。

    很有意思的游戏。

    那么，让我好好见识见识，我曾经的一部分自已，究竟有着怎样的水平和手段。

    绿色的大地上，一行人缓缓向着城市内行走。

    刚刚靠近城市边缘，程乞远远看见几名高大的绿皮肤本地居民，他们身穿某种制服，应当是类似于警察的角色，正在执行公务。

    他们随机拦住路过的居民，取出了一种像是金属条般的仪器，而后触碰路过居民的脖子，像是在采集样本。

    DK·机蓝道：“他们是巡逻队，正在采集居民的形变细胞屑，而那个装置，可以追溯居民在12小时内，曾经变化过什么形态。”

    程乞微微睁眼，缓缓点头，“特定文明之下的特定工具，有趣。”

    远处的警察按动手中的装备，半空中立刻投射出一连串的人物影像。

    他们的采集对象，是一个看起来十八九岁，绿色皮肤上有些雀斑的矮小女孩。

    这里的人文环境、生物外貌都跟人类很相似，而这个女孩，属于很平庸的那一类，给人的感觉，像是人类中的‘宅女’。

    而仪器中所投射出来的影子，一共有四道。

    前三道影子都是顶级美女，不管是面容还是身材，都与雀斑女孩天翻地覆，完全就是两个人。

    个个身躯高挑，身材火辣，前凸后翘，而且身上的衣物一个比一个少，穿着白丝护土装、黑丝警服、还有三点式比基尼。

    而第四道影子，则是雀斑女孩的真面目，比现在现在的她要丑陋十倍。

    雀斑女孩有些面色发红。

    但本地巡逻队习以为常，没有过多盘问，将女孩放走。

    程乞微微吸气，“那女孩是为了讨好自已的男友？”

    “也有可能是职业需要。”

    DK·机蓝道：“文明政府与反叛军之间，一直发生着战争，巡逻队的目的，是确认她是否为反叛军成员，其他的不会过多干涉。”

    程乞点了点头，“怎么确认她是不是反叛军？”

    DK·机蓝道：“没有直观的方式，只能跟反叛军数据库作对比，而反叛军数据库，像是一种罪犯档案，露过面的，从事过反叛活动的人，都会被记录在其中。”

    程乞啧啧点头。

    换句话说，就是没有太有效的办法，因为这世界上，没有任何一个数据库是完善的。

    想到阿马收到的那些指令。

    ‘无限无间道’、‘全民皆疑’、‘每个人是他自已，但也不完全是他自已’。

    此刻，程乞对这些定义有了更清晰的认知。

    【形变星】文明的特性，就是变化外貌。

    而在这样的前提下，想要找到文明政府内叛徒，简直地狱难度。

    当下的情况是，程乞仿佛看见两根无形的麻绳搅在一起。

    一根，是这个隐藏着骗局的世界。

    另一根，则是这个世界的居民全部都活在伪装之下。

    它紧密缠绕，互相影响，错综复杂。

    此刻。

    远处的巡逻队，盯上了程乞几人，他们远远的呵斥了一声，便靠近了过来。

    之前，DK·机蓝从机械手臂内，取出了几只微型通讯耳机，交给李伯龙和程乞，这些耳机可以连接她手臂内的翻译系统，将本地语言同声翻译为人类语言。

    当时的程乞很疑惑。

    DK·机蓝从未踏足过人类文明，为何会有对应的语言信息库。

    DK·机蓝做出了合理解释，这需要追溯到搏斗场的蜥蜴人。

    蜥蜴人的语言来自【类星体】的传授，不知道是什么原因，【类星体】使用的是人类语言，所以蜥蜴人也一脉相承，DK·机蓝在搏斗场期间，蜥蜴人为了方便交流，为她录入了对应的语言库。

    “站住，接受检查！”

    巡逻队拦住几人，他们有些惊奇的看了看李伯龙和小鱼人，又看了看身为黄种人的程乞，鄙夷道：“好烂的品味。”

    随即。

    巡逻队便取出了金属长条一般的设备。

    然而，程乞、李伯龙、小鱼人此时是妥妥的外星生物，一旦接受检查，必然会暴露身份，引起重视，导致行动受限。

    而DK·机蓝更不能接受调查，巡逻队所使用的验证的系统，具备后台信息库，类似某种区块链系统，验证等于上传，用不了多久，所有人都会知道她的回归，也包括文明政府内的叛徒。

    “要得，没得问题！”

    李伯龙笑呵呵的上前，将巡逻队全部打晕，而后撕裂大地，将他们全部扔入粪坑，而后又将地面闭合，不过李伯龙并不想赶尽杀绝，为他们留了一些换气孔。

    程乞得到了4件装备。

    正是巡逻队手中的【形变细胞屑验证器】。


## 第445章 欺诈艺术家

    这个少年的面容，与程乞有9.9分类似。

    不同之处在于，除了他的神情中，多了几分极其明显的懒散，以及他的右眼角下侧，有一颗小小的泪痣，而这颗泪痣的形状，则像一个小小的五角星。

    他拿着一根大号冰棍，坐在一处游乐场的长椅上，天气有些炎热，冰棍融化出糖水，流在他的手上，他伸出舌头，吸溜吸溜的把糖水全部舔掉，不肯浪费一点。

    然后，他又开始一点点舔舐那根大号的冰棍。

    他的前方，是一间‘恐怖屋’，类似于人类文明中游乐场内的鬼屋，其中是一些由工作人员伪装，或者是机械伪装的怪物，用来吓小孩子的。

    此时。

    恐怖屋中，走出一名气鼓鼓的绿皮肤小男孩，小男孩种族的平均身高是人类的两倍，即便他才7岁，但身高已经接近一米八。

    小男孩来到面前，看着吃冰棍的少年，“你是个骗子。”

    少年吸溜吸溜的舔着手上的糖水，漫不经心道：“小心我告你诽谤。”

    “你跟我说，这间恐怖屋恐怖指数排名第一，里边有被开膛破肚的人偶，还有脑袋被完全烧成焦炭的人偶，所有的孩子，只要进去，都会被吓疯，20秒内一定会发出尖叫。”

    “你说，只要我能保持安静的走完恐怖屋，你就会给我买三支洛马果味的冰激凌。”

    “而且会提前拿着冰激凌，在门口等我。”

    “我相信了你，于是把冰棍交给你保管。”

    “现在，我一声不吭的走完了怪物屋。”

    小男孩盯着少年手中被舔掉了一半的冰棍，“结果我发现，你做这一切，只是为了骗走我手中的冰棍。”

    吸溜吸溜。

    少年仍旧舔着冰棍，“我这个人做事，是很有原则的，首先我要告诉你，你说我是骗子，那是纯纯的诽谤，你应该称呼我为欺诈艺术家，而作为一个欺诈艺术家，我有十条准则。”

    少年忽然歪头，舔掉一滴即将滴落在地面上的糖汁，“而其中的第一条，叫做【行动不废天物】，知道你听不懂，我给你翻译一下，那就是，我定制的所有行动计划，都会有一个前提，那就是绝不能白白浪费资源。”

    绿皮肤小男孩皱了皱眉，“你在说什么，我还是听不懂。”

    “真笨。”

    少年有些烦躁，指了指头顶，“你看这天，多热，我要是不抓紧吃，冰棍就化了。”

    绿皮肤小男孩咬着嘴唇，眼中开始酝酿泪水，黑色的瞳孔，仿佛飘在海面上的气球。

    他心中的委屈终于爆发而出，哇的一声大哭出声，撕心裂肺的喊道：“妈妈！妈妈！这里有个骗子，他骗我冰棍，你快来抓他！”

    “哎哎哎！”

    “别喊！”

    少年有些慌张的看了一眼四周，他其实并不认识这个小男孩，也知道小男孩的父母就在附近，还知道小男孩的父母经受过特殊训练，是不好惹的角色。

    “我只是口渴了，想吃根冰棍而已！”

    少年手掌在胸前一划，像是变戏法一般，手中出现了4个长条状的精致包装，“你看这是什么？”

    小男孩的哭声，嘎的一声就停住了，瞪大了湿漉漉的眼睛，“洛马果味冰激凌，四支？”

    “没错。”

    少年嘿嘿一笑，“整整四支，足够吃的你上蹿下跳。”

    绿皮肤小男孩眼睛发直，舔了舔嘴唇。

    “但是，想要得到它们，有个条件。”

    少年仰头，用下巴指了指远处的恐怖屋二号，“一声不吭的走完那间屋子，四支冰激凌就属于你了。”

    绿皮肤小男孩有些迟疑，“你会不会又骗我？”

    少年目光真诚，“我一定会拿着这四支冰淇淋，在外边等你。”

    小男孩咬了咬牙，一转身，进入了恐怖屋二号。

    少年留在原地，最后几口，将冰棍完全吃掉，只留下了一根木棒。

    300米之外。

    一男一女两名反叛军被政府军识破身份，当场就击毙，而【形变星文明】的生物拥有强大的自愈能力，所以想要彻底杀死他们，就需要开膛破肚，破坏内脏，并将大脑完全烧毁。

    两名反叛军是一对夫妇。

    他们被识破身份之后，央求政府军将他们带走，不要原地行刑。

    他们不想被7岁的孩子，看见自已惨死的一幕，这会让孩子留下一辈子的阴影。

    但政府军从不妥协，当场诛杀是他们的行动标准，必须要用强硬的手段，震慑其他拥有反叛之心的居民。

    反叛军夫妇的尸体，被装入两个大号的裹尸袋，混合着焦炭灰的血液，从袋口流出，滴落地面，粘稠缓慢，但无比刺眼。

    绿皮肤小男孩从二号恐怖屋内走出，脸上挂着笑意，他克服了心中的恐惧。

    “咦，远处发生了什么，那么多人围在一起，难道是气球大甩卖吗？”

    小男孩还看见了令自已更加开心的一幕，那个骗子没有逃走，真的拿着四支洛马果味冰激凌，静静的站在原地。

    带着五角星泪痣的少年，昂头笑了笑，“那是你的父母，他们被政府军当场击杀了，而你进了恐怖屋，就可以不用亲眼目睹他们的惨死。”

    绿皮肤小男孩的身躯僵住，下一瞬，他泪花翻涌，拼了命的就要向着人群跑去。

    “哎。”

    “想好了吗？”

    少年站起身，“政府军对反叛军的家属，也是毫不留情的。”

    绿皮肤小男孩猛的站住脚步，他的身子有些发抖，脸庞上浮现出恐惧，以及巨大的痛苦，看着远处水泄不通的人群，脑海中浮现出爸爸和妈妈的脸庞。

    “算你聪明。”

    少年晃了晃手中的冰淇淋，“不如，找个地方吃冰淇淋？”

    ...

    一处楼顶天台。

    绿皮肤小男孩看着脚下人群中，两个渗着血迹的裹尸袋，被搬运上了运输器。

    他的眼泪就像断了线的珠子，不断滑落脸颊，“谢谢你。”

    有五角星泪痣的少年，什么都没说，只是静静的站着。

    绿皮肤小男孩一寸寸打开冰淇淋的包装，心中的苦涩已经快将他淹没，他盯着远去的运输器，将打开包装的冰淇淋放入口中，随即一愣，却发现包装之内，是一个捏方方正正的土块。

    少年耸了耸肩，“洛马果味冰激凌，很贵的。”

    呜呜呜...

    小男孩哭的更加伤心。

    “哎...这孩子。”

    少年摇了摇头，“逗逗你而已，为什么不打开下一个呢？”

    小男孩愣了愣，继续打开包装，发现下一个包装中还是土块。

    呜呜呜...

    少年竖起一根手指，“第三个绝对不是土块。”

    小男孩鼻子抽了抽，打开第三个包装，里边是块石头，而且还冷冻过。

    呜呜呜...

    “不是跟你说了吗，洛马果味冰激凌，很贵的。”

    呜呜呜...

    “但你承不承认，经过我的折腾，你的痛苦减轻了很多，而且还避免了不少麻烦。”

    少年扬起手拍了拍孩子的肩头，“放心好了，我观察你很久了，今后的日子...我是不会管你的，赶紧自寻出路吧。”

    “不要那么可怜巴巴的看着我，就好像我会收养你似的。”

    “你小子的个子，比我都高。”

    “欺诈艺术家第二准则，【情感化作锋利的剪子】，当断则断，目的达成后，剪断所有混乱。”

    小男孩低下头，抽泣转为无声，茫茫世界，他没了父母，而且还要面临文明政府的搜捕，他满心绝望。

    也是此时，他发现手中的第四支冰淇淋中，流出散发着浓郁香气的汁水，他缓缓打开包装，发现里边是一支微微融化的洛马果味冰激凌。

    他双目大睁。

    此刻，身边的少年笑道：“掠夺贪婪者的欲望，利用绝望者的力量，但绝不触碰濒死者的底线，如果可以，不管是欺诈中，还是欺诈后，尽可能的给他留下一丝希望，这是欺诈艺术家第三准则，【不窃取希望之烛】。”


## 第446章 骗局在哪

    “你们这里天气很热。”

    程乞在【形变星文明】的奥城之内行走，刚刚他独自进入了一条小巷，片刻之后，脸上就多了一副类似于超薄墨镜的东西。

    “是的，我们的母星很特别，热量不是来自太空中的恒星，而是来自地核，就像一个由内而外的大暖炉。”

    DK·机蓝说着，目光看向远处，“我们这里有一种叫做洛马果的水果，它具有多层次的甜度，做成冰激凌后更美味。”

    随即。

    DK·机蓝打开机械手臂的储物格，翻找出一个小小的戒指，“我不能使用交易系统，但可以用物品为大家换取洛马果冰淇淋，我请大家吃，有些寒酸，但也算是尽一些地主之谊。”

    片刻。

    DK·机蓝归来，拿出一种长条状包装的冰淇淋，分给众人。

    “好甜哦啵！”

    小鱼人坐在李伯龙的肩头上，很可爱的舔了一口冰淇淋，水汪汪的大眼睛瞬间瞪到极致。

    “哈哈，我也没吃过这么好吃的冰糕，安逸得板嘛！”

    李伯龙本来有些抗拒这种小孩子食物，但舔了一口之后，瞬间被美味征服。

    程乞迟疑了半秒钟，最终还是笑了笑，咬了一口冰淇淋，他闭目体会。

    洛马果的甜味，就像是一座有层次的塔，每过零点几秒，甜度都会发生变化，再配上炎热天气中那一抹难得的清凉，啧啧，真的是很完美。

    但程乞拥有着与众不同的阅历。

    洛马果的味道，在他心目中排名第二。

    而第一名，则是在三角星系，【行刑者】无白，请他和二人组品尝的【风铃果汁】。

    这一刻，程乞扶了扶鼻梁上的墨镜，“DK，你文明的子民，可以随意变化外观，所以我一直很好奇，你的真面目是什么样子的。”

    DK·机蓝一愣，“你看见的，一直都是我的真面目，从蜥蜴人的搏斗场开始，我始终都是以真面示人，你可能还不清楚，我们种族的变化极限最高是12个小时，这来自于形变细胞的限制。”

    “哦，原来是这样。”

    程乞点了点头，“我决定，接下来全力帮你寻找失踪的孩子。”

    DK·机蓝又是微微一愣，程乞之前并没有明确的表态，只是短短一刻，不知道为什么，他的态度忽然变的这么清晰。

    “我来梳理一下。”

    程乞缓缓道：“曾经，你带着小队去反叛军腹地执行任务，结果遭遇埋伏全军覆没，因为你的顶头上司之中，有一名反叛军的卧底，之后，他因为没有找到你的尸体，所以绑架了你的孩子，这样的话，即便你还活着，也不敢轻易的揭发他。”

    DK·机蓝皱着眉，点了点头。

    程乞又道：“事情很简单，既然不知道谁是卧底，那就要挨个绑，挨个审。”

    DK·机蓝还是有些迟疑，“我的上司虽然不多，但各个身居高位，恐怕没有那么容易...”

    “文明等级，完全在我的认知之中，我们又以个体的形式，进入了文明内部。”

    “这个时候，【机能值】的优势，就会变的非常之大。”

    程乞平静道：“说白了，我、老哥、小鱼人，任何一个，都是不是那些卫兵所能拦得住的。”

    ...

    形变星文明政府。

    特勤处处长，骤然抬头，看向空荡荡的办公室，“谁？！”

    下一瞬，他忽然看见自已西装之内的气态凝胶防弹衣，发生了夸张的膨胀。

    嘭！

    莫名其妙的，防弹衣发生了爆炸。

    而特勤处处长，被剧烈的爆炸冲击，眼前一黑，直接昏死了过去。

    ...

    一处私人地堡中。

    形变星文明情报部部长，满头大汗，电脑屏幕中的蓝光，照亮他慌张的脸庞。

    他其实也知道，自已没有必要慌张，因为安全地堡斥巨资打造，就算一颗轻聚变核弹在门口爆炸，地堡也不会出现破损。

    啵。

    他忽然听到一个诡异的声音，像是一个肥皂泡，在空气中破裂。

    他猛地抬头，扫视四周，一定是幻觉。

    轰！

    一道宛若透明玻璃管的能量，直接击穿地堡的墙壁。

    明情报部部长眼中充满了不可思议，他隐约的在尘严烟中，看到了一个非常矮小的青色身影。

    但下一瞬，他被飞溅的碎石砸中头颅，两眼一翻，直接就晕了过去。

    ...

    豪华宅邸。

    大腹便便的装备处处长，在自已私人泳池中缓缓游动，享受着惬意而奢华的人生。

    位于水下的他忽然双目一眯，他见到了一名身穿奇异服装，个子矮小，皮肤为淡黄色，戴着墨镜的少年。

    令人吃惊的是，他竟然平静的站在水面上，他脚下没有任何支撑物，只是双脚呈现着一种模糊的状态，水面因此扩散出细腻的波纹。

    装备处处长有些惊悚，手忙脚乱的向后退去。

    “傀儡。”

    戴着墨镜的少年，直接放弃了处长，身躯近乎于瞬移，直接追上了远处正在疯狂逃命的女佣，一记手刀，将女佣击晕。

    ...

    “全是卧底。”

    一处废弃的民宅中，程乞仰着头，看着被吊在空中的三名处长，他们的身躯在缓缓的打着转。

    当然，第三名处长，利用变身特性，变化成了女佣的模样。

    DK·机蓝有些吃惊，“你怎么判断出来的？”

    程乞语气平静，“你们文明中，隐藏着无数骗局，比如，变身时长的上限。”

    DK·机蓝的身躯颤了颤，“不...不是12小时吗？”

    程乞没有解释，只是扶了扶鼻梁上，那莫名其妙，不知道从哪弄来的奇怪墨镜。

    随即，程乞看了看李伯龙，“老哥，需要你用一些手段，好好审问一下这三个人，他们一定知道DK孩子的下落。”

    李伯龙对程乞的判断深信不已，但他还是顿了顿，“可我哪会审讯嘛，从来都没搞过这事，我历来都是不服就干，根本莫得啥子过程哟。”

    “你就当他们违背了你的规则。”

    程乞笑道：“然后将惩治的过程，收敛一点。”

    “哦，晓得了！”

    李伯龙扫视地面，“这里应该有污水管道的噻？”

    ...

    民宅门口。

    程乞与DK·机蓝并肩站立。

    程乞看着四周空旷的街道，缓缓道：“这里内战几十年，很多房屋都空了，所谓的1.6级科技，也是名存实亡，根本就没有对应的水准，想必能源工厂、载具工厂等地方，都不会有太多的工人，唯一工人充足的，应该就剩下武器工厂了吧。”

    “是啊，反叛军为什么兴起，他们想要什么，而文明政府又为什么发动战争...很多人都不清楚，连我也不清楚。”

    DK·机蓝面色低沉，“这种感觉太奇怪了，我们为一件事情付出一生，甚至是生命，但却像是迷路了一样，我们甚至都不知道这是为了什么。”

    程乞眼睛藏在墨镜之后，看不清眼神。

    他道：“我也不知道，但很快就知道了。”

    此刻。

    李伯龙甩了甩手，从破旧的民房中走了出来，一脸兴奋，“都交代了，这三个家伙，共同将机蓝的孩子藏了起来，我已经知道了位置！”

    DK·机蓝双目大睁。

    ...

    夜色中。

    程乞一众，在一处荒凉的野外搜寻。

    这里的太阳明明落入地平线，但温度却高的吓人。

    温度来自于地表，甚至隔着鞋子，都能感受到热量的传递。

    终于。

    几人在一处山洞中，找到了DK·机蓝的孩子。

    因为种族的缘故，他的身躯很高大，看面相和体态，不过是一名七八岁左右的孩子。

    DK·机蓝发出了一声痛苦至极的尖叫，双手抱着头，缓缓的跪在了地上。

    这孩子身躯上的皮肤，被人一寸寸的完整的剥了下来。

    他就像是一个血孩，在地面上蜷缩着，因为没有了皮，淡绿色的肌肉和筋膜，还在时不时的抽动着。


## 第447章 战争中的文明

    “妈妈！”

    被剥了皮的孩子，见到DK·机蓝，终于睁开了眼睛，发出了一声呼唤。

    但这孩子似乎受到了严重的惊吓，他呼唤妈妈的同时，身躯惊恐的颤抖着，即便血肉互相摩擦会为他带来巨大的痛苦，他也仍然下意识的蜷缩着身体。

    “啵。”

    小鱼人口中吐出泡泡，在空中破碎，变成液体掉落在孩子的身躯上，

    小鱼人的泡泡拥有奇效，为孩子带来一丝清凉，大幅度的减轻了疼痛。

    这是鱼人族的特殊能力，也是很久之前【稻鱼人文明】被追杀的原因。

    咯嘣咯嘣——！

    李伯龙站在山洞中，看着被剥皮的孩子，拳头紧握。

    骨骼中发出的响声，代表着他心中的愤怒，眼睛也仿佛燃起了火焰。

    “机蓝啊，你跟老弟娃出去等到我们嘛，我和小鱼人会把这儿处理好的。”

    ...

    山洞之外。

    这是一片无声旷野，这里没有月亮，所以夜晚更加黑暗，四周的地面上散布着大块的碎石，此时是漆黑的颜色，仿若墨染。

    地面仍旧传来清晰的热度，就好像踩在被太阳晒了一整天的鹅卵石上。

    DK·机蓝瞪着惊恐的眼睛，失神的盯着地面，无声流泪。

    程乞站在她身边，忽然问道：“反叛军，究竟是什么样的存在。”

    DK·机蓝看了一眼程乞，颤抖的呼了一口气，随即抬起自已的机械手臂，在其中快速点动，机械手臂内，便绽放出了一块巴掌大小的虚拟屏幕。

    屏幕中是一个人的3D立体图像，竟是一个看起来只有十八九岁的少女。

    她拥有着标志性的绿皮肤，梳着双马尾，穿着蓝色百褶短裙，以及有些脏污的白色T恤，戴着反叛军标志性的蓝色袖章，肩头扛着一把光束长枪，画着黑色的眼影，像是一个叛逆的邻家少女。

    DK·机蓝的语气中带着愤怒的颤抖，“她叫尤金，反叛军首领。”

    程乞双目眯起。

    怎么也没想到，反叛军首领竟然是这种形象。

    “那文明政府的首领，长什么样子？”

    程乞忽然开口。

    DK·机蓝迟疑了半秒，随后触碰虚拟屏幕。

    画面中出现了另一个3D人影。

    他穿着迷彩军装，同样是绿色皮肤，身材高大魁梧，面容类似人类35-40之间的男子，面相凶恶。

    “他看起来，倒是有点像反派。”

    程乞仍然眯着眼，“他叫什么。”

    DK·机蓝刚要开口，远处的旷野中，出现了几盏明亮的光束，像是一种高速移动的运输器，正在向着程乞所在的位置靠近而来。

    DK·机蓝神情一顿，“是文明政府的地面运兵车。”

    几道光束，已经遥遥的锁定了程乞二人。

    却没想到，那些运兵车在距离百米之外的地方忽然停车。

    七八名身穿西装绿皮肤男子从车内走出，竟然满脸愧疚，远远朝着DK·机蓝90度鞠躬。

    “对不起，机蓝队长。”

    “我们已经查明了真相，知道您是被卧底所陷害。”

    “此前，我们已经将情报部部长等人列为怀疑对象。”

    “他们失踪后，我们追踪了情报部部长等人的定位，找到了他们，对他们进行了审讯，这才得知了真相，以及你们的位置，我们来迟了，希望您的孩子没有受到伤害！”

    这几人是形变星文明政府的高层，态度诚恳，鞠躬不起。

    其中一人道：“我们想请机蓝队长回到文明政府，我们的领袖克林林先生，将会亲自面见您和您的朋友，您是我们的英雄！”

    DK·机蓝双目颤抖，泛出大量眼泪。

    此刻。

    李伯龙抱着被剥掉皮的孩子，山洞中走出。

    他已经用外套，将孩子的身躯包裹，小青鱼的吐出的泡泡非常有效，孩子此时已经闭上了眼睛，沉沉睡去。

    李伯龙的身躯犹如黑塔一般高大，眼中满是怒火，“要是哪个敢这么对我的家人，我绝对要十倍还回去，机蓝哟，不管你认不认我这一遭，这个事儿我是管定咯，我要加入政府军，把那些个反抗军连根刨起走，渣渣都不剩！”

    DK·机蓝侧着头，看着李伯龙那高大的身影。

    或许是被远方的灯光照射，DK·机蓝的双眼震颤着，也闪着光。

    运输器在高速移动。

    是一种悬浮原理，距离地面不过2米左右的距离，路途上偶巾会出现些巨石，运输器也只能绕行，效率很低。

    一众人坐在运输器中。

    程乞隔着小小的观察窗，看向外侧。

    已经渐渐驶入城区中，而且是建筑物密集的居民区。

    夜还不算深，但这里就像是鬼城，一栋栋类似居民楼的建筑物上，有成百上千的窗口，也是成百上千个家庭，但却没有一间亮着灯的房屋。

    奥城浩大，80%的建筑物的大门紧锁，贴着封条。

    “人，几乎都打光了。”

    DK·机蓝失神道：“内战20年，要么是反叛军，要么是政府军，不管是哪一方，都是这里的子民。”

    程乞无声的点了点头，随即忽然开口，“你们一定有某些珍贵的东西。”

    DK·机蓝神情一愣，不知道程乞究竟指的是什么。

    此刻。

    悬浮运输车竟然对穿了城市，来到了另一侧的荒芜地带。

    轰隆隆——！

    大地震颤，前方的地面上，竟然从中间一分二，两道厚重合金打造的巨大暗门，缓缓开启。

    程乞的眼睛眯了眯。

    悬浮运输车沿着前方的坡道，直接扎入了暗门中，巨大的合金门也随之闭合，这里再次变得安静无声，恢复成了荒无人烟的野外。

    道道白色的灯光向两侧划过。

    随着深入，程乞在巨大的地下基地中，看见了非常壮观的一幕。

    那是一座小型城市，由某种银色合金打造。

    其中的高楼、住宅或者街道，都是金属材质，而且还配备有一体的能源供应装置、水源净化装置、模拟大气层装置、人造太阳，武器防御系统等。

    程乞看见许多绿皮肤工作人员，正在熟练的测试着这座人造城市，看样子它已经落成许久。

    “有可靠消息称，反叛军已经在北半球中的地下，制造了一枚巨大的重离子炸弹。”

    “足够毁掉整个形变星。”

    “她们就是一群疯子。”

    DK·机蓝道：“文明政府已经没有时间和人力跟她们耗下去了，在暗中启动了星球移民计划，你看见的这座城市，代号‘异星移民之城’。”

    程乞道：“这项技术似乎已经很成熟了，为什么还不升空？”

    “其实，这座城既是我们的希望，也是我们的绝望。”

    DK·机蓝道：“因为形变细胞的缘故，我们的居民，只要进入太空，身躯就会像是被烧热的蜡烛，渐渐融化，再也不能复原。”

    程乞静静的听着，等着她补全漏洞。

    “我是一个很特别的存在，很多年前，被一种外星技术改造。”

    DK·机蓝看向程乞，“我是形变星文明中，唯一一个可以进入太空还能保持身躯不融化的存在。”


## 第448章 双面卧底

    “你们明知道自已的子民不能进入太空，却建造了一座太空移民城。”

    程乞侧头看来，“这里合理吗？”

    DK·机蓝的神情中透露着一抹坚决，“我们在研发一种特殊力场，可以保持我们的身躯在太空中不融化，但进度有些缓慢，力场虽然成功了，但只能维持在0.5立方米左右的体积。”

    “这么多人，这么大的城市，只有0.5立方米？”

    程乞摇了摇头，“完全没有意义。”

    地面运输器停在一处高台上，程乞一行人缓缓走出座舱。

    李伯龙第一时间走向了不远处的武器装备平台，眼中满是怒火，不断的挑选着趁手的光束长枪和手雷。

    而DK·机蓝看着李伯龙的背影，心中五味杂陈。

    程乞忽然幽幽道：“老哥还真的是把你当做了家人，一心想为你的孩子报仇，如果他知道，这一切都是你的骗局，他会很伤心的。”

    DK·机蓝忽然一顿，“我的骗局...你在说什么？”

    “那孩子身上的皮肤，是你剥掉的吧？”

    程乞平静的看着远方，缓缓开口，“孩子见到你的第一眼，口中喊的是‘妈妈’两个字，但他的神情和语调，却是极度的惊恐，而且他努力的蜷缩着身子，想远离你。”

    DK·机蓝忽然抿了抿嘴，瞪大了眼睛看着程乞。

    “我们作为外来者，听不懂你们文明的语言，所以在最开始落地的时候，你为我们分发了语言翻译耳机。”

    程乞转头，看着DK·机蓝，“换句话说，我们听到的所有内容，都有可能是被篡改后的意思，比如，那孩子喊的根本不是‘妈妈’，而是‘凶手’。”

    DK·机蓝忽然惊恐的退后了一步，“我...”

    就在此时。

    远处传来通报声——“文明政府领袖，克林林先生到！”

    地下基地入口处，出现了许多的高大的身影。

    而最中央的那位，正是程乞之前看到的3D人物图像，那个穿着迷彩军装，面相凶恶的中年男子。

    但这名男子，此时却带着一脸带着敬畏的笑意，快步上前，“机蓝队长你好，还有你的朋友...请问他怎么称呼？”

    作为形变星文明政府领袖，克林林没有任何架子，上前与程乞握手。

    但出人意料的是，程乞只是保持双手下垂的姿势，没有任何抬手的打算。

    “你不是真正的克林林。”

    程乞面无表情，转头看向DK·机蓝，“你才是。”

    DK·机蓝又是一惊。

    而程乞接下来的话，更加惊人，“DK·机蓝，你不仅是文明政府的领袖，你还是反叛军首领尤金。”

    程乞抬手，触碰一直戴在脸上，来路不明的神秘墨镜，墨镜前方也随即投射出一道全息投影。

    当程乞的目光，定格在DK·机蓝身上时，墨镜前的全息画面中，竟一瞬间出现了上万道身影，男女老少，各种衣着，各种年龄，天差地别。

    DK·机蓝见到这一幕时，整个人的表情瞬间凝固。

    “【形变细胞屑验证器】的升级款，功能还是一样，就是显示你们曾经的‘变形记录’。”

    “但这副眼镜的强大之处在于，可以将你从出生到现在，所有的变化痕迹，甚至连本人都遗忘掉的变形外貌，全部一个不漏的展示出来。”

    程乞伸出一根手指，点中位于画面最前端的DK·机蓝3D人物，手指一划，她后侧上万个人物，像是转旋木马一样转动起来。

    程乞的手指再一点，画面定格，其中位于最前端的，赫然是文明政府首领克林林。

    “你在过去的时间里，变身克林林1305次。”

    程乞笑了笑，看向身边面色僵硬的克林林，“而这个家伙，是在进门之前，第一次使用这个外貌。”

    程乞随即又滑动画面，而后手指再次一点，画面定格。

    其中正是反叛军首领尤金，一个扎着双马尾，穿着短裙，画着烟熏妆的叛逆少女。

    “DK·机蓝，你在过去的时间里，一共变成尤金1233次。”

    程乞看着眼前的绿皮肤美人，“我想过无数种卧底可能，但我没想到，双方的首领居然同一个人，而且，还是一直跟在我身边的人。”

    DK·机蓝的喉咙颤了颤，双目瞪到极致，呼吸都仿若漏掉了一拍。

    “这还不是最惊喜的。”

    程乞再次滑动虚拟界面，手指一点，画面再次定格。

    画面中的形象，无一例外都是DK·机蓝曾经变化过的模样，但眼前的画面很是惊悚，那赫然是穿着一身黑衣的程乞。

    “这其实不是我。”

    程乞双目微微眯起，“他的右眼角之下，有一颗类似于黑色五角星的泪痣，但他的容貌与我有99%的相似度，我在他的眼中，看见了一些狡诈，一些懒散，还有一种‘无所谓’的感觉...我猜猜，他是不是【类星体】？”

    DK·机蓝下意识的退后了一步，嘴唇颤动。

    “你只变成过他一次，而且时间很短暂，只有几秒钟。”

    程乞凝视着DK·机蓝，“你为什么要骗我，你跟【类星体】是什么关系？你们是不是共同打造了一个骗局？而这个骗局，甚至从搏斗场就已经开始了，所有的相遇都不是偶然，老哥也只不过是你的一个工具而已，对吧？！”

    DK·机蓝的神情上，出现了一抹清晰的震惊。

    程乞微微握拳，压低声音道：“给你1分钟时间，给我解释清楚。”

    “【类星体】是我的老师。”

    沉默了一瞬，DK·机蓝缓缓开口，“他说，你一定会帮助我们的。”

    程乞的瞳孔微微收缩。

    DK·机蓝抿了抿嘴，“他没有给你布置任何骗局，要说骗，他唯一做的，就是给你塑造了一种进入骗局的感觉，这样你就带着怀疑的眼光审视一切，发现【形变星文明】的真相，因为你的善良，你一定不会袖手旁观，最终会向我们伸出援手。”

    “但我没想到，你拥有那样神奇的装备。”

    “计划不过进行了三分之一，你也只是看见了第一层真相，就已经识破了我。”


## 第449章 真相

    “你为什么没有影子？”

    天桥上，绿皮肤小男孩，舔着洛马果味冰淇淋，看着那身穿黑衣，右眼角带着黑色五角星泪痣的少年。

    “这是我的秘密。”

    少年坐在长椅上，仰了仰头，“就跟你一样，你也不是一个小男孩。”

    小男孩抿着嘴，“妈妈说不让我以真面目示人，所以每次外出的时候，我都会变化成另外的样子。”

    “嗯...你真是有点傻，面对我这样的陌生人，这么轻易的就说出了自已的秘密。”

    少年摇了摇头，“好吧，看在你真诚的份上，我也可以告诉你一点我的秘密。”

    小男孩舔着洛马果味冰淇淋，看着他。

    少年缓缓道：“我没有影子，是因为我没有身体，你看见的我的，只不是一种暂时凝聚成的假象，阳光越强，我就会变得越来越淡化，然后这具身体就无法维持了。”

    小男孩瞪大了眼睛，天气炎热，阳光很强，冰淇淋融化出一滴滴奶浆，沿着他的手指，即将滴落在地面上。

    “喂！”

    少年指着冰淇淋，“别浪费啊，我的身体要是还在，我会有很多时间大口大口的吃美食，一丁点都不会浪费的呀！”

    小男孩愣了愣，低头把流在手指上的奶浆，一点点的舔掉了。

    少年这才松了一口气，身子一缩，舒服了。

    随即。

    小男孩看着少年问道：“你为什么没有身体呢，你的身体哪去了，是被人毁掉了吗，你为什么能凝聚成我能看见的样子，为什么怕阳光呢，这一切是怎么回事呢？”

    少年仰头，看着这个满眼好奇绿皮肤孩子，柔和道：“滚。”

    “没开玩笑，你现在可以滚了。”

    少年伸出两根手指，比划成剪刀的模样，“还记得第二准则吗，咱俩的交集，到此为止，该剪断了，滚。”

    少年的神情变得有些凶恶，小男孩脸上浮现出了畏惧，开始下意识的向后退去，最终消失在了天桥的尽头。

    少年独自坐在天条的长椅上，伸开双臂，随着阳光的照射，他身躯变得越来越淡，就像是褪色的照片。

    忽然，一道阴影出现在他头顶。

    他神情一愣，发现自已头顶出现了一把大号的雨伞。

    一个清脆的声音传来，“既然害怕太阳晒，那挡住阳光不就好了吗。”

    少年裂了裂嘴，“你个狗皮膏药。”

    视角拉高，两个人位于一把巨大的绿色雨伞之下，只能看见双脚。

    “我爸爸妈妈，都已经死了。”

    “就因为莫名其妙的战乱，我想做一些事情，我想阻止战乱。”

    清脆的孩童声音响起，“你很聪明，你能教我怎么做吗？求你了。”

    阴影下的少年，伸出一根手指，挠了挠额头。

    “求你了。”

    少年又挠了挠额头，神情有些烦躁。

    “求...”

    “行了。”

    少年叹了一口气，“你们这里的战乱真相，是一种自然规律，恐怕阻止不了，你所能做的，最多是减少伤亡。”

    孩子的声音传来，“要怎么做？”

    少年仰头，看着那个为自已撑伞的孩子，“我没有稳定的身子，所以不管想做什么，第一反应都是希望有别人代劳，于是，在漫长的流浪生涯中，我什么都没学会，只学会了骗人。”

    “但有一个道理你得清楚，想要骗人，是要付出代价的。”

    少年笑了笑，忽然仰头，“咦，这就是你本来的面目吗，挺漂亮的。”

    视角调转。

    为少年撑伞的，赫然是一个绿皮肤，缺少了一只手臂的小女孩。

    小女孩的眼睛闪烁着，还是有些懵懂，“要怎么骗呢？”

    少年眺望远方，缓缓道：“欺诈艺术家第四准则【谎言需孕育更大真相】。”

    ...

    【形变星文明】生物，可以变换身体外貌。

    理论上，根本不会出现残疾人。

    就算缺少了肢体，也可以用变形的方式，将它补全。

    此刻，DK·机蓝的目光，从自已的机械手臂上移开，看向程乞，“这只手臂，可以让我维持12小时以上的变形状态，这一个小小的数据提升，就可以让我颠覆所有的筛查手段。”

    “于是，在过去的十几年里。”

    “我一方面报名入伍参加政府军，身份是成年男性克林林。”

    “一方面叛逃出城加入了反叛军，身份是孤儿尤金。”

    “在两个阵营中，我每天用尽12小时有去完成训练和考核，在别人眼中，我是一个疯狂提升自已的疯子，我是一个用120%努力面对挑战的人。”

    “但他们不知道，我所付出的，是240%的努力。”

    “不管是在政府军，还是反叛军中，我都成为了那个脱颖而出的存在。”

    “不管在哪个阵营，我都战功赫赫，备受瞩目。”

    “在政府军中，我获得了44次军功，在反叛军中，我获得了44次‘突破者’称号。”

    “我也渐渐的获得了更高职位，文明政府的先锋军军长，反叛军的第三司令，都是我。”

    DK·机蓝在静静的诉说着，“再之后，文明政府总司令，以及反叛军总司令，也都是我。”

    程乞双目微睁。

    但心中也是惊讶，她的真身不过是一个女子，却可以做到这样的成就。

    “再之后。”

    “我以高层的身份，分别说服了两方势力的上一任首领，他们把自已的位置让给了我，然后【献祭】了自已。”

    “就这样。”

    “我，同时成为了两大势力的领导人。”

    DK·机蓝双目闪烁，“我的父母死于内战，我痛恨内战，在今后的几年中，在我的刻意控制之下，两股势力只会发生小范围的冲突和摩擦，死亡率已经降到了最低。”

    “我原本的名字，就叫做机蓝。”

    “DK，是我这只机械手臂的代号。”

    “它是我的一部分，是我最重要的工具，是它维持了两方势力的平衡，是它避免了无数的流血和牺牲。”

    DK·机蓝盯着地面，双目有些湿润，“或许三两句根本说不清楚我过去经受的苦难，但这就是我的人生，一个充满了矛盾的双线人生。”

    程乞平静的听完了一切，缓缓开口，“三个问题，什么叫做【献祭】，孩子的皮肤是不是你亲手剥掉的，既然你已经同时成为了两大势力领导人，为什么不终止战争？”


## 第450章 希望之烛

    “因为我们种族之内的战争，是一种自然规律。”

    DK·机蓝双目闪烁着的看着程乞，“请随我来，我带你看看这里的真面目。”

    四周的文明政府高层，包括那个假冒的克林林，忽然露出一抹惊惧的神色，他们似乎对接下来所面对的事情很畏惧，甚至有些不太敢追随DK·机蓝的脚步。

    DK·机蓝回头看了他们一眼，“你们留在这里，我独自带着程乞前往。”

    程乞满心的疑惑，这里有太多的事情无法解释。

    但DK·机蓝已经不准备隐瞒，即将全盘托出。

    程乞的内心中怀着戒备心和好奇心，随着DK·机蓝向着地下基地深处行走。

    原本就已经地下上百米的基地中，竟然还有一条不断向下延伸的隧道。

    越向深处行走，四周的温度就越高。

    程乞皱眉，这种高温与地核不同，并不是那种炽热仿若融化岩石的感觉，而是一种有些黏腻的燥热，就像是...

    随着不断的深入，直观感觉已经来到了地下上千米的位置。

    程乞双目微睁，似乎明白了。

    “这里叫做【形变星】，它并不是一颗天体，而是一个生物。”

    DK·机蓝立在一扇足有50米高的巨大金属门前，随着他输入指令，巨门轰然开启。

    却见这地心深处，竟然是一个巨大的血肉腔体。

    内部空间巨大，墙壁都是暗红色，那是一种布满黑色神经的血肉，目光所及的一切，都在微微的蠕动着。

    远处，还有许多巨大的像是肉瘤，也像是心脏一般的东西，倒吊在墙壁上，有的还活着，微微颤动，有的已经死去，腐烂流脓。

    “别担心，这里没有任何危险。”

    “这里只是【形变星】的体内。”

    DK·机蓝看向程乞，“我给它起名为【母巢之喉】。”

    程乞看着四周诡异的一幕，微微吸气。

    DK·机蓝道：“若不是【类星体】将这颗星球的真相告诉了我，恐怕直到我们的文明毁灭，族人们也不会知道这里的真相。”

    程乞蹙眉，“真相是什么？”

    “【形变星】是宇宙中的一种古老生物，它拥有像是天体一样体积，也像是天体一样，在宇宙中飘荡。”

    “而作为生物，它必须要有能量的来源，也就是需要进食。”

    “我曾向李伯龙描述过它的【习性】。”

    “当然，我只是把它说成了我们星球中的一种动物。”

    DK·机蓝看着程乞，“李伯龙说，这种【习性】很像是你们人类文明中的一种蜘蛛。”

    “蜘蛛？”

    程乞蹙眉。

    “【形变星】在宇宙中飘荡，会变化出类似于行星地貌的外壳。”

    “甚至还会制造大气层，并且在身体表面形成完整的生态，能够生长出很多奇异的，美味的果实，比如洛马果。”

    “李伯龙说，在你们人类文明的雨林中，有一种奇特的蜘蛛，腹部长有鲜艳点状花纹，其他的昆虫，或者一些小体积的鸟，会将那些鲜艳的花纹误当做成食物。”

    程乞忽然明白过来，“那其实是一种诱饵。”

    DK·机蓝点了点头，“许多外来文明生物，误以为找到了理想的殖民星球，我的祖先们也是如此，它们来到了这里，定居在了这里，【形变星】还有许多高明之处，比如恒定的气候，距离恒星的位置不远不近，永远处于宜居带等等，让人们流连忘返。”

    “但其实，我们都掉入了一张大网。”

    “我们的祖先，并没有形变能力，而是一种常规的碳基生物。”

    “但在这里居住久了，我们竟然获得了神奇的形变能力。”

    “我们以为这是一种幸运，但其实，我们已经被‘蛛丝’所束缚了。”

    DK·机蓝回忆着，“李伯龙说，蜘蛛的进食方式，是用蛛丝将蛛网内的猎物缠绕起来，而后为它们注入一种带有软化性质的唾液，使猎物的身体组织融化成一种液体，方便进食和吸收。”

    “我们也是一样。”

    DK·机蓝皱着眉，“获得了形变能力的我们，再也无法适应宇宙中的重力环境，模拟重力、恒压仓，等等一切科技手段都不起效，只要族人进入宇宙，就会不可避免的融化。”

    DK·机蓝的拳头有些颤抖，“我们已经被‘网’住了，再也无法离开这里。”

    程乞双目微睁。

    “而后，【形变星】会释放一种生物信息素。”

    “它身体上的这些猎物，也就是我们，吸入了这种信息素之后，会根据自身的DNA的碱基对数量，自动分为两种派系，单数碱基对是一个派系，双数是另一个派系。”

    “而后这两个派系，会莫名其妙，又自然而然的发生战争。”

    “战争就会带来死亡，产生大量的尸体。”

    “而这些尸体，则是被【形变星】无声无息的吸收，成为它赖以生存的养分。”

    程乞恍然的点了点头，“吸引、束缚、挑拨离间、坐收渔翁之利。”

    “这颗【形变星】的寿命，或许有几十亿年，它一直都是这么生存的。”

    “我们的文明不是它第一个猎物，也不会是最后一个。”

    DK·机蓝说着，走向墙边，双手用力掰动一块血肉墙壁，那里有一条类似于缝隙的存在。

    持续发力之下，她将那条缝隙，掰出了一个锅盖大小的缺口。

    程乞上前一步，通过缺口看向内部景象，先是传来一股极度恶心的味道，而后只感觉一阵头皮发麻。

    下方是另一个血肉腔体，泛着诡异的红光，有无数缓缓蠕动的肌肉。

    而这些纵横交错的肌中，则是无法计数骸骨，肌肉的蠕动导致这些骸骨像是位于搅拌机中，缓缓的翻动着，互相摩擦着。

    这些骸骨拥有大大小小各种形态，甚至还有不同颜色，显然来自不同生物。

    随着时间的推移，骸骨会被缓慢的磨碎，进而被一点点吸收，【形变星】很贪婪，不肯浪费一点粮食。

    “这些都是以前的猎物，应当是骨骼坚硬，不会被轻易同化。”

    “所以才留下了痕迹。”

    DK·机蓝皱着眉，“不知道有多少文明，被【形变星】完全吞噬，连渣都不剩。”

    程乞回头，目光盯着DK·机蓝，“被剥皮的孩子是怎么回事，他究竟是不是你的孩子。”

    “是，他是。”

    DK·机蓝的眼中开始泛泪，“小的时候，我在一次政府军与反叛军的战争中，意外的被炸断了手臂，那只手臂也恰巧掉落在了大地的缝隙之中，现在来看，那应当是被【形变星】直接吸收了。”

    “随后，我发现，我心目中那个成为政府军精英战土的梦想，渐渐消失了，我开始厌恶战争。”

    “后来我意识到，只要献祭一部分身体，就会暂时削弱信息素带来的影响。”

    “但这种献祭之后，缺少的肢体无法再次复原。”

    “我变身成尤金和克林林的时候，看似手臂行动如常，其实都是机械手臂的功劳。”

    “后来，我组织了一些学者，研究如何【无损献祭】。”

    “结果是，只要将身上的皮肤献祭...只要他年纪还小...信息素影响的不深...他就能找回自我...在【形变星】持续的软化下...皮肤会再次生长出来...坏消息是，信息素还是会产影响...但只要每4年剥一次皮...”

    DK·机蓝说话断断续续，因为她在哽咽，眼泪一滴滴的落在在面上，身躯明显的颤抖着。

    “他当时喊的的确是‘妈妈’两个字。”

    “他所惊恐的，畏惧的，也是她的妈妈。”

    “因为，就是他的妈妈，亲手的，一寸寸的剥掉了他的皮...”

    “可是我不这么做，他一定会参加战争，死在战争...”

    DK·机蓝开始无声痛哭，泪水中夹杂着太多无能为力，一滴接一滴的落在地面。

    “现在，信息素越来越强，局势越来越失控...”

    “【类星体】说，现在是【形变星】的关键时刻，它似乎要迎来一次巨大的进化...它需要大量的能量。”

    “我们的族人，所剩不多了。”

    “我们没有逃离这里的方法...”

    “程乞，这里的一切都是骗局，反叛军与政府军的战斗，是我制造出来的骗局，而我们是被【形变星】的骗局，吸引到了这里。”

    DK·机蓝抬起泛泪的双眼，“但【类星体】没有骗你，他只是想让你关注这里，发现背后的真相...他说，你能拯救我们，你到来是我们唯一的机会。”

    程乞缓缓吸了一口气。

    但仍然眯起双眼，“【类星体】没有任何其他企图？他有这么好心？”

    “你之前问我，为什么要短暂的变身成【类星体】。”

    “因为我崇拜他。”

    “也信任他。”

    DK·机蓝看着程乞，忽然膝盖弯曲，面向程乞，跪在了犹如血肉地狱一般的场景中。

    她明明被无尽的绝望所困扰，但不知道为什么，她眼底的最深处，却始终有一点微弱的光。

    “他说过，掠夺贪婪者的欲望，利用绝望者的力量，但绝不触碰濒死者的底线。”

    “如果可以，不管是欺诈中，还是欺诈后，尽可能的留下一丝希望，这是欺诈艺术家第三准则，【不窃取希望之烛】。”


## 第451章 剥皮文明

    咔哒。

    李伯龙关闭了光束长枪的保险栓，将枪戳在淡绿色的土地上。

    此时的他已经知道了真相，缓缓回头，看着平原上那匪夷所思，恐怖而诡异的一幕。

    形变星文明居民，晃动着高大的身躯，在平原上排着队行走着，他们全部剥掉了自已的皮肤，每一步的迈出，都能清晰的看见他们腿部肌肉的收缩和舒张。

    而这支队伍里，不仅有政府军，也有反叛军。

    他们剥掉皮肤之后，信息素的影响被大幅的削弱，他们浑浑噩噩，他们知道了真相，放下了冲突和战争。

    程乞与DK·机蓝也站在不远处。

    见证了如此绝望和残忍的真相之后，程乞答应帮忙。

    但需要所有居民全部走入那座人造城市。

    原来，政府军和反叛军的大部分高层，在DK·机蓝长期的解释和游说之下，早已经达成了共识，也已经历过剥皮，只是找不到逃脱这里的方法，一直在苦苦坚持。

    刚刚的时间里，双方势力同样通过解释、游说，但更多的是启动强制手段，令所剩不多的居民全部完成了【剥皮献祭】。

    于是，就形成了眼前这诡异渗人的一幕。

    没有皮肤的居民，像是行尸走肉，排着长队，不断的进入地下基地。

    宇宙浩大神秘，复杂又离奇。

    会孕育出无数难以理解的故事。

    眼前的场景，宛若阎罗地狱，所有的人都像是经受了酷刑的亡魂，一个接着一个的走向审判宫殿。

    但真相恰恰相反，他们迎来了【生】的机会。

    空气中，弥漫着淡淡的腥味，这是剥皮之后，裸露在外的肌肉和筋膜，所散发出来的味道。

    “东部地区检查完毕，没有遗漏的居民。”

    “西部地区检查完毕，没有遗漏的居民。”

    “南部地区检查完毕，没有遗漏的居民。”

    DK·机蓝的通讯器内，不断传来下属的汇报声音，有的来自政府军，有的来自反叛军。

    而DK·机蓝则在不断的强调着，“重点检查北部地区，重点检查北部地区，那里地广人稀！”

    此时，没有政府军和反叛军的区分，他们都是平民，不能遗漏任何一人。

    当所有人撤走之后，反叛军将会启动那枚重离子炸弹，整颗形变星将会灰飞烟灭，这个流浪在宇宙中的欺骗性掠食者，也将终结自已的一生，从今以后不会再有其他文明上当受骗。

    脚下传来的温热感，越来越强烈。

    这种热量正是来自于形变星的生物结构，因为它自始至终都是活的，而且的确如【类星体】所说，它似乎即将进入某种关键的进化时期。

    所有人都进入了人造城市。

    整个形变星文明所有的幸存者加起来，不过是一个可怜的数字，大约4万人左右。

    DK·机蓝说，文明的鼎盛时期，足足有1.2亿人口，这是一个无法评价的数字，也就是说，在过去的20年中，形变星吞噬了接近1.2亿人。

    被剥掉皮的居民们，站在人造城市中的街道上、楼阁中，亦或者蜷缩在陌生的房间中，他们的目光穿过遥远的距离，看着站在远处高台上的程乞。

    他们的认知遭受到了巨大的冲击，此时迷茫而惊恐，对自已的未来一无所知。

    程乞手中握着一个金属立方体。

    它的机构简单，只有最基本的线条，但内部亮着奇异的白色光泽。

    这就是DK·机蓝所说的‘身躯形态维持力场’，可以保证居民们的身躯在太空中不发生融化，但内部空间，却只能维持在0.5立方米左右的体积。

    而眼前人造城市的体积，却相当于一座大型城镇。

    程乞又侧头，看了看DK·机蓝提供的一组星球坐标，那颗星球距离这里很近，不过数百万公里，那是一颗真正的天然星球，完全满足移民的条件。

    形变星文明的本体虽然不能离开这里，但可以进行常规的太空观测，这颗星球是他们理想家园，但在过去的岁月里，它就跟漫天星辰一样，可望而不可及。

    “我真的想象不出，你该怎么解决这个问题。”

    DK·机蓝站在程乞身边，神情紧张，“但【类星体】说，一定能做到，现在...我们没有回头路了。”

    “我不清楚，【类星体】究竟什么时候观测过我。”

    程乞顿了顿，“但他的确很了解我的手段。”

    这一瞬间，整个形变星被巨大的阴影所笼罩。

    根据这片星域而调整过尺寸比例的索拉里斯机械魔方，如神迹一般降临。

    地下基地的整个天花板缓缓开启，所有居民看着半空中那没有边际的巨大物体，纷纷陷入呆滞，他们从没见过高等文明，但在脑海中设想过无数次高等文明该有的样子。

    比如，带着强烈的压迫感，体积无比巨大，闪烁着奇异光泽和纹路的飞行器。

    此刻，这些幻想都变得具象化，不可思议的出现在了眼前。

    索拉里斯机械魔方，飘荡出白色的犹如水蒸气一般的能量，牵引着硕大的人造城市缓缓浮空，最后，这座城市被完全吸收进入索拉里斯的体内。

    在DK·机蓝震撼的目光中，机械魔方闪烁出强烈的而刺眼的光芒。

    当一切恢复成自然亮度之后，她眨了眨眼睛，震惊的看向程乞。

    程乞手中多了一个巴掌大小，精密无比的银色魔方。

    他伸出手臂，缓缓将魔方置于‘身躯形态维持力场’中，在奇异的能量之下，小小魔方漂浮在立方体中央，以极为缓慢的速度，微微旋转着。

    DK·机蓝微微抿了抿嘴唇，她只能理解到最表层的逻辑，那就是放大和缩小。

    但这其中所有的科技装置以及科技手段，她一无所知。

    也是这个瞬间。

    程乞背后的天空上，灵式星舰从一种奇异的几何图形中缓缓驶出，仿若从异位面降临于现实。

    DK·机蓝虽然乘坐过灵式星舰，但却并不知道【第四面墙航行】的存在，毕竟这种形式与常规航行的区别，就是视角中多了一层淡淡的滤镜。

    此刻。

    DK·机蓝才意识到，那艘看似普通的灵式星舰，也拥有着自已无法理解的隐匿技术。

    “灵式星舰会护送你们到达全新的家园。”

    程乞微微昂头，看着陷入呆滞的DK·机蓝，“怎么，难道还要恋恋不舍吗？”


## 第452章 观测者记录

    深邃的宇宙中。

    位于灵式星舰的DK·机蓝，看着那越来越远去的【形变星】，只感觉肩头上压着的那座大山，越来越轻。

    她双目颤抖着，一切如梦似幻，反复的确认了好几遍，这才相信的眼前的事实。

    呼出了一口略带颤抖的气息，他终于带着族人，逃脱了恶魔的掌控，逃脱了野兽的血盆大口，也渐渐从心中那无尽的绝望中逃离。

    “【类星体】大人是善良的。”

    DK·机蓝看向身后少年，“程乞，你也一样。”

    ...

    轰——！

    硕大的人造城市，恢复了原本的体积，落在了一颗略显荒芜的星球上。

    人造城市内的生态隔离罩，瞬间启动。

    剥掉皮肤的形变星居民，缓缓从房间内走出，他们瞪大了眼睛，震惊的看着四周的一切。

    这里虽然荒芜，虽然一切从零开始。

    但这里没有了束缚，再也不会有莫名其妙的战乱。

    他们看向位于灵式星舰内，扶手而立的程乞，没有眼皮的眼睛，不断的闪烁，最终齐齐弯腰，向程乞表达着无以回报的谢意。

    程乞只是静静的点了点头。

    随即，程乞看向身边的DK·机蓝，“老哥和小青鱼，暂时留在你们的城市里，我有些事情要去办，很快就会回来接走他们。”

    DK·机蓝神情一顿，“你去做什么？”

    “出于本性，善意之举，我已经完成了。”

    程乞目光平静，看着有些惊慌的DK·机蓝，“接下来，我要去处理自已的事情，我要折返【形变星】。”

    “什么？！”

    DK·机蓝双目微睁，“重离子炸弹的倒计时已经启动，【形变星】马上就要发生就惊天爆炸，你不是知道这项计划吗？你不能回去！我是说...你回去不就是自寻死路吗？”

    程乞忽然笑了笑，“你也算是【类星体】的半个徒弟了，但不得不说，你的进步空间还很大。”

    DK·机蓝的内心，简直如过山车一样，“我已经把全部的情况都告诉你了...你这句话是什么意思？”

    “我能看的出来，你跟【类星体】的本质不算坏，你们的确是打算帮助这里的人。”

    程乞的眼神闪动，“但这也仅仅是【类星体】的目的之一。”

    DK·机蓝忽然抿了抿嘴。

    她的确不擅长骗人，此时的表情已经暴露了一些东西。

    程乞笑道：“我还是坚信自已的判断，【形变星】上，一定拥有某些极具价值的东西，如果我猜的不错，【类星体】现在就在【形变星】之上，而且犹如无人之境，浩大星球，随意索取。”

    DK·机蓝紧张开口道：“这都是你的猜测，如果你猜错了，后果就是粉身碎骨。”

    程乞摇头，竖起手背上的‘+’和‘-’两个奇异的符号，“从某个角度来讲，我也算是一名能源专家，我早就发现，反叛军制造的那颗炸弹中，根本就没有对应级别的能量指数，它只是个幌子。”

    “还有。”

    “关于你给我们的语言翻耳机，孩子那声‘妈妈’的呼唤，你的确没有进行篡改，这是我始终都知道的事情。”

    “而我之所以要装作无法识别，就是想给你造成一个误区。”

    “让你以为我没有判断能力。”

    “但其实...”

    程乞一翻手，手中出现了一个精致的小海螺，“这是我从小青鱼那里借来的道具，一种神奇物品，可以根据智慧生物脑波，直接完成语言翻译。”

    “你说过的每一句话，我都进行过验证和确认。”

    “你提供的语言翻译系统，99.9%的翻译都是正确的，只有一句话，你进行了篡改。”

    程乞眯眼道：“你当时跟部下反复下令，要他们重点检查北部地区，那里地广人稀，事实上，你当时说的是‘不需检查北部地区，那里地广人稀’！”

    DK·机蓝的面色微微发白。

    程乞笑了笑，“不出意外的话，【类星体】此时此刻，正位于【形变星】的北部地区。”

    DK·机蓝被强行的请离了灵式星舰。

    她站在人造城市中，看着灵式星舰，像是远去的流星，渐渐消失于天空。

    她双手不安的搓动着，神情中满是担忧和焦虑，但她完全没有阻止程乞的能力。

    ...

    “小家伙们。”

    “再加把劲！”

    【形变星】北部地区，一片荒地中。

    一名穿着一身黑衣，右眼角下侧有一颗五角星泪痣的少年，躺在一块突兀的巨石上，头枕单手，翘着二郎腿。

    则是数以万计长着金色鳞片的蜥蜴人。

    这些蜥蜴人似乎经过了训练，虽然灵智不高，但却能百分之百听从黑衣少年的命令，它们吼叫着回应了一声，张开无坚不摧的利爪，开始挖掘地面。

    此时。

    黑衣少年发现了一个体型较小的金色蜥蜴人，正躲在一块石头后侧，啃食着一只肥硕的大虫子。

    “嗯？”

    少年跳在地面上，来到偷拦蜥蜴人面前，用手指点着它的鼻尖道：“还吃？抓紧干活啦！”

    蜥蜴人的横向眼皮眨了眨，随即扔掉虫子，呲溜一声跑向远处的工地，加入了挖掘大军。

    黑衣少年叫做【类星体】。

    那些经营着宇宙搏斗场的蜥蜴人被他骗了一次又一次。

    他弄走的几万枚蛋，并非是瑕疵蛋，不仅是健康的，还被他用一种特殊的基因技术，进行了强化。

    所孵化出来的蜥蜴人后代，身体更加强劲，利爪更加坚硬，挖掘能力更是碾压大型钻探工具。

    脚下的【形变星】伪装地壳，能被金色蜥蜴人轻易的挖穿。

    “我是骗了你们。”

    “但不也让你们恢复了生育能力么？”

    “闲来无事，多生点不就行了？”

    “欺诈艺术家第五准则——【愚钝者必须缴纳智商税】。”

    随即，少年轻轻倚靠在一块大头上，轻点手臂，调动出一块虚拟屏幕。

    他在屏幕中找到了一个名叫‘观测者记录’的文件夹，点开之后，其中是一个个细分的文档，它又点开名为《宇宙生物志第XII卷》的日志文档。

    他思索了一阵，开始向其中输入文字。

    ‘【形变星】’

    ‘编号：CX- 0017（宇宙异常生物分类）’

    ‘发现日期：苏醒历163年3月5日’

    ‘无文明物种，来源不祥，寿命不祥’

    ‘质量1.1×10²⁷ - 1.3×10²⁷kg’

    ‘直径2.3×10⁷ - 8.7×10⁷m，可变，收缩态 / 膨胀态差异显著’

    ‘表面重力8 - 25 m/s²依赖质量与半径动态平衡’

    ‘密度0.8 - 2.5g/cm³低于岩石行星，接近冰巨星’

    ‘智慧程度...’

    少年思索了一下，继续输入。

    ‘几乎没有自主智慧，它的一切行动，都是为了捕食而做出的本能反应，就像是又笨又大，完全没有脑子的巨帽水母。’

    ‘它没有固定的位置，会在宇宙中游荡，每当找到合适的捕猎地点，也就是适宜其他生物生活的宜居带，它就会做好一切的伪装准备，而后静静的蛰伏，等待猎物上钩。’

    ‘该物种完美演绎了宇宙的黑暗面相——将希望培育成绝望，将文明转化为食粮，其最恐怖之处，在于让猎物毫不知情的生活在屠宰场，并在死亡瞬间仍旧高呼为了和平。’

    “嗯...”

    少年回头看了一眼远处的蜥蜴们，它们工作的很认真，成效显著。

    于是他开始继续补全自已的日志。

    ‘基于宇宙生命论，也就是说，假设宇宙的本质其实是一个巨大的活体生物。’

    ‘那么【形变星】有点像是宇宙的白细胞，而那些更加微小的，在宇宙中肆意游走，不断燃烧宇宙资源的其他文明，可以被看做是病菌，【形变星】的捕食过程，其实就是一种‘杀菌’过程。’

    ‘值得一提的是。’

    ‘【形变星】拥有明显的进化周期，每到特定的时间点，它会集中所有能量，完成一次具有跨越性的进化。’

    ‘在这个进化过程中，它会将99.9%的能量，集中在0.1%的核心身躯中，而剩余99.9%的身躯，将会失去生命，僵化成一个坚硬而死寂的壳。’

    ‘紧接着，它的核心身躯，会弃掉那厚重的、无用的壳，独立遨游在宇宙，开始获取新的能量，重新生长，有点像是生物学中的蜕皮或蜕壳，类似螃蟹或者蝉之类的行为。’

    ‘似乎银河系之内的月球，就是某颗【形变星】留下的空壳。’

    ‘而后，又有外星文明，在这壳内建立了监测站，但最后他们发现人类毫无观测价值，连自已的母星都会毫无顾忌的糟蹋，于是从那个壳中撤离，对人类完全失望。’

    ‘重点来了。’

    ‘蜕壳后的【形变星】体积渺小，极为脆弱，尤其是在它破壳而出之前，它甚至都失去了本能反应，这是它这个残忍猎食者，这个纯天然骗子，一生之中最弱小，最任人宰割的几个瞬间。’

    ‘我已经做出了详细的分析，如果在这个时间点，将它挖掘出来，那么它应该会呈现高度的受暗示性，以及可支配性。’

    ‘它本身就是一种千变万化的【变形体】，此时更是浓缩成了最核心的精华。’

    ‘它将是我重塑身体的最佳材料，没有之一。’

    ‘风险性评估——通常情况下，【形变星】在进化之前，会将身躯上所有的猎物吞噬，将这些能量转换为它最后的防御与攻击机制。’

    ‘但可惜，我眼前的【形变星】此时是饿肚子的状态。’

    ‘因为有一个心存善意的傻小子，任劳任怨的运走了它最后的食物，也帮我彻底扫清了障碍。’

    ‘当然了，我出发点是善意的。’

    ‘但它并不单纯。’


## 第453章 相遇

    唰唰唰——！

    金色蜥蜴人的利爪切割地下的岩石，就仿若在切割老化的海绵，两爪子下去岩石表面出现‘#’形状的痕迹，随即碎成了一地小块。

    唰唰唰——！

    嗤——！

    绿色的血液呲了蜥蜴人一脸，它有些呆滞。

    【类星体】站在洞口上方，低头看来，“已经挖穿了伪装地壳，触碰到它的身体了。”

    也是这一瞬间。

    地面之下，呲出血液的血肉，迅速变得暗淡，仿若被美杜莎的眼睛石化，以肉眼可见的速度，变成了灰突突的岩石。

    【类星体】双目睁了睁，“它已经开始聚集能量，99.9%的身躯都将失去营养，所有能量聚集到核心的时候，就是它最弱的时候，那恐怕只是几十秒的时间，我一定要那个瞬间掌控它，小家伙们，快！一定要跟上它的节奏！”

    接下来的一幕，整个【形变星】都在从最外层，向着内部褪色。

    原本暗红色，不断蠕动的血肉，在一瞬间变得干枯干燥，变成了灰色岩石。

    而数万蜥蜴人，在疯狂的挖掘，一层层的挖穿岩石，追逐着不断‘收缩’的血肉。

    【类星体】也跟随在蜥蜴人大军身后。

    这个期间，他的心底出现了一种不安的预感，下意识的回头，看了看空荡荡的背后。

    所有的居民都已经离开了这里，【形变星】之上，应该只剩下了自已和蜥蜴人大军才对。

    他蹙了蹙眉。

    眼下，是一个千载难逢的机会，他必须要得到【形变星】，必须！

    如果有人阻拦，那么他只能葬身于此，只能！

    金色蜥蜴人在前方疯狂的挖掘，此时已经是地表之下上万米，曾经的【形变星】内部组织，此时都仿若变成了化石，中间还夹杂着未消化的其他生物骨骼。

    莫名的，四周泛起淡淡的绿色荧光，就仿若某种辐射一般。

    这荧光来自更深的星球核心。

    常规情况下，狡诈的【形变星】绝对不会展示出如此异常的状态，这更加代表着眼前机会的稀缺性。

    轰隆隆——！

    最前方忽然出现了大面积的坍塌，露出了一个巨大的腔体，蜥蜴人们的也是纷纷一愣，竟显得有些懵圈和不知所措。

    【形变星】眯起眼睛，看着前方的尘埃渐渐落定，一道人影在尘埃中缓缓浮现。

    这一瞬，【形变星】双目微睁。

    前方那道人影，赫然是一个十八九岁的少年，背后佩戴着一条褴褛的蓝色披风。

    “是你？”

    【类星体】大脑飞速的旋转着，他在思考着所有的可能性。

    这个小子识破了我的骗局，去而复返吗？

    他的目的是什么，他要阻拦我吗？

    但不得不说，【类星体】的内心，此时充斥着无法言说的感觉。

    他从混沌中醒来，不知道自已是谁，来自哪里，不知道自已为何是这种形态。

    他在宇宙中漫无目的飘荡，直到有一天，见到了这个跟自已长相一模一样的少年，在暗中观察了他许久，知道这个少名叫程乞，他的性格跟自已完全不同。

    通过观测，他得知了这个少年的一部分能力和装备，并为他建立了档案。

    再之后，他发现【形变星】的秘密，也发现【形变星】拥有着不可取代的价值。

    于是他针对程乞，制定了一系列计划。

    当然，程乞在这个计划中的角色，是一个妥妥的工具人。

    利用完程乞之后，它会立刻执行欺诈艺术家第二准则——【情感化作锋利的剪子】。

    从此以后各走各路，毫不相干。

    现在。

    程乞忽然站在自已的面前。

    【类星体】产生了一种奇诡的感觉，像是照镜子，但又不完全是。

    这种感觉，是正在直面另一个自已，陌生而熟悉，充满了矛盾。

    【类星体】也曾大胆的设想过，难道我们曾经是一个整体，只是被无法想象的存在进行了某种【分割】。

    什么样的技术，可以把一个人分成两份，而且是截然不同的形式。

    但最终，【类星体】并没有深究这个念头，因为这还是有些太过于不合逻辑。

    就在这一瞬间，前方的石头腔体中，右侧的墙壁忽然出现了纵横交错的切割痕迹。

    轰隆隆！

    右侧的墙壁忽然分崩离析，彻底坍塌。

    尘埃中，又是一道人类的身影，缓缓走出。

    当尘埃落定的时候，程乞和【类星体】，同时睁大了眼睛。

    那是一个穿着黑色束身衣的少年，手握一把锋利的匕首，面色阴霾，充满了狠厉和浓重的杀气，在站定脚步的一瞬间，他抬起手臂，用手背擦了擦干净的右眼角。

    程乞觉得不可思议。

    此时，三个面容相似度99%的少年，成三角点位，位于巨大石头腔体中。

    程乞、【类星体】、【哑杀】。

    金色蜥蜴人的脑容量本就不多，此时有一种CPU冒烟了的感觉，它们目光在三道人影之间来回移动，为什么会有三个主人？！

    【类星体】的神情中，出现了短暂的迷茫。

    事情的变化，有些出乎他的意料。

    “你们要阻拦我吗？”

    【类星体】眯起眼睛，“或者说，你们到底知不知道，我究竟想要干什么？”

    程乞仰头，缓缓开口道：“将所有人骗走，为了获取这里的某种珍贵物品，不管它是什么，你大费周章想要获取的东西，不会太差。”

    【哑杀】眼神阴狠，保持沉默。

    但他却将手中的匕首，横在面前，目光在程乞和【类星体】之间游走，但眼神中只有一个内容，那就是都得死。

    “很好，今天，只能有一个人活着离开这里。”

    【类星体】微微低头，伸展手臂，复杂的机械机构，从他的袖口中延伸而出，组合成了一种肢体拓展武器，红色的电弧噼啪爆响，两把类似于镰刀的武器，兼具远程打击以及近身肉搏的功能。

    怒吼声传来。

    三道人影，从三个方向，猛然冲出，一跃而起，在半空中产生惊天的碰撞。

    光影闪烁，猛烈无比，不死不休。

    三人都仿若将对方大卸八块都不够解恨，甚至还要用牙齿撕咬对方的血肉，啃成森森白骨之后，再将对方的骨骼砸成粉末！

    这场凶狠的战斗，持续了3分钟。

    最终，两人倒下，只有一人浑身染血的站立。

    正是手握【匕首】的哑杀。

    而剩余两人，身躯都已经被斩断，倒在灰暗的石头地面，【类星体】的身躯，竟然是一台机器人，断裂的胸口处，闪烁着噼里啪啦的电流。

    而程乞身躯则是实打实的血肉，鲜血宛若刺目的小溪，蜿蜒流淌。


## 第454章 夺宝1

    “是信息素。”

    【类星体】的本体，在另一处洞穴中奔跑，他的前方，是数百只金色蜥蜴人，在火力全开的挖掘着洞穴。

    【形变星】在进化的关键时刻，身躯会变的异常弱小。

    但它作为寿命成谜的古老物种，在这种非常时期，肯定拥有自保的手段，否则它也不会活到今天，在过去任何一次进化中，任何一个弱小的生物，都会终结它的生命。

    这就宛若大自然的优胜劣汰，哪怕是一只弱小的蚂蚁，也拥有基础的保命本领。

    而【形变星】这个关键时期，会大量释放信息素。

    也就是导致形变星居民，莫名其妙发生内战的那种奇异物质。

    所有试图靠近【形变星】内核的外来物种，都会被猛烈的信息素影响，在行进的过程中，产生不可避免的冲突，不死不休，甚至同归于尽。

    而在拖延的这些时间里，【形变星】会完成进化，在暗中完成蜕壳，幼体会抛弃旧壳，逃入宇宙，无影无踪。

    按照时间计算。

    【形变星】的弱小期，还剩下大约200秒。

    【类星体】在快速的行进着，他的体质特殊，可屏蔽信息素干涉，而刚刚那个与程乞发生遭遇战的‘自已’，不过是一台可以远程操控的傀儡机器人。

    但【类星体】搞不懂的是，那个手握匕首，眼神凶狠的‘自已’又是谁？

    它从哪来的？

    幸好，他们被信息素所影响，已经无法前进。

    不知道那个家伙和程乞那小子，谁会死去...亦或者，他们会同归于尽吗？

    【类星体】的内心出现了一丝不忍，但这是一件无可奈何的事情，它必须要得到【形变星】。

    而【形变星】这个手段拙劣的骗子，根本无法愚弄一名真正的欺诈艺术家。

    一切顺利。

    【类星体】已经无限接近【形变星】的内核。

    轰隆——！

    最后的一面石头墙壁，轰然倒塌。

    【类星体】瞳孔微微收缩。

    呈现在他眼前的，正是整颗星球最深处的腔体，内部空间足十几个足球场般巨大。

    而前方最中央的地面上，耸立着一个非常标准的黑色圆球，它的直径大约2米，外表光滑，散发着淡淡的绿色荧光，仿若一颗巨大的珠宝。

    这颗黑色圆球的下方，地面的形状仿佛是缠绕交错的树根，形成了一个托盘，将它托起。

    一道道绿色的能量，沿着‘树根’托盘，向着黑色的圆球汇聚，仔细看去，圆球那光滑的表面之下，像是有无数的虫子，在翻涌鼓动，形成微小的褶皱。

    【类星体】抬头，看向四周的腔体，墙壁和天花板，本来是红色的血肉，但却在以飞快的速度石化着，不断的掉落着碎渣。

    “找到你了！”

    【类星体】的神情中闪过一抹兴奋，层层的手段过后，终于迎来的【收获】的时间。

    他迈过坍塌的墙体，一步踏入最中央的空间，也是在这个时候，他的身躯微微一顿。

    却见远处的黑色圆球背后，缓缓走出一道如幽灵般的人影。

    那赫然是程乞，像是已经恭候多时，他的肩头上，还立着一个大喊‘奥德修斯’的黄金小人。

    【类星体】眯了眯眼睛，“之前出现的那个你，也是一种傀儡？”

    程乞声音平静，“那叫做黏菌人。”

    【类星体】点了点头，“你也很有‘欺诈艺术家’的潜质。”

    程乞昂头，“跟你相比，我还差了许多，无非是DK·机蓝实在是不善于骗人，我才能猜到你的目的，而既然猜到了你的目的，我肯定要多加防范。”

    【类星体】感叹的呼了一口气，“那个小丫头...我这一生唯一一次破坏准则就是因为她，没想到却成了被你紧抓不放的漏洞。”

    嗡——！

    墙角传来轻微的震颤声音。

    【类星体】忽然发现，脚下腔体的四个角落中，竖立着8根奇怪的装置，就像是8根细长的黑色天线，尖端散发着淡淡白光。

    “那是什么？”

    【类星体】刚刚开口提问，8根‘天线’忽然释放出如长鞭一样的光束锁链，将他的身躯困成了一个粽子，并且根根绷直。

    程乞解释道：“那是我在蜥蜴人的搏斗场中，获取了一些限制能量项圈，我对它们进行了一些...升级改造，在它的领域范围内，可以精准屏蔽目标生物特的所有能力，你进入这里的一瞬间，就已经成为了被屏蔽目标，我不知道你究竟有什么本事，但此时此刻，你就是一个普通人。”

    【类星体】扭动了一下身躯，发现已经完全不能移动，完全被囚禁。

    他蹙了蹙眉，叹息道：“好好好，也就是说，你铁了心要跟我抢成果。”

    “我喜欢寻宝，不想错过任何一个宝物。”

    程乞的目光看着眼角带有五星泪痣的少年，“但我觉得，我们应该先聊聊。”

    “聊聊？”

    【类星体】有些惊讶，“你的思维还挺清晰，竟然也能抗住信息素的影响？”

    程乞面色平静，“彼此彼此。”

    “聊什么？”

    【类星体】眼神闪烁，心中在默默的计算着【形变星】的衰弱倒计时。

    程乞目光闪动，“我们之间的关系，你应该能猜得出来，我们只有合并在一起，才能找到被隐藏的前世，才能恢复最强的状态。”

    “合并？”

    “也就是说，我们真的是一个被【拆分】过的生物？”

    【类星体】的眼睛睁了睁，“如果真的合并，那么谁是主体？应该会有一个人的主观意识完全消失吧？”

    程乞缓缓点头，“是的。”

    【类星体】的神情忽然放松，缓缓道：“这样吧，我给你讲一个故事，你听过之后，再做决断。”

    程乞点了点头，“可以。”

    “在很久以前，我从一片黑暗中醒来。”

    “当时的我浑浑噩噩，看不见自已的手，看不自已的脚，大脑中是真正意义的一片空白，我什么都不知道，什么都记不起来。”

    “忽然间。”

    【类星体】双目微睁，“黑暗中传来一个神秘而浩大的声音，他说，他将告诉我，关于我身上的一切秘密，这也关乎到程乞的前世。”

    程乞的眼睛微微睁大。

    【类星体】继续道：“然后那个声音开始倒计时，他说3...2...1...！”

    轰——！

    【类星体】忽然发生了剧烈的爆炸，这一瞬间，他整个人的身躯宛若一枚核弹，发出炽无比的白光，恐怖的能量也随之宣泄开来，腔体之内地动山摇，每一颗碎石都宛若子弹一般溅射开来。

    程乞也在一瞬间失去了视觉，用手臂护在面前。

    当爆炸的能量散尽，程乞的眼前出现了一个直径数百米的巨大凹陷，浓烟滚滚。

    忽然意识到了什么。

    程乞猛然回身，发现原本立在自已身后的巨大黑色圆球，已经消失不见，显然是被人趁乱偷走。

    而程乞头顶上方的岩壁，不知道是什么时候，出现了一个直径3米左右，边缘平滑的圆柱形隧道，像是被人用某种先进设备，一瞬间切割出来的，这条隧道贯穿地表，甚至还能看见一片狭小的天空。

    咕噜噜...

    【类星体】的半颗头颅滚动到程乞的脚边。

    之前爆炸的，竟是一台科技等级非常高的，介于生物体和机械之间的机器人。

    半颗机器头颅的嘴巴，有些卡动，但还是能断断续续的发出声音。

    ——“个真正的骗术大师，就算在领取最终胜利果实的时候，也不会亲自出现，他永远都是一个躲藏在暗中的幽灵。”

    ——“这是欺诈艺术家第六准则——【幽灵不饮胜利酒】。”


## 第455章 夺宝2

    程乞近距离经受炸弹的洗礼。

    此时的身躯已经千疮百孔，终于不堪重负，哗啦一声融化成了一地黑色的沥青。

    远空，【第四面墙】之后。

    位于灵式星舰之内的程乞，见到前方天空内出现了一道笔直的七彩光柱，光柱一头连接地面，一头连接遥远太空。

    这光柱与搏斗场蜥蜴人所使用的传送光柱极为相似，极有可能是升级款。

    而传送光柱的使用者，已经不言而喻。

    程乞眯眼，极速冲出船舱，脚下的冰蓝色力场绽放，仿若空气中结出一片片蓝色冰晶，刹那间延伸，连成一条尾部逐渐消散的线，一头扎入七彩光柱之中。

    进入光柱之后，头顶传来猛烈的吸力。

    一团黑色物体，从程乞眼前划过，电光火石之间，程乞一把抓住黑色物体。

    那正是被从地下搬运出来的【形变星】内核。

    另一个【类星体】站在内核的后侧，神情一惊。

    传送光柱释放着向上的吸力，而程乞利用先驱者引力套装，释放着反向的力量。

    此刻，【形变星】那圆球状的内核被两人分别从两端抓住，这种内核本来就有一定弹性，此时从标准圆形，被硬生生拽成了椭圆形。

    【类星体】神情微微变化，“地壳之下的那个你，也是傀儡？！”

    程乞仰着头，打量着【类星体】，“现在的你，也不是真身吧？”

    咯嘣咯嘣——！

    【形变星】内核仿若一个充满弹性的黑色瑜伽球，被拽越来越长，发出咯嘣咯嘣，类似于橡胶的声音。

    “你不知道这东西对我的意义！”

    【类星体】咬着牙，“而且，我更不会跟你完成什么合并，放手！”

    “你的性格狡诈，总是试图将所有人玩弄于股掌之间，我也不稀罕与你合并。”

    程乞同样眯着眼，“至于这【形变星】，本来就是无主之物，谁拿到就算谁的！”

    咯嘣咯嘣——！

    【形变星】内核持续发出着紧绷的声音，内部仿佛有无数细小触手，在剧烈的涌动着。

    【类星体】双目大睁道：“错过了它的衰弱期，就没有人能够掌控它！”

    就在二人僵持不下之时。

    七彩的通道的下方，出现了第三道人影，他借助通道的吸力，闪电般升空。

    程乞骤然回头，眯起眼睛，“你居然还制造出了【哑杀】傀儡？”

    【类星体】愣了愣，“【哑杀】是谁？那个家伙不是你的替身吗？”

    此刻，手握匕首，一声不吭的第三道人影，已然到达程乞二人的身边，他手中的匕首高高仰起，反射出刺目的白光。

    唰——！

    皮革撕裂一般的声音响起。

    【形变星】内核的中央，出现了一道笔直的白色亮痕，下一秒它嘭的一声破裂开来，无数黑色毛线一般的触手，像是花蕊一般绽放。

    但【形变星】内核已经彻底一分为二，其中一半的黑色触手向下倒卷，像是一种灵活生命体，全部缠绕在了程乞身上。

    而另一半的黑色触手，则向上翻卷，全部缠绕在了【形变星】的身上。

    两个人之间互相制约的力量也瞬间消失，就像是绷紧的皮筋忽然断开。

    【类星体】的身躯被隧道吸引，刹那间朝着远空飞去。

    而程乞飞出了七彩通道，向着地面翻滚。

    轰然一声，程乞在空中调整身形，最终单膝跪地，落入地面，他第一时间抬头望去，七彩的光束通道就如关闭了开关的探照光束，一瞬间消失的无影无踪。

    再也找不到【类星体】一丝痕迹。

    程乞胸膛起伏，缓缓看向自已的身躯，发现那由【形变星】核心化作的黑色毛线，已经糊满了自已的全身，像是蠕虫一般不断的涌动，它们又在很短的时间理顺了自已的逻辑，变成了均匀编织物，就仿若针脚细密的毛衣一样。

    最后的一瞬间，这件‘毛衣’逐渐的变得透明。

    但它并不是隐身，而是模拟出了程乞的衣着和最外层的皮肤，无论颜色和质地都一模一样，厚度极薄，就仿若不存在一样，

    程乞双目微睁。

    之前，他的确不知道这【形变星】的精华内核，究竟有什么作用。

    但现在，他有了清晰的认知，这是一套千变万化的生物战甲。

    自从咂鲁离开之后，程乞有着诸多不便。

    首先缺少了身躯的力量增强，以及一定的防御能力。

    其次是程乞不能再调用生物面具，缺少了伪装自身的功能，更不能拟化出外衣和披风，身上衣着非常脆弱，出入恶劣环境时，必须小心谨慎，否则很容易裸奔。

    若非前段时间，通过药剂实现了双基因的部分重叠，甚至都不能肆无忌惮的进入太空环境，因为曾经的程乞，还需要生物面罩提供氧气和保暖措施。

    最后，就是对咂鲁这个伙伴的想念。

    程乞缓缓抬起手掌，发现自已的人类手掌，一瞬间变成了一只长着蹼和青色鱼鳞的手掌，一瞬间又变成了一双大号的拥有绿皮肤的手掌，甚至还能变成一只由无数马陆缠绕在一起所组成的手掌。

    程乞双目微睁。

    这些手掌，都是来自他所见过的生物，鱼人族、形变星族人、阿马。

    当然，自已的手掌，在本质层面并没有发生变化，而是自已获得了一层伪装皮肤，可以变化成任何自已所见过的生物。

    程乞微微闭目，脑中回忆人类宇航员的外貌。

    下一秒，他的本体不但变成了人类，皮肤表面还变化出了一套白色的，带有厚重感的宇航服。

    千变万化。

    程乞微微一愣，随即抬手触摸了一下有些异样的额头，他的额头表面的皮肤上，在触碰的一瞬间，荡起了一道绿色的涟漪，一颗绿色的菱形水晶缓缓浮现。

    与此同时，他脑海里莫名多了一些信息。

    首先，这些信息的本质，是【形变星】的特殊能力——信息素。

    可直接作用在智慧生物的大脑中，就像是一种知识的无载体下载。

    【形变星】在最关键的进化时期，那短暂的50秒时间内，整个身体都在完成着一种革新，连自主意识都是空白的，就像是一张白纸，或者是一道等待输入第一条命令的程序。

    而在这个关键时期，程乞因为意外的接触，对它实现了一种掌控和接管。

    从今以后，它将以程乞的思维为主导。

    而在程乞的潜意识中，一直很遗憾咂鲁的离去，也因为失去了战甲的辅助，而感觉到不便利。

    所以，【形变星】做出的第一个动作，就是化作了程乞的生物战甲。

    而功能上，【形变星战甲】完美的集成了【形变星】的属性。

    首先，就是千变万化，它的身躯就像是一种高度可塑性材料，可变化的范围不局限于生物体，甚至可以变化成金属、木料、布料，一切程乞认知中的物品。

    其次，是它那种神奇的信息素。

    这种功能首先可以用于他与程乞的交流，其次可以直接摄取、干涉其他智慧生物大脑中的信息。

    最基础的应用，就是思想的读取，换句话说就是无障碍的翻译，就像是曾经的【脑语兽】。

    程乞微微吸气。

    自已一直没有一台靠谱且实用的生物语言翻译器，如今终于摆脱了这个难题。

    再之后，信息素还有一个有些变态且可怕的功能。

    那就是面对一些拥有一定智慧程度，但并非高等生命，且自控力相对较弱的生物时，信息素可以干涉它们的思想，颠倒黑白，甚至直接强行篡改，就比如...引起DK·机蓝族人之间的内战。

    变化外观，翻译别人的语言，一定程度上修改别人的思想。

    这是一套强大的战甲，也是一个骗子的神器。

    当然，如果往好的方面想，善加利用之后，这也是一件用于宇宙漫游的绝佳实用工具。

    至于它的战斗力，因为它是一个完全蜕变的新生体，所以肉体力量处于低点，大概能为自已提供400%左右的力量增强，以及20000MPa的应力值，这个指标可应对手持级别的光束武器，但对于拥有硅基身体的程乞来说，作用不大。

    但【形变星】跟曾经的咂鲁一样，本质都是生物体，拥有一个程乞喜欢的特点，那就是可成长性。

    程乞思索刚刚的经历。

    奇妙的是，自已与【类星体】每个人都获得了一半的【形变星】内核，这也算是一种机缘巧合，或者命中注定。

    程乞抬头眺望空无一物的天空。

    关于【类星体】，那个有原则的骗子...这是一次平分秋色的交锋，但绝对不会最后一次见面，因为那个家伙，一定知道些什么，他与自已命运，必然是紧密相连的。

    咔哒。

    背后传来了踩踏岩石的声音。

    程乞缓缓回头，见到另一个自已，他眼窝深陷，面色阴狠，握着一把匕首，无声无息的擦拭着自已的眼角。

    程乞的眼睛慢慢眯起。

    之前，他以为【类星体】也解开了一部分身世的秘密，所以在整个行骗的过程中，他也制造了一个【哑杀】傀儡。

    而通过刚刚的表现，【类星体】竟然以为【哑杀】是程乞的替身，可程乞根本没有那么做，也没有必要那么做。

    那么问题来了。

    程乞看着眼前的【哑杀】，缓缓开口，“你是谁？”


## 第456章 拼凑自己

    “我...我...也能...抵抗信息素。”

    【哑杀】缓缓开口，他从来都不是一个哑巴，他只是不愿意说话，甚至已经变得生疏。

    也是这一瞬。

    【哑杀】的身体，包括他手中的匕首，也忽然溃散，变成一根根黑色毛线，而后汇聚到程乞的身躯上，准确的说，他汇聚到了【形变星战甲】之内。

    程乞双目微睁。

    【哑杀】是【形变星】所模拟出来的。

    为什么？

    程乞额头的绿色水晶微微闪烁，信息素向他传递答案。

    之前，【形变星】进化的关键时期，会向周围释放大量的信息素，促使所有外来生物发生内战，而信息素是直接作用在大脑之中。

    在信息素的判断中，程乞的身躯内住着两个‘人’。

    而在【形变星】的判断下，情况越混乱，它自身就越安全，于是【形变星】完成另一个惊人的操作，提取了【哑杀】的思维，并为他拟化了一具独立的躯体。

    但【形变星】没有预料到，【哑杀】独立之后，仍然拥有冷酷的意志力，很快便可以依照自已的思维进行行动。

    程乞觉得有些不可思议。

    【形变星战甲】可以让【哑杀】再次成为一个独立的人？！

    程乞进行了测试。

    场景很是诡异，他的身躯上出现了丝丝缕缕黑色细线，延伸到一侧，最终汇聚出来一个独立的【哑杀】。

    但【哑杀】很不喜欢这种行为，他似乎只喜欢安安静静的躲在一间没有窗子和门的黑屋内，并不想来到现实，他的身躯只维持了几秒钟，再次变成了一根根黑线，融入了程乞的身躯内。

    程乞的眼睛眨了眨。

    【哑杀】有些小小的自闭。

    但他之前的举动...在自已与【类星体】僵持不下的时候，他将【形变星】内核一刀切成两段，一人一半...他似乎并不希望其他性格发生冲突。

    程乞默默的点了点头，也不再强人所难。

    但他意识到了一个问题，如果有一天，自已能够将所有的性格合并，但只要拥有【形变星战甲】，那么自已的五等分性格，其实也可以借助这种奇特的形式，重新屹立在同一个宇宙之上，亦或者...有一天大家可以一同抗击敌人。

    但想到【类星体】。

    程乞微微揉了揉自已的太阳穴，他是一个很难搞的家伙。

    ...

    形变星文明，异星移民之城中。

    通过翻阅文明中的古老文献，它们得知自已的真正的名字叫做【绿営文明】，是【形变星】的信息素让他们忘记了本该属于自已的名字。

    DK·机蓝内心不安的看着折返而回的程乞。

    程乞明白的她的关注点，缓缓道：“【类星体】拿到了他想要的东西，也安然无恙的逃走了。”

    DK·机蓝缓缓的松了一口气，“程乞，你可能不知道，他是一个没有身体的人，你或许以为他拿走【形变星】内核，是为了制造更大的骗局，但其实，他也只不过想为为自已打造一个像我们一样的身躯。”

    程乞顿了顿，“没有身体？”

    DK·机蓝回忆道：“他跟我讲过他的故事。”

    “在很久以前，他从一片黑暗中醒来。”

    “当时的他浑浑噩噩，看不见自已的手，看不自已的脚，大脑中是真正意义的一片空白，什么都不知道，什么都记不起来。”

    程乞侧头。

    这几句话跟【类星体】拖延自已时，说出的话语一模一样，程乞本以为，他嘴巴中，没有一个字是可以相信的，难道...这个情景是真实的？

    “他发现自已并不是一个生物。”

    “而是一片虚无的能量，或许是电磁波，或许是某种网络信号。”

    DK·机蓝美眸闪动着，“他回忆了很久很久，只回忆出稀少的碎片，曾经的他是有身体的，是跟你一样的面容，他有一名温柔而伟大的母亲，他说母亲笑容，就像是月光一样无声而柔和，母亲的手就像是温暖的风，只记得轻轻抚摸自已额头的感觉。”

    “但他的母亲，被人残忍的杀死了。”

    “很残忍的手段，但他回忆不起细节，只是觉得头颅像是裂开一般剧痛，只能回忆起许许多多像是打了马赛克一般的血迹，以及身首异处的身体。”

    “他能清晰的记得自已仇人的模样。”

    “后来，他的脑海里只剩下了一个念头，那就是复仇，必须复仇。”

    DK·机蓝睁大了眼睛，看着虚无，“但他没有身体，他什么都做不了，最一开始，他只能让自已声音出现在现实世界，但这是无力的，他仍旧改变不了什么，后来...他发现自已可以用【欺诈】当做手段，骗别人为自已代劳，完成想要做的事情。”

    “漫长的岁月里，他渐渐收获了一些成果，获得了一些基础装备。”

    “通过一些手段的辅助，他可以让自已的身躯在现实凝聚，但只能维持短短的几十分钟，而且害怕强光，如果被太阳照射的太久，他也会渐渐的消散，就像...一个用蜡做的人。”

    “所以，他不论是想达成什么目的，不管是要获取什么宝藏，亦或者因为善意，想要帮助什么人，他也只能用【骗】这个手段。”

    “他说，他的本体，连举起一块石头都很费力。”

    “他存在的时间，连一根大点的冰棍都吃不完。”

    “【形变星】是一种非常稀缺，具有高度可塑性的珍贵材料，他要在解救我们的同时，获取到【形变星】的内核，为自已打造一具身体。”

    “当然，这个计划，仍旧需要别人代劳，所以他选中了你。”

    “等他拥有了自已的身躯之后，他才算真正的跟我们站在了同一个起跑线之上，可以去做自已真正想做的事情，比如复仇。”

    DK·机蓝有些动容，“他说，不仅要维持我们心中的希望之火，他自已的心中的希望之火也不能熄灭。”

    程乞深吸了一口气，无声的点了点头。

    没有身体的人...

    就像是某种网络信号...

    程乞这才意识到，自已的五等分，有可能存在一些自已无法想象的形式。

    难怪当初找不到那个伪装成自已，欺骗阿马改变了航线的骗子，那个时候的【类星体】应该只是在灵式星舰的四周，短暂的具象化，而后又彻底隐形，就好像无处不在的通讯信号一般。

    母亲...

    相关的记忆，难道是来自被【分割】之前的自已？

    我，有母亲？

    那又是谁，残忍的杀害了我的母亲？

    程乞又想到了找到哑杀武器库的唯一线索，那个美丽的女人。

    这些似乎都能拼凑出自已的曾经，也就是那个【重刑犯】程乞。

    一时间，程乞也有些迷惘。

    宇宙茫茫，真相，会藏得很深很深。

    此刻。

    灵式星舰内，缓缓走出两道人影。

    是老哥李伯龙和小青鱼。

    DK·机蓝神情一顿，“他们怎么会在星舰中，他们不应在身后的城市中吗，我还给他们安排了休息的房间？”

    程乞缓缓开口，“之前并不知道，你和【类星体】究竟酝酿了什么阴谋，怎么会让老哥他们真正的留在这里。”

    说话间。

    DK·机蓝的身后，缓缓走出另一对老哥和小青鱼，但他们行走了几步，就融化成了黑色的沥青。

    程乞道：“这算是一种测试吧，答案是，你是值得信赖的。”

    DK·机蓝恍然，凝视着程乞。

    内心中出现了一种感觉，他跟【类星体】不仅是面容上的相似。

    “机蓝吆。”

    真正的老哥李伯龙，来到近前，挠着头，笑道：“你们才刚刚找到新家园哟，你这个双料领袖，怕是有的忙咯，要攒劲点儿噻，赶紧让这儿复苏起来嘛。”

    老哥说着，眼圈微红。

    他就是这样一个人，渴望亲情，一旦认可某个人，就会全心全意的付出，不求回报。

    在【绿営文明】无数子民的仰望中，灵式星舰的引擎发动。

    程乞、李伯龙、小青鱼，站在舱门口，与众人告别。

    这里的事情告一段落，他们要返程了。

    舱门缓缓关闭。

    程乞侧头，看了一眼鼻尖发红的李伯龙，“老哥，人生么，总是有许许多多的告别，虽然有些时候，告别就是永久，但总归是留下了一段美好的记忆，我相信你以后会遇到更好的另一半。”

    李伯龙吸了吸鼻子，“老弟说得对噻，追女娃子没成功而已嘛！就算是飞镖冠军，也不可能箭箭都射中靶心噻，何况我哦！不过说老实话，老子心头还是有点难过，喝点寡酒就对了噻，哦豁，我的白酒嘞！”

    李伯龙抖着空荡荡的酒壶，里边的茅台一滴都不剩。

    “啵啵啵...”

    程乞回头，发现小青鱼依靠在星舰的走廊上，小青脸变得通红，醉眼朦胧，吐着泡泡，“只需要多喝点啵，味道还是不错的啵！”

    咚！

    小青鱼一头栽倒在地，嘴巴不吐泡，开始冒起鼻涕泡，大醉不醒。

    李伯龙摇头失笑，“这个小鱼娃哦！”

    咚咚咚！

    就在灵式星舰即将离地的空档中，有人从外侧敲动舱门。

    舱门打开之后。

    发现是DK·机蓝领着一个半大的绿皮肤孩子，有些羞涩的站在舱门外。

    她看了一眼李伯龙，“其实，这么久以来，我在自已的家乡内都不能以真面目示人，内心很皮疲惫...伯龙，他是我的孩子，名字叫做20V，我们母子一直想去外边走走...”

    “20V？”

    “好特别的名字！”

    李伯龙眼睛大亮，“老弟，你给评价一哈嘛！”

    评价吗？

    程乞笑了笑，正常情况下，评价这两个字可不是这么用的，这倒像是在问程乞，你愿意接受这个家人吗？

    程乞指了指自已的星舰，“这里房间很多，我很欢迎两位。”

    灵式星舰缓缓升空，进入虫洞。

    “尊敬的缔造者大人，李伯龙先生的房间里，有些异常情况，您是否要查看一下。”

    平稳的虫洞航行中，灵的声音传来，程乞微微一愣。

    随即。

    老哥李伯龙房间内的画面，呈现在程乞面前。

    DK·机蓝穿着布料稀少的内衣，露出火辣而令人血脉喷张的身材。

    而老哥李伯龙，则是口干舌燥的躺在大床上，双眼瞪的如铜铃。

    DK·机蓝侧了侧头，媚眼如波，“伯龙，我可以变成性感御姐，也可以变成乖巧少女，还能变成严厉的语文教师，你喜欢哪一款？”

    老哥吞了一口唾沫，“我喜欢性感御姐，那种腰特别细的，胸特别大的...”

    DK·机蓝甩了甩长发，“没问题！”

    程乞抿了抿嘴，“灵，画面可以关闭了，这...不属于异常状况。”

    灵有些耿直，“尊敬的造物主大人，我认为这颠覆了全人类的繁衍形式，很具有观测意义。”

    程乞摇头一笑，“生命、繁衍、宇宙，本来就没有什么固定的形式，只需要有道德准则的运输，那么一切都是合理的，灵，你再不关，她可就脱了。”

    “遵命，我的缔造者大人。”

    程乞转身，看向前方绚烂的虫洞。

    “全速全进，回家。”

    “稍作整顿之后，我们要展开属于自已的宇宙观测之旅！”

