# -library

[TOC]


## [大一实习，你跑去749收容怪物 ](https://github.com/MaKerG520/-library/blob/main/749SRS/part1.md#%E7%AC%AC1%E7%AB%A0-%E7%AD%89%E4%BA%86%E4%BA%8C%E5%8D%81%E5%B9%B4%E7%9A%84%E9%87%91%E6%89%8B%E6%8C%87%E7%BB%88%E4%BA%8E%E6%9C%89%E8%83%BD%E7%94%A8%E7%9A%84%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E4%BA%86)
### 作者：我爱罗的沙 Tag列表：都市高武、都市、穿越 
### 简介：【杀伐果断】【那有怪物是好的啊】【怪物都该死】【心狠手辣】　　陆鼎大一暑假，本想趁着这个时间去实习一下，顺带赚点生活费，谁知道实习的工地挖出了一颗会流血的石头。　　工人纷纷逃离，只有陆鼎提着个冲击钻就上了。　　穿越到这个世界快二十年，他的金手指怪物收容监狱早已准备就位，但由于这二十年来一只怪物也没有遇到，陆鼎的耐心早就被磨平。　　现在遇到了怪物，陆鼎心中就一个念头，不是干死怪物，就是被怪物干死。　　加入749，借着749局的渠道寻找怪物，收容怪物。　　从此，749多了一个手下从无活口的调查员。　　一只只存在与传说中的妖魔鬼怪现世，陆鼎挨个碾杀。　　【收容南山顽石，获得斤车之道，无物不斩】　　【收容黑老太太，获得千钧之力，掌可推山】　　【收容飞蜈蚣，获得蜈蚣定风术，飞天遁地】　　749局：“不到万不得已，千万不能让陆鼎接任务，咱们749的宗旨是关押收容，他一出手留不下活口！！”　　749局，我们的口号是【我们收容，我们关押】　　陆鼎：【虽然我是749的调查员，但我不为收容，只为击杀】


## [全民求生，获得D级人员模拟器](https://github.com/MaKerG520/-library/blob/main/D%E7%BA%A7/part1.md#%E7%AC%AC1%E7%AB%A0-%E5%BC%80%E5%B1%80%E6%88%90%E4%B8%BAd%E7%BA%A7%E4%BA%BA%E5%91%98)
### 作者：梦茶凉 Tag列表：科幻末世、穿越、末世、求生、开局
### 简介：简介：全民穿越末日世界，开局每人获得一个避难所和一份独特的天赋能力。林夜获得能力D级人员模拟器，可以进入其它世界模拟D级人员。林夜：？？?


## [我合成了全世界](https://github.com/MaKerG520/-library/blob/main/HCQworld/1.md#%E7%AC%AC1%E7%AB%A0-%E5%9C%B0%E7%90%83%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9C%BA)
### 作者：王自律 Tag列表：科幻末世、星际 
### 简介：第二纪元后，地球成为银河系内最大的科技垃圾场。拾荒者披风猎猎作响，程乞站在垃圾山顶端。【检测到相似科技造物】【开始合成】【破损的保姆机器人】—【安全防护保姆机器人】—【环境适应保姆机器人】！【机械探险鞋子】—【机械探险护腿】—【喷气式涡轮动力鞋】！【外科手术用辅助手套】—【智能辅助手套】——【重力场调节手套】！【X-55极限战士动力外骨骼】—【极限战士装甲】—【记忆金属极限战士动力装甲】！【智能修复精灵】—【KP03量子智能修复集群】！【缪子囚笼失败品】—【缪子聚变催化反应器原型机】！五万亿吨科技垃圾中。少年将一件件垃圾合成专属神器，从微末中崛起！

## [放开那个魔法师](https://github.com/MaKerG520/-library/blob/main/MFS/1.md#%E7%AC%AC1%E7%AB%A0-%E5%BC%80%E7%AB%AF)

## [末世直播召唤黑粉后，惊动了国家](https://github.com/MaKerG520/-library/blob/main/MSZB/part1.md#%E7%AC%AC1%E7%AB%A0-%E4%BA%BA%E5%9C%A8%E6%9C%AB%E4%B8%96%E6%90%9E%E7%9B%B4%E6%92%AD)
### 作者：缺点银子 Tag列表：科幻末世、系统、穿越、末世、直播
###  简介：【末世、穿越、变异、天灾、直播、搞笑、系统、爽文】叶宵很幸运，天天抱怨生活无聊的他，穿越了！叶宵是个倒霉蛋，他穿越到了到处都是变异 生物的 末世！叶宵很幸运，他得到了一个系统！叶宵是个倒霉蛋，他的系统居然不是囤货，不是力量，竟然让他直播！叶宵抓狂了，直播个der啊！没看那群观众看他苦哈哈的求生，还在那嘲讽个不停吗？什么？直播间人数到达一定程度，可以传送观众！叶宵的笑容逐渐变态，他摩拳擦掌，他仰天狂笑，哈哈哈哈，黑子们！颤抖吧！！！来跟爷爷，一起哭哈哈哈的求生吧！！！叶宵：嘻嘻吗？黑子：不嘻嘻！华国官方正在进入直播间……

## [直播：上什么北大，跟爹上A大！](https://github.com/MaKerG520/-library/blob/main/SAD/part1.md#%E7%AC%AC1%E7%AB%A0-%E4%B8%8A%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8C%97%E5%A4%A7%E8%B7%9F%E7%88%B9%E4%B8%8Aa%E5%A4%A7)
### 作者：老实的汤姆 Tag列表：都市脑洞、都市、系统、穿越、娱乐圈
###  简介：艾辰意外穿越平行世界，带着八岁儿子参加一档《教子有方》综艺节目。家庭A：卧室装监控，禁止打游戏！否则七匹狼警告！家庭B：孩啊，吃了学习的苦，以后就不会吃生活的苦。轮到艾辰家，画风突变！儿子：爹，我要考北大！艾辰：你才八岁考什么北大，跟爹上A大！说完便拉着儿子双排打游戏。网友都懵了！儿子：爹，游戏玩累了，我想会作业…艾辰：你作业写完了，写什么作业！儿子：爹，快期末考试了，这样我会考不好的…艾辰：学校讲成绩，但是家里讲战绩！儿子：你和妈生我下来就是让我当陪玩的吗？艾辰：咋滴？吃我的喝我的，你还不玩了？看见家里一张书桌没有，电脑桌却有两张？！网友们彻底坐不住了！“看书都得偷偷看，游戏压力比学习压力还大，都让孩子染上读品了！”“等孩子叛逆期去图书馆包夜你就老实了！”正当大家以为艾辰是在反向教育时，艾辰一次次回击了耻辱式教育，打压式教育，吃苦式教育，权威式教育……并给了它们一巴掌。

## [原来我是修仙大佬](https://github.com/MaKerG520/-library/blob/main/XXDL/1.md#%E7%AC%AC1%E7%AB%A0-%E5%BC%80%E5%B1%80%E5%B0%B1%E5%92%8C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%95%A3%E4%BC%99)
### 作者：木下雉水
###  文案： 　　仙道缥缈，仙踪难觅。 　　李念凡以凡人之躯降临修仙世界，得知修仙无望后只想安稳度日。 　　却不知—— 　　他收养的一条狗，因为看他写诗作画，成为一代妖王，镇压一方世界。 　　他屋后栽种的树木，因为听他弹琴奏曲，成为世界之树，撑起天地桥梁。 　　他遇到的一个路人，因为受他随口点化，成为仙道圣人，引领一个时代。 　　回首时—— 　　原来那位一直缠着他要字画的书生是仙界画圣，那位棋艺很烂的老头是仙界棋圣，那位每天晚上来听曲的美女是仙界第一圣女…… 　　作者自定义标签 丹药 宅男 宠物 无敌文 爆笑
