# 第100章 垂死病中惊坐起
　　“姐，我清醒得很，没做梦！”老妪连忙开口，大手一挥，顿时无数的灵药出现在房间内，药香扑鼻，房间根本塞不下，几乎要溢出来一般。
　　“这，这是……”
　　吴含烟差点把自己的眼珠子给瞪出来，原本垂死的身子一个激灵，居然从床上蹦了起来，难以置信的看着眼前的一切，如梦似幻。
　　“自己这是在做梦了？回光返照！八成是回光返照了！”吴含烟呢喃自语，老眼中都开始涌现出泪花，“不过，能够在死前看到如此壮观的幻觉，我也可以含笑而去了。”
　　老妪苦笑的看着自己的姐姐，随后道：“姐，你不用含笑而去，你完全可以含笑而活，这是真的，不是幻觉！”
　　她从药堆里拿出一株灵药，继续道：“这个清毒草完全可以解除你体内的蜂毒，赶紧服下吧。”
　　“这是真的？”
　　吴含烟依旧不敢相信眼前的事实，震惊的看着自己的妹妹，“你这是发现了某位上古大仙的洞府？”
　　老妪开口道：“姐，这都是因为我收了一位弟子！”
　　“下品灵根的弟子？什么弟子来头这么大？又为什么送到我们宗派来？”吴含烟的脑门上似乎都顶起了问号，化生成了十万个为什么。
　　“这名弟子的来历我也不清楚，但是……”老妪的眼中不由得流露出了浓浓的敬畏，深吸一口气这才道：“我知道她有一位哥哥，极为的不凡，写出的字蕴含冲天的道韵，就连洛皇对其都要毕恭毕敬！”
　　道韵？
　　洛皇？
　　“嘶——”
　　吴含烟倒抽一口凉气，差点直接抽过去，直接就到了垂死的边缘。
　　这种震惊实在是太大太大，几乎让她的大脑失去了思考的能力，心跳更是达到了急速。
　　不管是道韵还是洛皇，对她来说，都太过遥远，属于可望而不可及的存在。
　　现在，居然因为收了一个弟子，而产生了交集，而且还得到了如此之多的灵药！
　　这种事情，做梦都不敢想啊！
　　这是什么神仙弟子？
　　我金莲门这是走了什么狗屎运？
　　吴含烟彻底呆住了，就算面前已经摆放了如此之多的灵药，她依旧是难以置信的看着老妪，颤声道：“你说的是真的？”
　　“姐，绝对是真的！”老妪郑重的点头，“你赶紧把清毒草给吃了吧，我一边助你驱毒，一边细说，否则怕你太激动，撑不过去。”
　　吴含烟连连点头，“好！”
　　两个时辰后。
　　天色已经阴暗下来。
　　老妪和吴含烟同时睁开眼，虽然她们身上大汗淋漓，气喘吁吁，不过彼此却是相视一笑。
　　“呼——”
　　吴含烟长舒一口气，苍老的脸上终于逐渐的恢复神采，“好久都没有如此舒畅轻松的感觉了。”
　　老妪同样笑道：“姐，这下子你该相信我说的话了吧。”
　　“不可思议，当真不可思议！”
　　吴含烟一边摇头，一边惊叹出声，语气中带着浓浓的敬畏，“想不到世界上居然存在如此人物，而且能够看得上我金莲门，实在是……让人不敢相信。”
　　疗伤期间，她已经听老妪将事情原原本本的讲述出来，从开始，她的震惊就没有停过。
　　一名极为不凡的凡人公子，一副道韵字帖，洛皇的讨好姿态，以及八成是凉了的天魔道人。
　　尤其是洛皇说的那句话，更是让吴含烟的震撼达到了极点。
　　因为这个弟子，我金莲门就可以超过乾龙仙朝？
　　这每一样，都让她的脑海胀痛，难以思考。
　　吴含烟郑重道：“这小女孩我们必须善待，不！不仅仅是善待，要把她看得比我们的命还要重要！”
　　别说因为囡囡，她才能保住性命，就仗着她身后那位大佬，怎么也是一位必须得供起来的祖宗！
　　老妪深以为然的点头，“这是自然，我就把她安排在我隔壁，方便照料。”
　　吴含烟当即道：“走，我跟你去拜访一下。”
　　两人化作遁光，很快就出现在囡囡的门口。
　　“咚咚咚。”
　　老妪敲了敲门，开口问道：“囡囡，休息了吗？”
　　“还没呢。”囡囡打开门，看着老妪道：“师父。”
　　老妪笑着介绍道：“这是我姐姐，也是金莲门的门主。”
　　吴含烟同样笑道：“囡囡，金莲门欢迎你的加入。”
　　“门主好。”
　　囡囡领着她们进入房间，自己则是重新拿起笔在墙上写写画画。
　　老妪和吴含烟好奇的看去。
　　却见，这墙上写着的要么是门派，要么是人的名字，关键是这些名字她们都很熟悉。
　　正是一路上，老妪给囡囡讲述的和金莲门有过过节的那群人。
　　至于最先的两个名字，一个是“豹子精”，一个是“天魔道人”，已经被囡囡用斜线划掉了。
　　老妪有些傻眼，不由得问道：“囡囡，你这是？”
　　“这群人都是我目前的大敌，以后要一个一个清理。”囡囡开口道：“这片留白是留给以后可能出现的敌人，总之，从今以后，没有人可以欺负我囡囡！”
　　“嘶——”
　　老妪和吴含烟一同倒吸一口凉气，纷纷震惊于囡囡的这波操作，同时又为这墙壁上的敌人感到头皮发麻。
　　俱是从囡囡的身上看到了小魔女的潜质。
　　她们苦笑的摇了摇头，看来以后金莲门是别想太平了。
　　随后，她们将目光移向了别处。
　　这才发现，在另一处墙壁上，挂着高人送给囡囡的那副字帖。
　　“天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生。”
　　嗡！
　　在看到的一瞬间，她们感觉字帖周围的虚空都好似荡漾了一番，字里行间都透着一股浓浓的道韵，甚至她们产生了一种错觉，似乎因为这字帖的存在，囡囡这个房间成了仙家之地，隐隐有着仙阁的影像存在。
　　吴含烟只是从老妪的嘴里听说了这个字帖，此时亲眼见到，心中的震惊更是如同排山倒海一般狂泻出来。
　　这字……绝对是仙家之迹！
　　光是这字帖，就堪比一场惊天大造化！
　　能够随手写出这种字帖的，究竟是何等风姿绰约的人物？
　　而这等人物，居然是囡囡的哥哥！
　　可怕，太可怕了！


# 第101章 囡囡的信
　　这时，囡囡拿出一封书信，开口道：“师父，我还给哥哥写了一封信，想给他报个平安，只是不知道该如何寄出去。”
　　写给哥哥的？
　　老妪的心中不禁一慌，连忙道：“自然是可以寄出去的，把信给我，今天就帮你寄给你哥哥。”
　　这封信绝对要以最高规格和最快速度寄出去，不能有丝毫怠慢！
　　她已然准备自己亲自动身，将信交给乾龙仙朝，让乾龙仙朝代为转交了。
　　老妪和吴含烟走出囡囡的房间，俱是心绪复杂。
　　那副画虽然无比珍贵，但是她们却不敢生出一丁点不好的想法。
　　两人彼此互相对视一眼，都从对方的眼中看出了郑重。
　　就在这时，吴含烟猛地一愣，目光直直的看着周围，眼眸中闪烁着极度不可思议的神色。
　　老妪有些不明所以，不过下一刻，她同样呆住了，一股寒意直冲天灵盖，让她四肢冰凉彻骨，头皮发麻！
　　却见，囡囡住的房间周围，原本荒凉的黄土地上，不知何时居然围满了花草，百花争艳，香气扑鼻！
　　……
　　两天后的清晨。
　　四合院的山脚下。
　　一大早，两道遁光便从落仙城飞出，落在了这里。
　　正是洛皇和洛诗雨二人。
　　他们仰头看着山上，眼神中带着极度的敬畏和虔诚。
　　上次天魔道人就死在他们的眼前，真可谓是记忆犹新，终身难忘。
　　每每想起来，都会忍不住感叹李公子的强大，实在是让人心潮彭拜，久久难以平静。
　　沉吟了片刻。
　　两人深吸了一口气，这才一同迈着步子，向着山上缓步前行，甚至有心让自己的步伐不发出一丝声响，连呼吸都稍稍控制着。
　　与之前有所不同的是，他们的内心更多了一丝畏惧。
　　如果说以前来拜访李念凡，他们是尊敬与紧张，那么如今，首要的感觉便是畏惧！
　　虽然一直以来，他们都知道，高人不可辱！绝对不能得罪高人！
　　但李念凡从来都是以友善的形象出现在他们面前，甚至心情一好，还会随手赐予他们一点机缘，因此，他们渐渐的觉得，李公子是一位平易近人的高人。
　　直到亲眼见到天魔道人的死，那是一个惨啊，连在这个世界的痕迹都完全抹去了，他们这才意识到，高人也是有脾气的，一旦发怒，那就不是死亡这么简单了！
　　有先例在前，他们怎能不畏惧？
　　自己在高人面前，一定要好好表现，仔细斟酌，万万不可惹了高人不喜！
　　就在这时，洛诗雨似乎想到了什么，蹙眉开口道：“爹，听说最近有魔人横行，甚至已经在我们乾龙仙朝境内活跃了。”
　　“嗯，确实是这样。”洛皇点了点头，轻叹一声道：“我已经让人去打听了，据传来的消息，他们似乎在寻找着什么。”
　　“找东西？”洛诗雨微微一愣，“难道不是为了禁魔谷的事情而来？”
　　“若是为了禁魔谷，他们不会如此大张旗鼓的。”洛皇摇了摇头，随后道：“行了，这件事回去再说，当务之急是拜访李公子。”
　　洛诗雨则是担忧道：“我只是担心这些不开眼的魔人会惊扰到李公子。”
　　洛皇的眉头也是微微一皱。
　　这些魔人肆无忌惮，而又神出鬼没，谁都猜不到他们下一步准备干什么，又会出现在什么地方。
　　洛皇呢喃道：“你说得有道理，李公子的安全肯定是不用担心的，但若是让他们影响了李公子的兴致，那也是万死莫辞的。”
　　说话间，两人已经走到了四合院门前。
　　他们停下脚步，并没有开口呼喊，而是小心翼翼的走到门前，“咚咚咚”的敲了三下。
　　“吱呀。”
　　小白打开门，见是洛皇和洛诗雨，开口道：“欢迎光临。”
　　“小白，你好啊。”洛皇和洛诗雨同时对小白露出友善的笑容，这才恭敬的走进四合院。
　　正在刷牙的李念凡见到二人，不由得笑道：“哟，想不到这么早就有贵客上门了。”
　　他嘴角两边还泛着白色的泡沫，用牙刷不断的刷着牙齿，随后喝了一口水，漱口后直接吐到了身旁一个盆景之中。
　　洛皇和洛诗雨行礼道：“见过李公子。”
　　他们俱是有些好奇，不知道李念凡这是在做什么，但不妨碍他们膜拜，这大概就是高人与我等普通人的不同吧。
　　随后，又有些羡慕的看着那被口水浇灌的盆景。
　　难怪长势这么好，每天能够得到李公子的仙津灌溉，简直就是一场夺天之造化。
　　李念凡笑着道：“你们太客气了，直接坐吧，小白，去给客人倒两杯水。”
　　洛皇和洛诗雨顿时一震，内心不由得暗喜，又有灵水喝了。
　　他们恭敬的坐在石凳上，从小白的手里接过灵水，轻轻的喝上一口。
　　“啊——”
　　爽！
　　还是来李公子这里舒坦。
　　从进入院子后，他们就感觉自己的内心莫名的变得前所未有的安宁，心中的幸福指数不断的上升，而且，这灵水清凉可口，还富含灵力，也只有在李公子这里才能喝到。
　　李公子的这种生活，无欲无求，无忧无虑，简直就是连仙人都会羡慕啊，若是能让我如此过一生，就算永远只是凡人，也此生无憾矣！
　　哎，算了，我不配。
　　洛皇喝了小半杯水后，这才从怀里掏出一张信封，开口道：“李公子，这是金莲门托我送过来的信，是囡囡写给你的。”
　　“囡囡写信过来了？”李念凡不由得微微一笑，算这丫头有良心。
　　他从洛皇的手里接过信件，打开看了起来。
　　字迹并不算工整，还有些歪斜，不过字里行间可以看出写信人的认真。
　　内容无非是在向李念凡报平安，同时，告诉李念凡她已经正式加入了金莲门，并且已经开始正式修炼了，师门的人对她很好，让李念凡放心，她会用心修炼争取早日成为厉害的修仙者。
　　这小妮子。
　　李念凡不由得笑了笑，心中默念，“加油吧！”
　　就在李念凡看信的时候，洛皇则是小心翼翼的打量着周围。
　　他发现许久没来，高人的内院已经有了很大的变化……


# 第102章 冰棒初体验
　　比起以往，内院已经充实了很多，如同一个小园林。
　　虽然他听洛诗雨说过，高人将灵药种植在内院当做盆景，但是当亲眼看到时，还是不由得感到口干舌燥，心跳加速。
　　这些极品灵药仙草，那可都是可遇而不可求的宝贝，被用来当成景观也就算了是，关键还种植得这么好，大佬的世界果然是无法想象的。
　　再看看桌上，那个水晶圆球，怎么感觉有些像是传闻中凌云仙阁的传道舍利？
　　这玩意儿可是凌云仙阁的传承之本，见过的人都少之又少，现在就这么被摆放在桌上，成了摆设？供人参观？
　　“咕咚”
　　洛皇情不自禁的吞咽了一口唾沫，继续看着其他地方。
　　“嗯？那个假山？”
　　他的瞳孔猛地一缩，脑海中不由得产生一种让人震惊的猜测。
　　诗雨说过，上次她和秦曼云过来，似乎李公子对千年玄冰液情有独钟，并且称呼其为果冻，想不到临仙道宫居然把一整个千年玄冰都给送来了！
　　有魄力，够大气！
　　可惜我乾龙仙朝能拿的出手的宝贝太少，送礼不太现实，只能尽可能的完成李公子的吩咐了。
　　李念凡把信给收好，对着洛皇道：“劳烦你们亲自把信送来，多谢了。”
　　洛皇连忙道：“李公子客气了，我们刚好准备来拜访，顺路而已。”
　　“哈哈哈，我猜你们是过来蹭饭的吧？”李念凡不由得微微一笑，看着洛皇，好似看透了一切。
　　这群修仙者，对自己这么一个凡人客气，友善是一方面，还有就是被自己的文化所折服，另一方面则是因为美食了。
　　洛皇说是来拜访自己，既然不是求字画，那当然是来蹭饭了。
　　“这……”
　　洛皇的脸色顿时微微发白，心跳加速，当场就被吓傻了。
　　洛诗雨的大脑同样一片空白，身子绷得笔直，大气都不敢喘。
　　李公子果然早就看穿了一切，自己的那些心思怎么可能瞒得了李公子？怎么办？他是不是生气了？
　　他们甚至不敢去看李念凡的眼睛，四肢冰凉，短短几秒身上已经冒出了无数冷汗。
　　电光石火之间，洛皇一咬牙，不敢隐瞒，只能硬着头皮道：“果然瞒不了李公子，确实如此。”
　　“蹭饭是没有，你也知道，最近这段时间不太平，没法出门，我这几天吃得都比较寒酸。”李念凡摇了摇头无奈道。
　　这段时间山林中常有妖怪出没，已经许久没有出门打猎了。
　　紧接着，李念凡又笑道：“不过，美食倒是有一样！你们来得巧，有口福了。”
　　呼——
　　见李念凡并不是生气，洛皇和洛诗雨同时长舒一口气，有种从地狱到天堂的感觉，只感觉从鬼门关走了一遭。
　　洛皇仍旧有些不放心李念凡的态度，不由得道：“李公子，不用客气了，信已经送到了，我们也该走了。”
　　李念凡开口道：“行了，跟我别客套了，既然想吃就别装！”
　　洛皇顿时不说话了，他确实想吃，很想很想那种。
　　这可是李公子吃的东西，能普通？恐怕就连仙人都吃不到吧。
　　一旁的洛诗雨嘴里已经开始分泌着唾液，期待无比。
　　他们翘首以盼，却见李念凡走到千年玄冰旁的溪水边，那溪水里居然有一大片水面被冻结成了冰块，其上还镶嵌着好几根小木条。
　　洛皇正疑惑间，陡然看到那层冰块中心的湛蓝色六棱形物体，顿时全身一颤，眼中露出难以置信的神色。
　　那，那是……
　　他揉了揉眼睛，定睛看去。
　　冰元晶！
　　绝对是冰元晶！
　　之前没注意，此时才发现，李公子的这条小溪里居然放置着冰元晶！
　　这是什么意思？用冰元晶冰冻溪水？
　　太……奢侈了吧！
　　他深吸一口气，强行压下自己内心的震惊，丝毫不敢表露出来。
　　李念凡则是对着一个房间喊道：“小妲己，冰棒已经做好了，赶紧出来吃吧。”
　　“来了。”房间内传来妲己的声音。
　　随后，房门打开，妲己悠然的走了出来，眼眸中还带着一丝俏皮与期待。
　　李念凡抬眼看去，却见妲己原本就的脸庞如婴儿般粉嫩，脸颊两边，还依稀能看出胭脂的痕迹，嘴唇红润透亮，显然是化了淡妆。
　　最近，李念凡闲着无事，特意研究出了一些少女的玩意儿，想不到妲己出奇的喜欢。
　　以前这里只住着自己一个人，化妆什么的李念凡肯定没兴趣，现在不一样了，既然来了妲己，那当然要搞出一些少女的东西，增加一些乐趣。
　　“怎么样？好看吗？”妲己期待的看着李念凡。
　　李念凡微微一笑，取笑道：“如果不是口红从嘴角边溢出来了，可以打满分。”
　　妲己娇哼一声，“人家这是第一次嘛，力度掌握不好，难免会有些红的溢出来。”
　　“好了，接下来就给你们看看我最新研制出的美食！”李念凡笑着开始从冰箱里取出冰棒，为了防止将冰棒折断，他的动作有些轻柔。
　　毕竟，为了增加卖相，他还特意先制作了模板，将冰棒做成了固定的形状，可不能毁了。
　　洛皇从震惊中缓缓回过神，惊讶道：“李公子，这个美食是冰的？”
　　他吃了这么多年食物，还真没想过什么东西可以冰着吃。
　　“嗯，冰镇的才解暑嘛。”李念凡点了点头，“这个冰箱效果是真不错，保鲜的食物一点也不会变质，做出的冰棒绝对也可以。”
　　冰箱？
　　洛皇看着冰元晶。
　　可不是吗？这可是连人的寿命都可以冰住的宝贝，保存食物能不行吗？
　　用冰元晶来做食物，恐怕也只有李公子这等神仙之人才有资格做到吧。
　　就在这时，李念凡已经取出了冰棍，分别递给洛皇三人。
　　洛皇从李念凡的手中接过冰棒，却是猛地一愣，眼眸中露出惊讶之色。
　　冰棒的外形很普通，是四四方方的长条状，颜色则是黄色，在阳光下反射着夺目的光辉，一丝丝淡雅的清香从冰棒上传出，勾起人的欲望。
　　光是看着这冰棒，就带给人一种清凉之感。
　　好神奇的食物，明明是冰块，但却似乎有橘子的香味，八成也是仙人吃的食物！


# 第103章 一口冰棒，一次洗礼
　　沾光了，沾光了！
　　洛皇和洛诗雨心中暗喜。
　　我就知道来送信是对的，高人只要稍微一开心，随便恩赐一点东西，那都是宝贝！
　　冰块居然可以吃，而且居然是奇特的黄色冰块！
　　最关键的是，这可是冰元晶结成的冰块！
　　这绝对是用非常特殊的方法制成的冰块，八成是仙人才能吃到的美味啊！
　　李念凡没有理会他们的反应，已经迫不及待的自顾自的拿起冰棍舔了一口。
　　顿时，一股冰冰凉凉的感觉涌遍全身，让他的头脑都不由得一片清醒，一个字，爽！
　　这次做出的冰棒材料选择的是橘子，酸酸甜甜，极大的刺激了味蕾，让李念凡不由得舒畅得闭上了双眼，身心都得到了极大的满足。
　　这种感觉……久违了！
　　见李念凡吃得那么勾人，洛皇也不再耽搁，忍不住将冰棒送到自己的面前。
　　顿时，一股森然的寒气扑面而来，一丝丝冷气都化为了实质，在他的眼前晃荡，饶是以他的修为，都情不自禁的打了个寒颤。
　　不愧是冰元晶的寒气，太可怕了！
　　洛皇深吸一口气，将自身的灵力运转到巅峰，面色凝重，如临大敌。
　　这可是冰元晶啊，杀伤力惊人，不可大意。
　　做好了充足的心理准备后，他这才小心翼翼的伸出舌头，对着那冰棒的最尖端舔了一口。
　　滋！
　　刚一触碰冰棒，洛皇就感觉一股极其霸道的寒气包裹住自己的舌头，只瞬间，就在自己的舌头上结上了一沉白霜。
　　他刚准备用灵力化开，冰棒上的寒意却是越来越浓，连带着他体内的灵力似乎都被冻结了，运转速度慢了数倍不止！
　　他的脸色大变，然而还不等他细想，他就感觉自己的血液居然都停止了流动，一层层冰霜逐渐覆盖住自己的血管，让他连呼吸都开始停滞。
　　这一刻，他表面上虽然没有变化，但内部已然成为了一个被冰住的冰人。
　　这，这……
　　冰元晶怎么会有这么强大的寒冰之意？
　　他的瞳孔猛地一缩，内心震惊得无以复加，感受到滔天大的恐惧，似乎生命随时都会消逝。
　　除了还能思考外，他已然什么都做不了。
　　就在他的意识都要被冻住时，自舌苔处，一股酸甜的感觉陡然窜出。
　　他这才发现，自己刚刚舔的一口冰棍已经在嘴里融化了一部分，冰冰凉凉好似将他泡在了冰水里，这次不再具有攻击性，而如同清风拂面，让人清凉舒畅。
　　随后，这些冰水顺着咽喉流淌，所过之处，全身的细胞都好似在颤抖，洗涤着他的每一个毛孔。
　　哗啦！
　　洛皇全身震颤了一下，感觉整个人都好似脱胎换骨一般，体内那些被冰封的地方如同春雪消融般直接化开，体内的生机也逐渐开始复苏。
　　“呜——”
　　他忍不住呻吟出声，满身的疲惫瞬间一扫而空。
　　太美味了！
　　太舒畅了！
　　他发誓，这一丝冰水绝对是他吃过的最好吃最珍贵的东西，甚至比起悟道茶还要让他更感弥足珍贵！
　　他深吸一口气，依旧能感觉到嘴里残留着的丝丝冰凉。
　　灵力已然恢复了运转，而且明显变得更加纯粹，运转起来更加的得心应手。
　　这是……淬炼？
　　他的嘴巴微张，不知道该如何形容自己此时的心情。
　　这冰棒中的寒意，居然可以凝练自己体内的灵力！
　　这一刻，他有一种福至心灵的感觉。
　　原来……这冰棒是一种试炼！
　　它一开始会冻结自己的一切，让自己感受到极寒刺骨的绝望，但是随后，冰棒融化的水会化为甘露，不仅美味至极，而且能滋润着自己的一切，让自己瞬间恢复巅峰！
　　这冰棒，刚开始舔一口会带给人濒临死亡的感觉，但只要你挺过去，随后又会让你重获生机，并且得到天大的好处！
　　是了，不经历风雨又怎能见彩虹？只有经历过苦痛，才能明白随后的甘甜是多么的珍贵！
　　天下没有免费的午餐，只有拥有不畏一切的勇气，才能有资格获得机缘！
　　李公子分明是在锤炼我们的心性啊！
　　着实是用心良苦！
　　这一刻，他感觉不仅仅是自己的灵力，就连自己的思想都得到了一次洗礼。
　　洛皇痴痴的看着手中的冰棒，但谁能想象，看起来如此普通的食物中居然蕴含着一场大机缘！
　　仙家美食，不愧是仙家美食啊！
　　他的心扑通扑通直跳，不由得对冰棒产生敬畏之情，
　　居然有些不敢继续吃下去。
　　这冰棒虽然是一种机缘，但毕竟每舔一次，就要体会全身僵硬无限接近死亡的感觉，这可需要莫大的勇气！
　　食物是很好，就是比较费命。
　　高人的美食果然不是这么容易吃的！
　　洛皇偷偷看了一眼李念凡，却见他面色平静，手中的那根冰棒已经被吃得差不多了，嘴里还在“咯嘣咯嘣”的咀嚼着，不由得心头狂震，露出敬佩之色。
　　如此冰棒，我们只是轻轻地舔一口都需要耗尽全身的修为，而高人不仅一点感觉都没有，甚至还在咀嚼。
　　可怕，太可怕了。
　　一旁，洛诗雨娇躯一颤，脸色微微有些苍白，差点站立不稳。
　　她的修为最弱，感触更深，就在刚刚那一瞬，她感觉自己的意识都已经被冰住了，如果不是最后关头突然涌出的那股无比美味的酸甜，她恐怕会直接变成冰雕。
　　洛诗雨心有余悸的看着手中的冰棒，简直又爱又怕，眼神复杂无比。
　　至于妲己，神情则自然了很多，每隔一段时间，就会伸出丁香小舌轻舔一口，随后闭上眼睛，似乎在仔细的品味着。
　　李念凡见洛皇和洛诗雨看着冰棒发呆，不由得道：“你们这吃得也太慢了，小心冰棒化了。”
　　李公子这是嫌弃我们实力低微啊！
　　“撕拉——”
　　洛皇把心一横，连忙舔了一大口，顿时全身僵硬，被一股森然的寒意包裹，浑身瑟瑟发抖，不过，他却不敢有丝毫的表露出来，强行笑道：“好吃，太好吃了。”
　　洛诗雨也是连忙再度舔了一口。
　　她没敢向洛皇那般舔太多，怕遭不住，直接就给舔死了。
　　李念凡不由得笑着摇了摇头。
　　这群人八成是第一次吃冰棒，因此舍不得咬。
　　想当初，自己第一次吃不也是这样，一心想着好好品味冰棒，结果一半是被舔了，另一半则是化了，并且滴得满身都是。


# 第104章 这其中必然有着深意
　　洛皇和洛诗雨几乎榨干了自己的极限，终于在最短的时间内，把冰棒给吃完。
　　这期间，他们只感觉自己反反复复已经死了十多次，关键每次还要在表面保持平静，不能露馅。
　　哎，我太难了。
　　洛皇恭声道：“李公子，今天多谢款待，我们该告辞了。”
　　今天死了太多次，感悟颇多，他需要赶紧回去消化。
　　“不用客气。”李念凡随意的一笑，接着道：“对了，你们可知道哪里有大型的活动？”
　　“大型的活动？”洛皇微微一愣，露出沉思之色。
　　李公子这话定然有着某种深意。
　　他心念急转，疯狂的参悟着李念凡这句话的含义，只是一直不解其意，急得不行。
　　片刻后，他硬着头皮低声问道：“不知李公子所指的是什么活动？”
　　李念凡开口道：“类似于上次的圣元节就行，我准备带着妲己出去逛逛，赶个热闹。”
　　整天闷在家里实在是不舒服，既然来到了这里，那自然要好好的看看修仙世界，更何况身边还有个妲己，得多出去旅游才行。
　　“这个……”
　　洛皇的额头上已经隐隐出现了汗珠，自己实在是太笨了，居然无法参透李公子话语中的深意，李公子说的活动到底是什么意思？
　　急死个人了！
　　见洛皇久久不言，李念凡笑着道：“若是暂时没有就算了，等有了告诉我一声就行。”
　　这种活动，一年恐怕也就几场，暂时没有也很真正常。
　　洛皇如蒙大赦，连忙点头道：“一定！”
　　李念凡将洛皇和洛诗雨送到门口，突然道：“对了，还得麻烦你们一件事。”
　　他转过身，从房间内取出一个小匣子，递给洛诗雨道：“上次秦曼云过来我答应把曲谱送给她，只是这几天她一直没有来拿，不知道你们方不方便帮忙转交。”
　　曲谱？
　　送给秦曼云的？
　　洛诗雨和洛皇的心同时一跳，看着那个小匣子，眼睛顿时红了。
　　好个临仙道宫，好个秦曼云，手段够高的啊，居然能得到高人如此青睐。
　　临仙道宫修的就是琴音之道，李公子赠送的曲谱能一般，估计比高级修仙之法还要珍贵吧！
　　他们心绪复杂，却不敢有任何其他的心思，而是恭敬道：“李公子放心，我们必当送到。”
　　“如此就多谢了。”李念凡笑着开口，总算是省了一桩心事。
　　洛诗雨和洛皇走出四合院。
　　他们看着手中的小匣子，眼眸之中充满了艳羡。
　　大机缘！
　　绝对是大机缘啊！
　　这曲谱的价值，恐怕不会低于李公子的字帖！
　　“哎，临仙道宫连千年玄冰都整体搬给了李公子，看来拍马屁的水准实在是不低啊！”洛皇长叹一声，酸溜溜道：“姚梦机那老家伙平时傲得不行，背地里还不知道在如何讨好高人呐。”
　　他心中难免有些伤感，忍不住想道：对于高人的暗示，姚梦机恐怕能够揣摩出其中的深意，而自己却不解其意，难怪他能够得到高人的青睐啊。
　　“诗雨，你说高人所谓的活动，究竟是个什么意思？”洛皇开口询问道。
　　洛诗雨皱眉摇了摇头，“不知道，不过想来，肯定不是指普通的活动。”
　　洛皇长叹了一口气，“我也是这么认为，哎，若是我们能迅速领悟高人话语中的含义，何愁不能得到高人的青睐啊。”
　　洛诗雨开口道：“爹，当务之急是将高人的吩咐好好完成。”
　　“你说得对，为了确保万无一失，我跟你一起去临仙道宫！”洛皇点了点头，两人当即化为两道遁光，向着临仙道宫而去。
　　他们虽然知道曲谱是个好东西，但丝毫不敢生出不好的心思，甚至连打开看的好奇都没有。
　　四个时辰后。
　　洛诗雨和洛皇降落在临仙道宫门口。
　　经过通报后，很快就有人亲自领着她们进入临仙道宫的大殿，秦曼云正在此处等待。
　　秦曼云笑着道：“曼云见过洛皇，诗雨，好久不见。”
　　洛诗雨开口道：“漫云姐姐，我们是受了李公子所托，给你送东西来了。”
　　李公子？
　　秦曼云的眼睛猛地一亮，连忙迫不及待道：“李公子让你送来了什么东西？可有带什么话？”
　　“李公子说是一个曲谱。”洛诗雨开口道。
　　“莫非是《十面埋伏》的曲谱？”秦曼云的呼吸陡然急促，美眸死死的盯着洛诗雨，“快拿给我看看！”
　　她最近一直在临仙道宫，脑海里想的最多的就是《十面埋伏》，但是却一直没有勇气去找李念凡拿。
　　师父闭关前的教诲犹在耳畔，就这么冒冒失失的去要曲谱，实在是太不像话，她一直在等待着暗示，必须等到合适的时机才能再去见李公子。
　　想不到李公子居然主动让人把琴谱送来了，实在是太惊喜了。
　　洛诗雨一边拿出匣子，一边好奇的问道：“曼云姐姐，你居然能够让李公子主动送东西过来，到底是如何做到的？”
　　“这当然不是我能够做到的，而是因为家师！”
　　秦漫云微微一笑，继续道：“李公子既然是高人，话语中自然暗含着各种深意，所说的每一句话，家师都会仔细的揣摩，直到完全悟透，确保将高人所吩咐的事情做到万无一失，才肯罢休，也是因为如此，才能让李公子满意吧。”
　　“我就知道！”洛皇长叹一声，脑子真是个好东西啊，知识改变命运。
　　洛诗雨点了点头，将小匣子递给秦曼云。
　　秦曼云脸色一喜，脸颊都升起了红晕，无比期待的打开。
　　“啪嗒！”
　　匣子打开，里面安静的放着一块棉布。
　　翻开棉布，其上印着的赫然是《十面埋伏》的曲谱！
　　“呼——”
　　秦曼云长舒一口气，美眸仔仔细细的从曲谱上扫过，呼吸越来越急促，嘴角的笑意根本掩饰不住。
　　仙曲，绝对是仙曲！
　　她身为临仙道宫的圣女，自小钻研乐道，一眼就看出，这首曲谱远超临仙道宫的任何一个曲谱，一旦领悟，绝对可弹奏一曲仙音！
　　良久，她才将自己心头的激动压下。
　　下一刻，脑海中却是猛地灵光一闪。
　　不对！
　　高人怎么可能无缘无故就让人将曲谱送过来，这其中……必然有着深意！


# 第105章 原来高人的暗示在这里
　　秦曼云心念急转。
　　她清晰的记得，自己和师父因为没能完美的完成李公子的暗示，因此才没有拿到这个曲谱。
　　但是……李公子居然让人把曲谱给送来了！
　　事情绝对不会这么简单！
　　师父闭关前特意交代过，让自己一定要领悟高人的每一个暗示，尽可能的完美完成高人交代的事情，自己可不能大意！
　　她的眼睛看向洛诗雨，凝重道：“诗雨，李公子可有什么话让你转交给我的？”
　　洛诗雨皱眉思索了一会，摇了摇头道：“没有啊。”
　　“不应该啊，李公子肯定会有着某种暗示才对！”秦曼云的眉头深深皱起。
　　洛皇开口道：“李公子倒是让我们给他留意最近有没有什么大型活动，不知道你可知道这是什么意思？”
　　“大型的活动？”秦曼云摇了摇头，不由得深感苦恼。
　　若是自己的师父没有闭关就好了，凭借他的才智，定然能明白李公子话语中的意思。
　　自己果然还是太嫩了。
　　秦曼云只能开口道：“这已经不是暗示而是明示了，想来定然非同小可！我会让人打听一下，不管是凡人还是修仙者，但凡是最近的大型活动，都要好生留意才行。”
　　洛皇也是道：“我也会让人留意，既然是李公子想要参加的活动，定然非同小可。”
　　秦曼云连忙道：“李公子可还有什么吩咐？”
　　“应该是没了。”洛皇不确定道。
　　“不能这般模糊不清，我们必须要确保万无一失才行！”秦曼云摇了摇头，随即道：“若是方便的话，还请洛皇能够把今天发生的一切跟我讲一下，尤其是李公子所说的每一句话！拜托了！”
　　洛皇微微一笑道：“这是应该的，其实我也很想知道李公子的话语中有没有其他的暗示，大家一起参悟也好，可以更好的为李公子排忧解难！”
　　当即，他和洛诗雨就开始把自己的经历给讲述了一遍。
　　秦曼云聚精会神的听着，时不时推敲着，想起自己师傅的教导，她甚至还拿出笔，将一些重点语句给写了下来。
　　陡然间，秦曼云的眼眸中爆发出前所未有的精光，激动道：“把刚刚李公子所说的话再说一遍！”
　　洛诗雨微微一愣，学着李念凡的语气道：“蹭饭是没有，你也知道，最近这段时间不太平，没法出门，我这几天吃得都比较寒酸。”
　　“懂了，我懂了！”秦曼云激动无比，将这句话加粗写下来。
　　洛诗雨和洛皇都凑了过来，迫不及待的问道：“你懂什么了？”
　　秦曼云用斜线将这句话分成了两个部分，“你们看，这句话里其实蕴含着两个暗示，第一个，李公子说最近不太平，让他没法出门！而第二个，则是他吃的比较寒酸！”
　　“原来如此，原来如此！”
　　洛皇和洛诗雨纷纷露出恍然大悟的神色，对秦曼云佩服不已。
　　不愧是临仙道宫的圣女，这份心思果然缜密，难怪能够得到高人的青睐，若不是她，我们可就要错过高人的如此重要的暗示了，差点酿成大祸。
　　这么简单的暗示我们怎么就没有发现呐，太不应该了！
　　“只是……最近怎么不太平了？”秦曼云好奇道。
　　她最近一直在临仙道宫，并没有关注外界的事情。
　　“如果我没有猜错，应该是指那些魔人！”洛诗雨开口道：“他们最近不知道为何开始活跃起来，而且目标正是我们乾龙仙朝的方向。”
　　“难道这群魔人是冲着李公子来的？”秦曼云呢喃着，随后果断道：“不管如何，必须要采取行动了！我会让人去打探这群魔人的消息，若是可以，直接灭之！”
　　既然是高人的事情，自然不能有一丝一毫的怠慢。
　　说干就干，秦曼云当即就下令让人着手准备去了。
　　随后，他们一同看向剩下的第二个暗示。
　　秦曼云悠悠开口道：“如果我所料不错，李公子这是想吃野味了，而野味就是指妖怪。”
　　对这方面她很有经验，上次李公子就是打野，取了银月妖皇的雕命！
　　“我似乎有些懂了。”
　　洛诗雨若有所思道：“我留意过，李公子非常喜欢到落仙城的一个摊位上买鱼，但是最近，因为净月湖有着水妖出没，导致那渔夫打鱼的质量下降，为此李公子还抱怨过，想吃鱼都吃不到。”
　　“如此重要的信息你怎么才想起来？”秦曼云的眼睛顿时大亮，连忙问道：“那水妖可是鱼妖？”
　　洛诗雨点头道：“据说是一条鲍鱼精。”
　　“鲍鱼也是鱼！李公子说要吃鱼，肯定是指这个鲍鱼精没错了！”秦曼云的脸上露出激动的神色，“事不宜迟，我们赶紧出发去净月湖，共同捕捉这只鲍鱼！”
　　洛皇和洛诗雨也是激动万分，终于可以为高人做出自己的贡献了。
　　他们准备起身道别，却见临仙道宫的五名长老驾驭着遁光落在了大殿之内。
　　这五人俱是穿着一身灰白色长袍，长须长发，仙气飘飘。
　　只不过，他们的脸色都有些不好，为首大长老蹙眉看向秦曼云，凝声道：“曼云，听说你刚刚一连下了好几道命令，而且还准备对付一群魔人，是不是？”
　　秦曼云点了点头，郑重道：“确实如此，这些事事态紧急，必须要在第一时间完成！”
　　“可还是因为你所谓的那位高人？”二长老开口问道。
　　秦曼云点头。
　　五位长老的眉头同时一皱。
　　大长老轻叹一声，开口道：“那位高人究竟是何方神圣？不仅让宫主将我们最珍贵的千年玄冰给送出去了，现在你却还要出动整个临仙道宫的力量为其做事，到底是为什么？”
　　秦曼云深吸一口气，缓缓开口道：“关于高人的事情，知道的人越少越好，还请恕曼云无法相告，你们只需要知道，这位高人的境界还要在仙人之上，会是我们临仙道宫无数年来，最大的造化即可。”
　　仙人之上？
　　最大的造化？
　　五位长老的脸色有些阴晴不定，“你知道自己在说什么吗？”
　　这种话简直大到了没边，大到连三岁小孩都不会相信！
　　但，这话却又是从宫主和圣女的口中说出，让他们不得不信。


# 第106章 琴音问道，以一挑五
　　秦曼云看着五位长老，“我非常清楚自己在做什么！而且，你们连我的师尊也不信吗？”
　　大长老沉吟片刻，轻叹道：“曼云，你师父恐怕正在经历道心拷问。”
　　“什么？”秦曼云惊叫出声。
　　洛诗雨和洛皇也是面色顿变。
　　但凡是修仙者，对于道心拷问这个词都不会陌生，因为道心拷问实在是太过恐怖，轻则道心受损，重则道心崩塌，而对于合体期大成的人来说，道心拷问则相当于一个催命符！
　　合体之后，便是渡劫！
　　何谓渡劫，自然是需要渡过劫难才能到达的境界。
　　这第一难便是道心拷问，若是道心不够坚定，便会直接崩溃，身死道消！
　　而就算通过了道心拷问，还有第二难，天劫！
　　总之，实在是太过凶险。
　　因此，若非迫不得已，很多修仙者会将自己停留在合体大成境界，尽量压制着不会去突破。
　　上次，李念凡的琴音实在是让姚梦机感触颇深，境界已经根本压制不住，这才迈入了渡劫期！
　　“宫主从合体入渡劫，蕴含着大恐怖，往往九死一生，这同样是我们临仙道宫的危机，现在已经经不起折腾了。”
　　大长老语重心长道：“我觉得所有的事情都应该先放一放，首先要让宫主安心渡过劫难！”
　　“不对！”
　　谁知，秦曼云却是摇了摇头，一字一顿道：“这种情况，我们更应该去不折不扣的完成高人交代的事情！”
　　五位长老同时看着秦曼云，不明所以。
　　秦曼云面色不变，开口道：“五位长老，我师尊要渡过天劫，除了那位高人外，我实在想不到还有谁能够确保我师尊的安全！”
　　二长老疑惑道：“你就这么相信那位高人？”
　　“若是你们依旧不相信。”
　　秦曼云的眼眸微微一凝，微微鞠躬，认真道：“曼云恳请五位长老，能够指教一二！”
　　五位长老的脸色一变，互相对视一眼，纷纷惊讶的看着秦曼云。
　　这是要跟我们比试？
　　大长老眉头不由得一皱，确认道：“你确定要跟我们切磋？”
　　秦曼云点了点头，“五位长老既然不相信曼云所说的话，那就只能用实力来说话了，我恰好得了高人一个曲谱，想要向五位长老请教！”
　　“呵呵，新得的曲谱？”三长老不由得笑了，“曼云，你未免也太不知道天高地厚了吧，就凭新得的曲谱就想要挑战我们？这是不是太儿戏了。”
　　四长老皱眉不悦道：“你对这位高人未免也太有信心了，莫非以为得了他的曲谱，就开始狂妄自大了？”
　　“高人哪里是那么好遇到的，虽然宫主也对我们有过交代，但临仙道宫现在处于非常时期，不能有一丝马虎，也罢，就让我们看看你嘴里的高人有多高！”
　　五长老看着秦曼云，“你想要我们之中的哪一位切磋？”
　　秦曼云深吸一口气，眼眸逐渐变得锐利，坚定的开口道：“我想同时挑战五位长老！”
　　曲名，《十面埋伏》！
　　既然是十面埋伏，那自己自然不能辜负这名字！
　　而且……
　　她的脑海中不由得想起来那天李念凡弹琴是遗世独立的背影，以及自己的师傅为了从琴音中感悟大道，不惜损耗自己的道心，也要去感受琴音中的大道。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　自己真的从师傅身上学到了很多，必须要拿出那份问道的勇气与魄力出来！
　　“你要一个人挑战我们五人？”大长老的脸色阴沉下来，“我们五人分别学着五种不同的琴音，你知道这意味着什么吗？”
　　五种琴音，代表着五种不同的风格，同样是五种不同的道！
　　围攻之下，什么琴音能够抵抗？
　　二长老呵斥道：“曼云，就算你真的遇见了高人，眼界高了，但……也不该如此自大！”
　　秦曼云脸色不变，开口道：“我是不是自大，等等诸位长老自然会知道。”
　　“也罢，既然如此，那我们便如你的愿！”大长老一锤定音，开口道：“希望你真的可以给我们惊喜！”
　　洛皇和洛诗雨彼此对视一眼，一同保持着沉默。
　　这是临仙道宫的事情，他们不可能去插手，同时，也非常好奇李公子送出的曲谱究竟有多么厉害，居然能够让秦曼云放出如此豪言。
　　至于谁会赢这个问题，他们心中其实更倾向于秦曼云，毕竟……这可是李公子的曲谱！
　　六人一同驾驭者遁光飞到临仙道宫的上空。
　　五名长老包围着秦曼云，仙气飘飘，似乎虚空中有一张看不到的椅子般，就这么坐在了虚空之上。
　　秦曼云同样如此。
　　虚空中有狂风吹过，吹动着她的白裙，长发随风而动，如同仙子。
　　如此景观，自然吸引了临仙道宫的其他弟子，俱是抬头看天，露出惊讶之色。
　　圣女这是……一个人单挑五位长老？
　　只是，这怎么可能？！
　　太疯狂了！
　　太不可思议了！
　　感受到众弟子注视的目光，大长老的眉头微微一皱，“不要浪费时间了，速战速决吧。”
　　他双手微微一抬，一架外观为流线型的古琴就浮现在面前。
　　秦曼云和另外四位长老也是同时取出自己的琴。
　　六人并没有在第一时间弹奏，而是面色淡然，一股难言的气息开始在他们四周翻滚。
　　风好似停了。
　　半晌，大长老的右手猛地从琴弦上一抚而过。
　　“铿！”
　　流畅的琴音如同高山流水般倾斜而下，在他的上空，云卷云舒，一层层白云居然开始随着琴音变化，凝聚出各种形状，最终居然幻化成一座巍峨耸立的高山，并且有着流水从高山垂落而下！
　　飞流直下三千尺！
　　风势骤然而起，吹动着大长老的衣衫，但白须白发却好似不受影响，只是轻微的晃动。
　　这琴音不浓烈，也不霸道，但却给人一种高山仰止之感，似乎一个凡人攀登一座永远没有顶峰的高山，越来越累，越来越没有信心。
　　“铿铿铿！”
　　二长老随后而起，双手飞快的抚琴。
　　他头发翻飞，狂乱的舞动，如同一位有些癫狂的老者。
　　琴音急而仓促，开始有狂风呼啸，有如群魔乱舞，欲要择人而噬。


# 第107章 舔？我是专业的
　　“铿铿铿！”
　　另外三位长老紧随其后，手指急促而动，拨弄着琴弦。
　　琴音悲伤有之，热烈有之，霸道有之，各不相同。
　　一时间，琴音如潮，轰然落下，无数的乐曲一同向着身处中心位置的秦曼云压去！
　　这便是琴音问道，虽然不包含自己的修为，但对于琴修来说，杀伤力同样极大。
　　如此风格迥异的琴音混杂在一起，足以让一个琴修道心崩塌！
　　秦曼云盘膝而坐，双手同时抬起，随后一同在琴弦上猛一拨！
　　“铿！”
　　随着琴音响起，一层看不见的波纹以她为中心，向着四周扩散开去。
　　那五道不同的琴音在触碰到这个琴音的瞬间，有如被定格住一般，居然纷纷静止在了原地！
　　这种感觉，就好似臣子遇到了皇，虽然仅仅是皇发出一点声音，但臣子已然不敢轻举妄动！
　　五位长老的脸色同时一变，俱是露出难以置信的神色，他们虽然依旧在弹琴，但在内心深处，居然同样生起了一丝敬畏之意！
　　就好像一名绝世剑客，遇到了绝世剑谱，内心难免生出敬仰之情，期待一睹真容。
　　“铿铿！”
　　秦曼云的双手没有停止，而是越来越快，琴音也是随之而更加的急促。
　　一时间，风起云涌。
　　大长老的头顶，那个云朵形成的高山开始剧烈的颤抖，随后轰然崩塌，化为了一道道残云向着秦曼云涌来。
　　“呼呼呼——”
　　风，越来越大，几乎吹得人挣不开眼睛。
　　所有临仙道宫的弟子都是不由得深吸一口气，仰头看着那宛若遗世独立的圣女，不分男女，眼神中俱是露出狂热之色。
　　此时，他们的大脑伴随着这个琴音嗡嗡作响，虽然秦曼云不是在针对他们，但依旧将他们拉入了意境之中，让他们感触颇多。
　　天空之中。
　　那些白云疯狂的涌动，在秦曼云的上空一层又一层的翻滚，似乎形成了一个漩涡，一股浩大无边的气息从漩涡中传出。
　　整个天地间，似乎只剩下秦曼云这一个琴音，而那五位的长老的琴音，已然自动被所有人忽略，萤火如何与皓月争辉？
　　大长老双手压着琴身，他很想再弹下去，却发现，有心无力！
　　另外四位长老同样如此。
　　他们同时生起一种自惭形秽的感觉，就好似在这个琴音面前，他们不配弹奏任何乐曲，甚至，就连他们内心深处，都有些不愿意去弹琴。
　　他们不想打扰秦曼云的这个琴音！
　　这琴音太美，有如大道教诲，潺潺流淌在他们的心头。
　　这一刻，秦曼云已经赢了！
　　但……她却没有停下，反而弹奏的越来越快，陷入了一种癫狂状态。
　　她的眼眸缓缓的闭上，琴音如风，环绕在她的四周。
　　不对！
　　这感觉不对！
　　我记得当初李公子弹奏的时候不是这样的。
　　她的脑海中，不断的回忆着但是的情境，这情境再熟悉不过，几乎每天都会在梦里看到。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在这时，那五位长老面前的琴居然主动发出了轻鸣之音，琴弦随风而动，伴着秦曼云的琴声而发出一阵阵轻响。
　　琴音相和！
　　“哗哗哗！”
　　风吹动着大树，树叶翻飞，如同浪潮一般，发出声音。
　　天空中，有飞鸟掠过，盘旋不走，发出阵阵鸣叫。
　　甚至连风声都有着律动。
　　这一曲，天下作配！
　　“曼云，这是要突破了！”
　　五位长老看着秦曼云，目光无比的复杂，似感慨，又似欣喜。
　　他们是看着秦曼云一步一步的长大的，却怎么也没想到，当年的那个小女孩居然能有如此际遇，成长到可以压过自己五人联手。
　　二长老轻叹一声，开口道：“我们是真的错了，宫主和圣女都不是常人，既然说是高人，那肯定错不了。”
　　大长老点了点头，“只希望高人不会怪罪吧，若是因此而遭遇高人厌恶，我万死难辞！”
　　轰！
　　天地间，狂风席卷着灵气，纷纷汇聚于秦曼云的上空，与云朵混合在一起，如同天地间的一个大漏斗，形成一个巨大的奇观！
　　片刻后，这漫天的灵气自高空落下，如同醍醐灌顶一般，向着秦曼云的头顶灌溉而去！
　　秦曼云的气势随之增强，伴随着天空中的灵气逐渐的减弱，她的气势已然拔高到最巅峰！
　　元婴……后期！
　　琴声戛然而止。
　　所有人的耳畔似乎还在不断的回旋着刚刚的琴音，感觉自己的心中空落落的，意犹未尽。
　　秦曼云缓缓睁开眼，眼眸之中满是感慨，虽说刚刚侥幸有些顿悟，但也仅仅是皮毛而已，高人的境界果然不是她能够望其项背的。
　　“恭喜圣女突破。”
　　大长老带着另外四位长老一同走了过来，声音恳切道：“这就是高人的琴音吗？之前的我们如同井底之蛙，居然敢质疑如此仙音，实在是羞愧难当。”
　　话毕，这五人一同对着虚空中的琴音恭恭敬敬的鞠了一躬，似乎在向高人赔罪。
　　秦曼云摇了摇头道：“高人的琴音可远远不止这样！我弹奏的连其一两分的水准都没有，也不能说你们是井底之蛙，只是因为高人的境界非常人所能想象！”
　　嘶——
　　这，这……
　　五位长老俱是露出动容之色。
　　秦曼云已经发挥得很好了，居然自称连高人一两分的水准都没有，那高人弹琴时又会是怎样的盛况？
　　不敢想象，头皮发麻！
　　大长老即是紧张又是期待的看着秦曼云，声音几乎都有些颤抖，“这曲谱高人真的赐予我们了？”
　　秦曼云点头。
　　“太好了！太好了！”五位长老激动得脸色涨红，不能自己，差点憋过气去，“这是我临仙道宫的造化，天大的造化啊！这曲子当为仙曲，可保我临仙道宫永世辉煌！”
　　“对了，之前没有告诉你们。”秦曼云顿了顿继续道：“其实我师尊的天心琴，也是靠着高人赐予的悟道竹修好的，那悟道竹，于我们而言是宝贝，但高人却弃如敝屣，视为垃圾。”
　　嗡！
　　五位长老的大脑直接就炸了，几乎不敢相信自己的耳朵，整个人都晕乎乎的。
　　悟道竹？
　　垃圾？
　　这，这，这……
　　不可思议！恐怖如斯！
　　他们终于知道为什么圣女和宫主会把高人的话当成圣旨，不惜一切代价也要讨好高人！
　　换成他们，只会更加专业，舔得更加厉害！
　　二长老颤声问道：“你说的可都是真的？”
　　秦曼云微微一笑，反问道：“你觉得呢？”
　　“高人，滔天大的高人！”
　　大长老几乎不假思索的高呼出声，老脸都变得通红无比，以一种无比坚定的语气开口道：“我们必须要讨好！”
　　秦曼云轻叹一声道：“之前我跟师尊不想让高人的事情外露，这才隐瞒。”
　　“懂，我懂！”
　　五位长老异口同声道：“这是天大的事情！我们以道心起誓，绝不会透露一个字！”
　　“如此最好！”秦曼云点了点头。
　　大长老问道：“对了，刚刚你们说要去帮高人分忧？”
　　洛皇点了点头道：“不错，高人想要吃净月湖的水妖，我们正准备去降服。”
　　大长老连忙急切道：“那还等什么？算我一个，赶紧的啊！”
　　二长老也是道：“能为高人服务这是我的荣幸啊，刚刚我还质疑了高人，必须要将功补过！”
　　剩下三位长老已然驾驭着遁光激射而出，“同去，同去！”


# 第108章 这牛足够我吹一辈子
　　净月湖。
　　湖面极大，受周围的山势和地形影响，如同一弯半月，静静地镶嵌在地面之上。
　　湖面平整如镜，反射着阳光，波光粼粼。
　　净月湖的源头来自于东方的海域，一路流淌而来，形成倒挂之势，沿途形成一条长长的大河，生生将修仙大陆分隔成南北两地。
　　通俗来讲，净月湖真可谓是哺育了万千凡人的母亲河。
　　湖中多鱼虾，对渔民来说是不可多得的好地方。
　　只不过，原本渔船如潮的净月湖，此时却出奇的平静，甚至方圆数里都寻不到一个人烟。
　　而不管在湖中还是在湖岸边，都可以看到渔船的残骸，触目惊心。
　　就在这时，一名汉字出现在净月湖旁，小心翼翼的向前踱步，不敢发出一丝声响。
　　他的脸上带着犹豫之色，不知道该不该冒这个险。
　　最终，他一咬牙，还是缓缓的向着净月湖靠近而去。
　　若是李念凡在此，一定会认出，这汉子正是他买鱼经常光顾的摊主。
　　摊主熟练的走到岸边，来到湖边的一块木桩上面，开始迅速拉扯着木桩上的渔网。
　　原来，早在前几天是，他就冒险在这边撒网，只等着合适的机会收获。
　　“妖怪也不是全知全能，自己应该不会恰好这么倒霉碰到吧。”摊主的心中有些忐忑，拉网的手都微微的颤抖，只不过，这次的网似乎比以往更加重了一些。
　　这证明收获不小，但摊主却高兴不起来。
　　“快一点啊！”
　　摊主的额头上都开始冒出冷汗，双手青筋暴凸，死命的拉扯着。
　　终于，渔线缓缓收缩，有了到头的趋势。
　　“快了！”摊主的脸色一喜，拉扯得更加的卖力，并且不由得陷入了自我陶醉之中。
　　“等我捞完了渔，就可以拿出去四处炫耀，这绝对算是我捕鱼生涯中最光辉靓丽的一笔，以后吹牛可就有资本了！还有，李公子上次就嫌弃我的鱼种类少了，等他知道我冒死从净月湖捞了这么多鱼，估计会大吃一惊，从此对我佩服有加吧！所谓富贵险中求，也不枉我冒死来走一遭了。”
　　想着想着，他的嘴角不由得露出了笑意，全身力量更足了。
　　“噗通！”
　　渔网浮出水面，想象中众鱼蹦跶的场面并没有出现，映入眼帘的是一个硕大的鱼头！
　　单单是鱼头就有摊主人那么大，嘴巴大张着，尖锐的牙齿闪烁着寒芒，头部以下则被某种东西咬去，鲜血汩汩流淌，染红了整个湖面。
　　摊主吓得一个激灵坐在地上，脸色苍白如纸，“妖……妖怪！”
　　下一刻，一个巨大的身影陡然冲出了水面。
　　“哗啦！”
　　湖水飞溅而出，那鱼头则是直接被一只大嘴给吞下！
　　定睛一看，居然是一个全身黝黑比成年人还大的鲍鱼！
　　“妖怪，妖怪啊！”
　　摊主吓得亡魂皆冒，不过心理承受能力还是很可以的，居然没有被吓得无法动弹，尖叫一声，转身以平生最快的速度逃跑。
　　那鲍鱼精的背后背着一个巨大而厚重的硬壳，前端的肉质微微蠕动，立刻形成一股巨大的吸力，向着摊主吸附而去！
　　摊主好不容易抱住一棵大树，但是还没等他喘一口气，连带着那棵大树都被拔地而起，向着那鲍鱼飞去。
　　“我死了，我死了！”
　　摊主的身子悬浮于空中，大脑一片空白，翻来覆去就是这三个字，泪水已然夺眶而出。
　　“孽畜，安敢伤人？”
　　就在这时，一道威严的爆喝声响起。
　　“铿！”
　　紧随其后的，便是一阵铿锵有力的琴音，虽然仅仅只有一声，但却让周围的湖水狂涌，有了翻天之势！
　　这些湖水形成一个巨大的浪涛，将那只鲍鱼精挤压在地，无法动弹！
　　“噗通！”
　　那个渔夫随之跌落在地，整个人都跟丢了魂一般，打了个激灵这才回过神来。
　　他看着面前那个被制服的鲍鱼精，惊恐的瞪大了眼睛，随后立刻转身拔腿就跑。
　　“捡了条命，捡了条命！”劫后余生的喜悦让他的大脑飞速运转，“牛逼了，我曾经在妖怪的嘴边逃脱，这个牛同样足够我吹一辈子。”
　　大长老捋了捋胡须，满意的一笑，“大功告成，赶紧去把这只鲍鱼精献给高人。”
　　众人都是点头微笑，“甚好，甚好！”
　　就在这时，洛皇却是注意到一旁呆滞的洛诗雨，不由得奇道：“诗雨，你怎么了？”
　　洛诗雨吞咽了一口口水，只感觉自己的心脏在扑通扑通跳动，沙哑着声音道：“刚刚那个人，好像就是……李公子经常去买鱼的那个摊主。”
　　李公子买鱼的摊主？
　　众人先是眉头一皱，大家都是聪明人，仅仅是片刻后，一种无比恐怖的想法涌上心头，让他们头皮发麻，几乎要炸开来一般。
　　最终，所有的惊惧都化为了一道凉气！
　　嘶——
　　细思极恐，细思极恐啊！
　　秦曼云几乎是颤抖的开口道：“李公子恰好选在今天让你们把曲谱给我送来，再加上种种暗示让我们过来，是不是代表着，他早就算到了一切，想让我们顺手救人？”
　　洛皇深吸一口气道：“极有可能！还好我们领悟了李公子的暗示，否则若是没能救下摊主，难免会遭到李公子的不喜。”
　　大长老慎重道：“是啊，这摊主虽然只是凡人，但高人行事最讲究缘法，既然经常去他那里买鱼，肯定也有些露水之缘的，能够救下，也算结了个善缘。”
　　众人都是庆幸不已，还好自己等人对于李公子的事情不敢有丝毫的怠慢，这才能够在千钧一发之际救下那位摊主。
　　布局天下，万事万物尽在掌握，却又以凡人之躯混迹于凡尘，不会去亲自动手，这才是绝世高人的风采啊！
　　以后，对于高人的任何事情，都必须要斟酌再斟酌，务必在第一时间完成！
　　大长老调整好心态，开口道：“好了，你们赶紧将这个鲍鱼精给高人送去！我们就不便去了。”
　　“嗯。”秦曼云点了点头，带着洛皇和洛诗雨告别了五位长老，便驾驭着遁光向着李念凡的那个四合院飞去。


# 第109章 好大的鲍鱼啊
　　当洛皇三人赶到山脚时，已经是第二天的上午。
　　他们虽然一夜未眠，但却依旧感到神采奕奕，甚至有些亢奋与期待。
　　马上就要见到高人了，也不知道高人对这只鲍鱼精满意不满意。
　　行至一半，洛皇却是脚步一顿，停了下来。
　　“爹，你怎么了？”洛诗雨好奇的问道。
　　洛皇沉吟片刻，开口道：“我突然觉得，我不太适合跟着你们一起去见李公子。”
　　嗯？
　　洛诗雨和秦曼云都是疑惑的看着他。
　　洛皇笑着道：“我一个糟老头子，跟你们去凑什么热闹？李公子虽然是高人，但同样是男人，男人和女人之间往往更好交流，我跟着去说不定会遭到高人不喜。”
　　洛皇这是要杜绝一切可能引起高人反感的事情。
　　李公子虽然是绝世高人，但谁知道他的内心怎么想的，说不定他喜好女色呢？不然他的身边怎么会有个妲己？
　　而且，就算高人没有这方面的心思，男人和女人之间的相处往往更容易一些，自己何必跟过去徒惹人不喜。
　　虽然他非常想跟高人套近乎，但更害怕惹高人厌恶。
　　秦曼云和洛诗雨彼此看了一眼，脸颊都是微红。
　　她们虽然知道高人八成看不上自己，但还是忍不住有那么一丝幻想。
　　洛诗雨开口道：“爹，那我们就过去了。”
　　洛皇点了点头，交代道：“好，千万要注意，万万不可惹恼了李公子，还有，多多思考李公子话语中的深意！”
　　“我懂。”
　　洛诗雨回应了一声，便跟着秦曼云一同向着山上而去。
　　很快，她们二人就来到了四合院门前，心头不由得有些紧张。
　　说起来，这是她们两人第二次一起过来了。
　　第一次来的时候，还分别跟李公子下了一局棋，想想就感觉羞耻，输得没脸见人了。
　　秦曼云开口问道：“请问，李公子在家吗？”
　　屋内传来李念凡慵懒的声音，“在的，自己进来吧。”
　　“吱呀。”
　　门已经被小白打开。
　　洛诗雨和秦曼云异口同声道：“小白，早啊。”
　　小白直接道：“不早了，日上三竿了都。”
　　秦曼云和洛诗雨同时笑了笑，轻步莲移，走入四合院之中。
　　李念凡正在观察内院中灵药的生长状态，随口对着他俩道：“是你们啊，早啊。”
　　妲己则是在一旁的石桌上研究着棋局，只是淡淡的对着她们二人点了点头。
　　洛诗雨和秦曼云微微有些紧张，同时开口问好，“见过李公子，妲己姑娘。”
　　李念凡已经猜到她们来是为了什么，看着秦曼云笑着道：“曲谱收到了吧？”
　　“嗯，收到了，居然劳烦李公子让人给我送来，实在是抱歉。”秦曼云有些不好意思，随后道：“最近凑巧打了些野味，还请李公子不要嫌弃。”
　　秦曼云抬手一挥，足有一人大小的鲍鱼就出现在内院之中，一动不动，显然已经是凉透了。
　　“哟呼，好大的鲍鱼啊！”
　　李念凡惊奇的看着那鲍鱼，不由得惊叹出声，随后笑着道：“太客气了，来就来吧，还带啥礼物？”
　　上道，太上道了！
　　跟讲究人相处就是舒坦。
　　自己给她送去了曲谱，立马就过来回礼，礼节方面实在是太到位了。
　　看这鲍鱼的个头，说不定还是个妖怪！
　　不愧是修仙世界，连鲍鱼都能够长成这样。
　　这就是跟修仙者相处的好处啊，吃鲍鱼精，这在前世谁能有这待遇？想都不敢想！
　　秦曼云和洛诗雨见李公子满意的模样，顿时心中一喜，开口道：“李公子喜欢就好。”
　　多亏了我们读懂了李公子话语中的暗示，看来李公子对我们这次的表现很满意了。
　　“今天中午可以加餐了，要不就做个鲍鱼药膳汤好了。”李念凡不由得舔了舔舌头，“好久都没有品尝到大餐了。”
　　他最喜欢鲍鱼的两种吃法，一种是鲍鱼汤，一种则是鲍鱼炖蛋，鲍鱼本身鲜美，而且具有滋补的功效，这两种吃法不仅可以将鲍鱼的味道完全释放出来，而且还能让鲍鱼的功效最大化。
　　可惜现在这里并没有蛋，鲍鱼汤成了不错的选择。
　　就如之前的雕汤一般，各种灵药完全可以做成调味品，想来味道还会更加美味。
　　“你们要不要留下吃饭？”
　　李念凡随口问道，这东西毕竟是人家特意送来的，客套话还是要说的。
　　洛诗雨先是一愣，随后心头顿时狂跳不止，小手不由得紧了紧拳头，忐忑而又期待道：“这个……真的可以吗？”
　　“这有什么不可以的，这么大的鲍鱼，我和妲己两人也吃不掉。”李念凡心中暗笑，这丫头估计早就惦记着自己的美食了，只是面皮薄一直不好意思说出口。
　　交好一个修仙者，首先就是要交好他的胃，能够以凡人之躯在修仙界混得这么好的，也就只有我一个人吧。
　　李念凡继续道：“不过你们可能要稍微等等了，炖汤需要不短的时间。”
　　“没关系，我们可以等的。”洛诗雨连忙回应，生怕李念凡改变主意。
　　李念凡点了点头，便开始好奇的打量起这个超级大鲍鱼来。
　　第一感觉就是大，其次，李念凡注意到它的壳，发现其上有着一条条淡淡的纹路，看起来有些奇特，似乎还有一点点微光闪烁。
　　这壳的防御力估计不会太低。
　　肉质的大致外形倒是跟前世的鲍鱼相差无几，只不过颜色更深一些，周围还长着一些倒刺。
　　这么大一块，一锅显然是炖不下的，只能把它分割成块状食之了。
　　李念凡收回了目光，对着一旁已经在磨菜刀的小白道：“小白，该是你表现的时候，记得把汤炖的鲜美一些。”
　　小白“哒哒哒”的走了过来，开口道：“放心吧，我尊贵的主人，美食家小白已经上线。”
　　“那我就坐等了。”李念凡哈哈一笑，自己则是坐在了妲己对面，准备趁着做饭的空隙与妲己对弈几局。
　　做饭洗碗刷盘子这种事情，李念凡自然是能不动手就不动手了，不然，我要个人工智能有何用？
　　李念凡对着洛诗雨和秦曼云道：“对了，你们可以四处转转，也可以过来看我们下棋。”
　　他没有邀请这俩女人，棋艺太臭了，实在是没那兴趣。
　　“嗯嗯。”洛诗雨和秦曼云连连点头，只不过她们可不敢随意走动，依旧小心翼翼的坐在位子上。
　　虽然高人说了可以四处转转，但是谁敢啊？当我们没有情商吗？


# 第110章 会发光的美食
　　洛诗雨坐在座位上，显得有些激动，小声的对秦曼云道：“曼云姐姐，这次我们真的是走运了！”
　　秦曼云神色微微一动，“你是说……这顿饭？”
　　“嗯。”洛诗雨点头，带着前所未有的期待道：“我一直都想着再蹭一顿饭，今天终于能够得偿所愿了！”
　　“你知道吗？我第一次侥幸遇到李公子的时候，有幸尝了这里的西瓜，那感觉……哇……实在是太好吃了，关键是，那西瓜中居然还有着道韵跟灵力，虽然不多，但让我突破到了筑基期！第二次，我跟我娘过来，吃到了烤豹子肉，那份美味，现在想想……不行了，我要流口水了！”
　　洛诗雨擦拭了一下自己嘴角的口水，那份馋嘴的模样，直接把吃货属性暴露无遗。
　　秦曼云点了点头，心头不由得也有些期待。
　　她想的则更多一些。
　　虽然她没有吃过李公子这里的饭，但是，她喝过那杯茶，一杯茶，就能让人悟道，吃的东西又怎么可能差？
　　高人居所，就连呼吸的空气都要是纯粹的灵气，可想而知吃的东西又会是多么奢侈。
　　这就是大佬的快乐吗？
　　她们二人正襟危坐，闲的无事，便在一旁观摩起了小白做饭。
　　却见，小白不知道从哪里抽出来一根水管，非常淡定的对着那只鲍鱼精一顿冲洗，同时一边擦拭，将鲍鱼清理干净。
　　“哗哗哗——”
　　水流声不断的流淌，落在二女的耳中，却显得无比的刺耳，让她们的心都跟着哗啦啦的颤抖。
　　灵水，这些可都是灵水啊！
　　用灵水冲洗鲍鱼？这是什么神仙操作。
　　她们呆愣楞的看着那满地流淌的灵水，大脑几乎丧失了思考的能力。
　　这些损失的灵水，价值估计都已经超过鲍鱼本身了吧！
　　鲍鱼精何德何能，居然能够用灵水洗澡？这死的也太值了吧！
　　就在这时，有一些灵水溅射到秦曼云的脸上，让她本能的伸出舌头舔了舔。
　　端是清冽甘甜，并且蕴含着灵气。
　　这让她的心又是一阵颤抖，如果不是仅存的最后一丝理智，她估计会忍不住趴下身子，伸出舌头去地上舔了。
　　洛诗雨的脑袋同样嗡嗡作响，她眼睁睁的看着那些流水顺着地面一点点的流淌，一直流淌到那条平平无奇的黑色土狗的脚边。
　　然而，那条黑狗却是看都没看一样，居然高冷的站起身来，让到了一旁，狗脸上充满了嫌弃。
　　似乎担心这些水弄湿了它的狗毛。
　　这灵水……居然遭到了一条狗的嫌弃！
　　洛诗雨揉了揉眼睛，几乎以为自己出现了幻觉，这个世道……莫非变了？
　　终于，在她们心疼到抽搐的注视下，小白关闭了水管，停止了冲洗的举动。
　　接下来，小白将目光正式落在鲍鱼精身上。
　　它的手中拿出一柄菜刀，随手就在鲍鱼精的身上划动。
　　这鲍鱼精有着分神初期的境界，在水里估计修炼了四五千年，肉质极为的紧致，但是在小白的菜刀之下，如同泡沫一般，被切开一道又一道口子。
　　如同庖丁解牛一般，一个巨大的鲍鱼精就被切割成了几十个小块，身后的那个壳也被直接剔除。
　　赏心悦目的刀法让洛诗雨和秦曼云都是大感震惊。
　　紧接着，小白端出砂锅端，将鲍鱼精的肉块投放进去，再倒入灵水，便盖上了盖子开始熬煮。
　　在这段时间，小白也没有闲着，而是向着内院中的那些种着灵药仙草的盆景走去，随手就掐下一片叶子或者花瓣。
　　漫不经心的动作，却是让二女的心跟着狂颤。
　　极品灵药仙草，居然被如此随意的揉虐，说出去恐怕都不会有人信。
　　同时，她们对小白的看法也大大的改变，这器灵实在是太强大了，居然连做菜都这么娴熟，高人的世界果然不是普通人能想象的。
　　“咕咚咕咚。”
　　砂锅中开始冒出热气，一股香味随着烟雾飘散而出。
　　因为锅中还没有放任何的调料，因此香味并不浓烈，神奇的是，也并没有鲍鱼该有的腥味，只有灵水的淡香以及鲍鱼的肉香。
　　“咔咔咔”
　　小白手起刀落，将那些灵药碾碎，倒入砂锅之中，重新盖上盖子。
　　“呼哧呼哧。”
　　因为鲍鱼肉质太厚，比较难熟，龙火珠在一旁不住的吞吐着火焰，灵木熊熊燃烧着，时刻保持着最大的燃烧强度。
　　秦曼云在一旁看的心惊胆战，这里使用的任何一种材料，都足以让她倒抽一口凉气。
　　顶级器灵当厨师，灵水、灵药、灵木、灵器一应俱全，还有那个黝黑的砂锅，看起来平平无奇，虽然我不知道是个什么宝贝，但不用想，指不定也是个仙器。
　　光是做一顿饭，就代表着整个修仙界的巅峰，你敢信？
　　随着时间的推移，砂锅之中，那些灵气越来越凝实，却没有一丝一毫的外泄，而是以一种特殊的方式朝着那些鲍肉之中渗透。
　　“咕咕咕。”
　　一个个气泡不断的在砂锅中涌动着，带动着浓郁的汤汁，顺着鲍肉之上的那些刀口缓缓的流淌。
　　渐渐地，开始有香味缓缓的飘出。
　　味道依旧不浓，但比起刚刚，已经达到了勾人的地步，仅仅是闻一口，就让人欲罢不能，铭记于心！
　　洛诗雨和秦曼云都是忍不住闭上了眼睛，露出陶醉之色，身心都不由得放松下来。
　　小白冲着李念凡喊道：“主人，差不多了，现在就食用吗？”
　　李念凡点了点头，淡淡道：“嗯，可以了。”
　　随后，小白揭开砂锅盖子。
　　顿时，一股浓郁的烟雾升腾而起，如同被压制到极点的猛兽，冲出牢笼，狂暴四溢！
　　香味……随之而爆发！
　　“咕咚。”
　　二女同时吞咽了一口唾沫，只感觉这些香味几乎有如实质一般，冲破了自己的鼻腔，凝聚在自己的嘴里，甚至，让她们忍不住开始咀嚼，然后空咽口水。
　　似乎只要伴随着这股香味，就算是口水都是美味的！
　　齐齐抬眼看去，烟雾之下，那砂锅口居然有着光晕流转！
　　她们齐齐一愣。
　　食物居然也会发光！


# 第111章 愿为高人赴汤蹈火
　　随着雾气散去，光华却是越来越亮如同照破云雾的阳光，刺得人眼睛生疼。
　　洛诗雨和秦曼云都是目瞪口呆，死死的盯着砂锅之内。
　　却见光华一闪而逝，露出砂锅内热气腾腾的美食。
　　汤汁很多，而且雅淡透彻，其上没有漂浮着油脂，除了颜色有些变化外，实则呈现的是清澈透明状，从外向里看去，可以清晰的看到汤汁中的每一样东西，没有丝毫的杂质，直达砂锅的底部！
　　鲍鱼的肉质已经发生了变化，不再是坚硬，而是微微卷曲，看起来变得弹性而松软，汤汁的周围，有着切碎的灵药仙草在随着沸腾的汤水而上下浮沉。
　　“呼哧呼哧！”
　　洛诗雨伸长着脖子，顺着冒出的烟雾而大口大口的喘着粗气，似乎要把空气中味道全部吸入腹中。
　　太美味了，太香了！
　　就算是秦曼云，也感觉自己的嘴里口水在快速的分泌，几乎要从嘴角溢出来一般。
　　这些香味，如同无数的触手，无时无刻不再拨弄着她的味蕾。
　　她舔了舔自己的嘴唇，美眸中带着无与伦比的震撼。
　　虽然她早已做好了心理准备，但是，万万没想到，高人的美食居然如此之香，这种香味太香太香，完全不应该出现在人间。
　　她已经尽可能把高人的美食想得不一般，但直到现在才发现，原来自己依旧是大大低估了！
　　此等美味的食物，就算毫无作用，那也比所谓的机缘更加珍贵！
　　毕竟，能吃到这种美食，人生就近乎于圆满了！
　　此时，小白已经用青花瓷碗，给每个人都盛了一碗，汤汁清澈如水，散发着热气与浓郁的香味，中央还安静的放着一块肥美鲜嫩的鲍鱼肉，阳光下有着诱人的光泽闪动。
　　洛诗雨早已经迫不及待了，她端起青花瓷碗，送到自己的嘴边，嘟着嘴巴，一阵吮吸。
　　“呼啦——”
　　鲜美的鲍鱼汤汁微微颤动，顺着她鲜红娇嫩的嘴唇流入口中，就好似丝绸一般柔滑。
　　香舌微微搅动着汤汁，顿时，浓香瞬间在口中绽放，将她的味蕾刺激到了极限，鲜美至极的味道让她全身都震颤了一下。
　　“唔——”
　　她忍不住呻吟出声，脸颊两边生起了两片红霞，感受到了前所未有的满足。
　　“好喝，太好喝了！”洛诗雨的大脑根本无法做出其他的思考，捧着青花瓷碗“咕咚咕咚”的将汤汁一饮而尽！
　　秦曼云则是先夹起了那块鲍鱼肉，欣赏了一番后缓缓送入嘴中。
　　鱼肉刚一入口，她的眼睛便猛地一亮，感受到一股Q弹之感，还没有咀嚼，就让自己的嘴巴感受到一阵阵满足。
　　这口感……简直无敌！
　　她贝齿轻轻咬住鲍鱼肉，微微用力向下用力。
　　“吱——”
　　牙齿感受到一股阻力，嚼劲十足，而且还有这汤汁飞溅而出，美味似乎在自己的嘴里炸开了一般！
　　仙家美食！
　　绝对是仙家美食！
　　秦曼云不由得眯起眼露出了享受的表情，她感觉自己全身的毛孔都好似展开了，要与自己一同呼吸着这空气中的美味。
　　很快，一锅鲍鱼汤就被四人吃了个大半。
　　所有人都是长舒一口气，从内心深处感到前所未有的满足。
　　修仙者自然是不会嫌撑的，但这汤中蕴含着太多的灵力，就算是洛诗雨和秦曼云还想吃，也吃不下了。
　　这次的汤中虽然没有道韵，但是灵力充沛，结合鲍鱼精本身的作用，具有非常强大的固本培元的作用。
　　秦曼云不由得偷偷看了李念凡一眼，心中暗喜。
　　“李公子一定是知道我刚刚突破元婴后期，怕我根基不稳，这才特意请我吃的这一碗汤吧。”
　　“大黑，过来。”
　　就在这时，却见李念凡对着大黑招了招手，同时，将剩下的鲍鱼汤汁统统倒在了狗盆之中。
　　大黑伸长着舌头，立马屁颠屁颠的跑了过来，二话不说，埋着头呼哧呼哧的开始吃了起来。
　　秦曼云和洛诗雨脸上的表情瞬间僵硬，眼睛都有些红了。
　　她们的内心几乎同时涌现出一个想法：如果能做李公子身边的狗，那一定很幸福吧！
　　秦曼云站起身，开口道：“那个，李公子，今天多谢款待，我们就不打扰您了。”
　　李念凡点了点头，随口道：“嗯，路上慢走。”
　　洛诗雨和秦曼云走出四合院，脸上依旧带着感慨，嘴巴砸吧了几下，似乎依旧在回味。
　　洛诗雨不由得开口道：“李公子这里的美食实在是太好吃了，我以后可能再也吃不下其他的东西了。”
　　“何止是好吃，我们从这一顿获得的好处，不下于任何一场机缘！”秦曼云轻叹一声，开口道：“这可是仙家美食，岂是说吃就能吃的，李公子能够让我们尝一顿，已经是天大的恩赐了。”
　　洛诗雨点了点头，“我觉得就算是仙人也不一定能吃到，我们这是沾了李公子天大的光了。”
　　秦曼云点了点头，不再说话。
　　她们的心中都清楚，似李公子这等神仙之人，随随便便从指缝中流出的一点沙子，那都是滔天大的造化，很多东西，李公子可能并不放在眼里，但是她们不能！
　　她们从李公子的身边得到了太多太多，此恩如同再造，当铭记于心！
　　秦曼云深吸一口气，坚定道：“我辈虽然力量绵薄，但以后也要竭尽全力好好的为李公子排忧解难才是！”
　　两人刚刚走到山下，就见远处有着数道遁光急速而来，直直的落在她们面前，居然正是洛皇以及五位长老。
　　秦曼云当即道：“是不是发生了什么事情？”
　　“不错！关于高人的指示我们有了新的消息！”
　　大长老面色凝重的点了点头，沉声道：“那群魔人的目标是坠魔剑！”
　　“坠魔剑？”秦曼云和洛诗雨同时惊呼出声。
　　“果然跟高人有关！”秦曼云脸色一沉，凝重道：“坠魔剑在高人这里好好的劈柴，这群魔人过来岂不是打扰了高人的雅兴？”
　　大长老点了点头，“我们一起过来，正是为了赶过去阻止他们！愿为高人赴汤蹈火！”


# 第112章 高人的布局也会出错？
　　秦曼云的眼睛微微一亮，连忙道：“这么说你们已经发现了这群魔人的踪迹？”
　　大长老点头道：“这群魔人的目标似乎是凌云仙阁，不知道为何，他们似乎认定了坠魔剑在凌云仙阁。”
　　“凌云仙阁？”洛诗雨的眉头微微一挑，猜测道：“会不会是凌云仙阁知道了这些魔人的意图，这才故意引诱魔人过去，好为高人分忧，进而表现自己。”
　　大长老先是一愣，眼眸中露出一丝恍然，“你这么一说，好有道理！”
　　秦曼云也是眉头微簇，“言之确实有理！”
　　“那还等什么，我们得赶紧了，立功的机会就在眼前啊！”二长老急切不已，随时准备出发。
　　“没错，不要犹豫，立刻出发！”另外三位长老同时驾驭着遁光急速而去，“吾去也！”
　　……
　　凌云仙阁。
　　一片肃杀之气弥漫。
　　所有弟子的脸上都带着无比的忐忑，他们时不时看向远处，眼眸中充满了惊恐。
　　林慕枫站在大殿之上，眺望着远处的天空，眼神深邃，脸色无比的复杂。
　　此时，夕阳西下，天空已经有些阴沉下来。
　　天空之中，还有一层厚厚的乌云飘荡，似乎要垂落而下，让天色更暗了，一股压抑的气氛随之笼罩全场。
　　此时，有一名弟子慌慌张张的飞来，惊怒道：“阁，阁主，玄月宗……被灭了！”
　　所有弟子的脸色齐齐一变，变得更加的焦躁不安起来。
　　大长老脸色沉重，对着林慕枫道：“阁主，我们真的不去向高人求助吗？”
　　林慕枫深吸一口气，摇了摇头道：“高人可算计一切，所有的事情自然尽在其掌控，若是想帮我们自然会帮，我们去求，反而会打扰他的生活，恐怕会惹其不喜。”
　　大长老苦笑一声，继续道：“那群魔人分明就是为了坠魔剑而来，我们何必如此？”
　　“你知道什么叫棋子吗？”林慕枫看向大长老，沉声道：“身为棋子，就要有棋子的觉悟，这每一步，不是让我来选择，而是看高人如何去下！”
　　大长老张了张嘴，最终无言以对。
　　他和另外两位长老互相对视一眼，又看了一眼林清云，四人俱是默默的摇了摇头，眼神中满是无奈。
　　他们虽然对高人也是充满了敬畏，但是却不至于像林慕枫这般，已经达到了无脑的地步。
　　阁主怎么会变成这样？
　　他们不由得陷入了深思。
　　似乎自从上次拜访过高人后，阁主便会时不时会去找同样有些痴了的天衍道人下棋，从那之后，嘴里念叨着最多的就是天地为棋我为棋子这八个字。
　　魔怔了！
　　阁主这是魔怔了啊！
　　踏！
　　天地之间，陡然传来一声脆响，似乎是一个厚重的脚步声，重重的敲击在所有人的心头。
　　天空，陡然间陷入了更浓的黑暗之中！
　　三位长老的脸色同时一白，内心充满了不安，“完了，完了，他们来了！”
　　林清云微微一叹，心中祈祷着，“希望高人不会将我们当做弃子吧。”
　　踏踏踏！
　　一道又一道身影出现在黑暗之中，寂静的夜色下，除了脚步声外，还伴随着一声声残酷的轻笑。
　　黑暗中，一个高高大大的身影缓缓走出。
　　这身影披着一件黑色袍子，双眼呈现猩红色，嘴角露出嗜血的笑容，双手交叉在身前，粗大无比，每一个关节都似乎是向外凸着的。
　　沙哑的声音从他的嘴里传出，“找到了，坠魔剑的味道。”
　　沿途顺手灭了八个宗派，今天终于找到了正主！
　　黑袍男子微微抬首，眼神穿过黑夜，犀利的落在林慕枫的身上。
　　林慕枫怡然不惧，站在大殿，以火辣辣的眼神迎向了黑袍男子。
　　“哦？区区分神初期，何来的底气敢跟我叫板？”
　　冰冷至极的声音从黑袍男子的嘴里传出，他的身体随之腾空而起，好似没有重量一般，随风浮动在虚空，一直来到凌云仙阁的上空。
　　林慕枫凝声道：“布阵！”
　　顿时，凌云仙阁的所有弟子，包括长老，全身的灵力俱是狂泻而出，这些灵力凝聚于凌云仙阁的地面，霎时间，光华大放，虚空中形成了一个灵力光罩，将凌云仙阁守护在其中。
　　“不自量力！”黑袍人冷笑一声，双手微微一抬，虚空中无尽的黑气汇聚于他的掌心，这些黑气越来越浓，逐渐开始发出鬼哭狼嚎的声响。
　　最终，黑袍人似乎都化身成了一个漆黑如墨的黑球，这黑色之深邃，几乎盖过了黑夜的黑，让人看之便心生惊恐。
　　随着黑袍人的单手一指，那些黑气顿时化为了一条黑色长线，自他的手指射出，直直的刺向那光罩。
　　“啵”
　　如同针线刺破气球，凌云仙阁的阵法瞬间土崩瓦解，丝毫没有抵抗之力。
　　所有的弟子脸色发黑，吐出一口鲜血，眼神顿时萎靡，内心骇然到了极点。
　　太强了，这黑袍人的强简直超乎想象！
　　黑袍人抬手一挥，那些黑气当即凝成一只黑手，将林慕枫给提了起来，冷酷道：“坠魔剑在哪里？”
　　林慕枫强硬道：“凭你还没有资格知道！”
　　黑袍人的眉头微微一皱，眼神愈发的冰冷，“找死！”
　　就在这时，遥远的黑暗之中却是陡然传来一阵阵琴音！
　　这些琴音似乎化为了实质，引动着虚空，荡漾起一道道涟漪，向着黑袍人缠绕而去！
　　黑袍人的周身，那些黑气瞬间淡化，开始颤抖起来。
　　“大胆魔人，还不束手就擒？”大长老冷酷的声音传来，一行八人驾驭着遁光出现在众人的视野之中。
　　如同绝望之中出现的救世主一般，仙气如尘，灵力涌动，散发着光辉。
　　“我就知道，我就知道！”林慕枫的脸色陡然涌现出狂喜之色，“高人算无遗漏，早已布局好一切，稳，太稳了！”
　　五位长老看着黑袍人，脸色凝重无比，双手抚琴不断，琴音更加的急促，打破了黑夜的寂静。
　　“聒噪！”
　　黑袍人的脸色阴沉到了极点，仰天怒吼一声，全身黑袍鼓动，双手猛地抬起，在他的手掌之中，拿着一串小巧的铃铛，随风而晃动，同样发出一声声轻鸣声。
　　“叮叮当当。”
　　魔气顿时如潮水一般翻涌，不知道是不是错觉，这小小的铃铛声居然盖过了那些琴音，使听到的人精神恍惚，生出晕眩之感。
　　无尽的魔气在虚空中汇聚成一个巨大的黑色骷髅头，大张着嘴巴，仰天狂吼！
　　“吼！”
　　顿时，天地变色，日月无光。
　　黑气四溢而去，刚刚还在弹琴的五位长老俱是全身一颤，纷纷如同断了线的风筝一般，从空中坠落而下。
　　八人来得快，落得也快，前后不过几个呼吸的时间，便已经倒地，满脸惊惧的看着黑袍人。
　　林慕枫脸上的喜色已然消失得无隐无踪，错愕无比。
　　怎么回事？高人这次布局来的帮手，实力未免相差得有些太悬殊了。
　　莫非高人的布局……也会出错？


# 第113章 施主与我佛有缘
　　“这……这怎么可能？”
　　临仙道宫的五位长老都傻眼了，俱是难以置信的看着那位黑袍人，心中掀起了惊涛骇浪。
　　临仙道宫作为修仙界最顶级的势力，他们身为长老，实力自然不会弱。
　　大长老是合体期初期，另外四位长老俱是分神期巅峰！
　　这等实力联手，就算是合体期大成的修士也要避开锋芒，放眼整个修仙界应该是横推无敌的存在。
　　本来怀着雄心大志而来，谁曾想居然会如此轻易的被这个黑袍人给制服了，还没开始就结束了。
　　难不成，这个黑袍人是……渡劫期？
　　所有人都在心中倒抽一口凉气，只感觉四肢冰凉，头皮发麻。
　　这可是渡劫期啊！
　　一般都是避世不出的老怪物！
　　魔人居然出动了渡劫期修士，这是要在整个修仙界搅动腥风血雨吗？他们究竟准备做什么？
　　“你们到底准备做什么？”大长老沉着脸，开口问道。
　　黑袍人冷声道：“我们只想拿回属于我们的东西，我再问一遍！坠魔剑在哪里？”
　　林慕枫低沉道：“我劝你死了这条心吧，坠魔剑在一个你根本得罪不起的人手里。”
　　“哈哈哈，区区修仙界，就没有我得罪不起的人！”黑袍人狂笑不止，“况且我为魔煞大人效力，就算是天上的仙人来了我一样不惧！”
　　“魔煞大人？”大长老不屑的一笑，“就算是他本尊，在那位高人面前也不过是蝼蚁一般的存在。”
　　“简直可笑至极！”
　　黑袍人摇了摇头，目光鄙夷的看了众人一眼，“看样子你们的脑子有些不清醒，不如就让我来帮你们醒醒脑！”
　　他看向林慕枫，眼中红芒一闪，抬手一挥，林慕枫的右臂就被齐根斩断，飞向了半空之中。
　　“呵呵，我就看看你们口中的那位高人如何阻止我召回坠魔剑！”
　　黑袍人冷冷的一笑，对着虚空中的那只断手抬起了手掌，隔空之间，那断手悬浮于半空之中，居然有一丝丝黑气从断手中被逼了出来。
　　林慕枫满脸苍白，看到这一幕，顿时知道为什么黑袍人会找上门来。
　　原来自己在高人那里用坠魔剑砍柴的时候，有着坠魔剑的气息残留在体内。
　　黑袍人的嘴角露出笑意，眼眸之中闪烁着精光，双手掐动着法诀，嘴里发出一声“召”字！
　　下一刻，坠魔剑的气息开始聚龙城一个黑色小圆点，显得无比的浓郁。
　　四合院。
　　笼罩在一层寂静的黑夜之中，四周一片静谧，连虫鸣鸟叫声都没有。
　　似乎，一切都已经入睡。
　　就在这时，那原本安静的躺在木柴堆里的坠魔剑却是微微一颤，晃晃悠悠的站了起来，好似美梦被人吵醒，带着一丝不忿。
　　漆黑的剑身缓缓地漂浮于半空之中，在空中打了几个筋斗，便冲出了四合院，向着黑夜之中进发。
　　坠魔剑的速度极快，仅仅是半个时辰，就来到了凌云仙阁的地界。
　　“来了！”
　　黑袍人脸色一喜，戏谑的扫了林慕枫等人一眼，笑道：“看来你们口中的那位高人不太行啊，到现在都没有出面。”
　　林慕枫的脸色苍白，伤口处鲜血汩汩流淌，他动了动嘴皮，却只是发出一声闷哼。
　　另外五位长老的脸色同样不太好，他们看着那悬浮在半空中的坠魔剑，心越来越沉。
　　虽然高人可以算计一切，但想要做到算无遗漏太难了，这个黑袍人竟然是个出窍修士，恐怕这连高人也没有算到，成了高人棋盘上的那个变数。
　　五位长老的心中不由得有些悲凉，“完了完了，面对这种变数，似高人那等人物，我们八成是要直接变成弃子的吧。”
　　“看你们的这个表情，应该是认命了。”黑袍人阴恻恻的笑了，显得颇为的得意，“区区修仙界，居然也妄想有高人降临，简直愚蠢！如井底之蛙，让人悲怜。”
　　“呵呵，你才是井底之蛙！高人的恐怖你根本想象不到。”
　　林慕枫红着眼睛，带着一丝崇敬道：“高人游戏人间，也许我们只不过是他随手播下的一个棋子，但就算我们成了弃子，那也不容许你侮辱高人！”
　　洛皇也是点了点头，凝声道：“不错！至少我们曾经成为过高人的棋子，我们骄傲！”
　　“无药可救，病入膏肓！”
　　黑袍人摇了摇头，被逗乐了，“成为这什么高人的棋子哪有成为魔煞大人的棋子来的好？现在我就用你们的血来为坠魔剑开锋！”
　　他身上黑袍鼓动，全身气势凝聚到巅峰，对着坠魔剑伸出了手，大喝一声：“剑来！”
　　狂风呼啸，黑气翻涌。
　　所有的一切似乎都准备就绪，惟独剑并没有来。
　　坠魔剑依旧平静的悬浮在空中，剑尖指着黑袍人，似乎在与之对视。
　　“嗯？”黑袍人眉头一皱，再度大喝道：“坠魔剑，来！”
　　嗡！
　　平静的坠魔剑陡然光华大方，只不过，漆黑的剑身上涌现出来的并不是黑气而是金光！
　　金光夺目，照亮万里夜空！
　　一个披着袈裟的骷髅缓缓的从坠魔剑中飘出，沐浴在金光之中，双手合十。
　　“阿弥陀佛。”
　　“坠魔剑？”黑袍人几乎不敢相信自己的眼睛，大脑嗡嗡作响，皱眉道：“剑魔，你怎么成了这幅模样，明明是个骷髅，还穿什么衣服？”
　　剑魔悠悠开口，声音虔诚，“我已经被我佛度化，皈依我佛了。”
　　“我佛是什么东西？皈依他作什么？”黑袍人懵在了原地，眼神逐渐的下沉，“你别忘了自己的根本！”
　　剑魔明明是个骷髅，居然露出了悲悯之色，朗声道：“苦海无边，回头是岸，众生皆苦，施主与我佛有缘，也可皈依。”
　　黑袍人的脸色已经阴沉到了极点，全身黑气翻滚，聚集成一个巨大的黑色骷髅头，冰冷道：“皈依你个头！看来你也疯了，只能由我强行带你走了！”
　　“既然如此。”剑魔双手微微抬起，脸上的悲悯之色骤然收起，冷然道：“雕虫小技竟敢班门弄斧？看我大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”


# 第114章 青云锁魔大典
　　黑袍人怒到了极点，“剑魔，你大胆，居然还敢还手？”
　　虚空中，黑气与金光不断的闪烁，从远处看去，就如同放烟花一般，忽明忽暗，你来我往，不亦乐乎。
　　林慕枫等人的大脑已然失去了思考的能力，只是呆愣楞的抬头看天，嘴巴微张，久久无法闭合。
　　“我懂了，我懂了！”
　　洛皇惊叫出声，声音中带着劫后余生的激动与兴奋，“原来高人布的棋在这里！我们并没有被当做弃子！”
　　“高深莫测，当真是高深莫测！”大长老不断的叹息着，惊叹到无以复加，“高人的行事作风果然不是我们能够揣摩的，谁能想到，高人真正的暗棋居然是坠魔剑本身！”
　　其余的长老已然震惊到无以复加。
　　“这就是高人吗？不可思议！骇人听闻！恐怖如斯！”
　　“大佬就是大佬啊，太可怕了，连坠魔剑都给强行度化了。”
　　“这坠魔剑咋回事？不仅仅被度化了，连实力都变得这么厉害。”
　　林慕枫仰头看着天空，激动得脸色涨红，几乎老泪纵横，自豪道：“高人没有抛弃我们！你们看那个坠魔剑，我亲手用它劈过柴！你敢信？”
　　渐渐的，虚空中的打斗开始接近于尾声，伴随着金光大放，那黑气如同春雪消融般，烟消云散，黑袍人完全被金光罩住，随后与金光一道，被剑魔收入了掌心之中，一点痕迹都没能留下。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”剑魔双手合十，再度面露悲悯，身上的袈裟无风自动，如果给骷髅披上一层苍老的外皮，端是得道高僧的形象。
　　洛皇等人连忙起身，纷纷有样学样双手合十，恭敬道：“见过剑魔前辈。”
　　“剑魔是过去式了，我已然被点化，以后准备改名为剑佛。”剑佛悠悠开口，随后道：“出来的时间不短了，我该回去准备劈柴了，诸位就不用送了。”
　　话毕，坠魔剑立刻化为了一道流光，去往过来的方向，没入了黑暗之中。
　　留下的众人一脸的感慨，互相对视一眼，都好似做梦一样。
　　洛皇看着林慕枫，语气复杂道：“林道友，你的手……”
　　“无妨。”林慕枫挤出一个笑容，无所谓道：“只要能够为高人分忧，一只手算不了什么。”
　　秦曼云开口道：“林前辈，大家都是为高人做事，同气连枝，我一定会想办法帮你将断手医好。”
　　林慕枫笑着道：“多谢。”
　　只是，所有人都知道，想要将断手医好实在是太难太难，林慕枫已经是修仙者，断肢再生比起凡人来说要苦难的多，整个修仙界也只有寥寥几种灵药仙草可以做到。
　　除了断肢再生，也只有夺舍这一条路子了。
　　但是夺舍等于重新换一具身体，也不利于以后的发展，除非万不得已，一般不会选择这条路。
　　就在这时，一阵微风吹过。
　　“叮叮当当。”
　　细微的铃铛声顿时吸引了大家的注意。
　　洛诗雨眉头一挑，看着地上的铃铛道：“是天心铃。”
　　洛皇不由得开口道：“是那个黑袍人的法器，高人这是在考验我们吗？居然没有把天心铃带走。”
　　“没什么好犹豫的，这是高人的战利品，明天一早，就给高人送去！”林慕枫直接道。
　　众人齐齐点头，“理当如此！”
　　商量了一个晚上，一直到天空中泛出了鱼肚白，他们终于确定了人选。
　　人数太多，肯定是不能一齐过去的。
　　最终由林慕枫、洛皇和秦曼云作为三方代表前往四合院。
　　两个时辰后，三人驾驭着遁光，落在了山脚之下，然后怀着虔诚之心，一步一步登山而行。
　　洛皇不由得开口道：“最近来拜访高人有些频繁了。”
　　最近几天，这已经是他第三次过来了，事情似乎一个接着一个。
　　也不知道会不会打扰到高人。
　　“我们这是为高人做事，高人应该不会介意吧。”秦曼云有些不确定的说道，她内心也有些没底。
　　昨天才刚刚在高人这边蹭了一顿鲜美的鲍鱼汤，今天就又来了。
　　林慕枫笑着道：“放心吧，高人既然将听风铃留下，那言外之意八成就是希望我们给送过来。”
　　“有道理。”洛皇和秦曼云同时舒了一口气，内心的紧张稍缓。
　　紧接着，秦曼云又道：“那群魔人当真是越来越猖獗了，若是真的影响了高人的清修，万死都不够！”
　　洛皇点头道：“也怪我们实力不济，居然还劳烦高人的砍柴刀出手，实属不该。”
　　林慕枫突然叹道：“魔人越来越不安分了，青云锁魔大典就在这些时日，希望这些魔人不要耍什么手段。”
　　说者无心。
　　秦曼云和洛皇却是同时一愣，脑中灵光爆闪，只感觉心跳都漏了半拍。
　　秦曼云连忙问道：“你刚刚说什么大典？”
　　“每五年才举行一次的青云锁魔大典啊，你们忘了也正常，上次我还去看过，场面确实壮观。”林慕枫的脸上露出追忆之色。
　　秦曼云和洛皇相互对视一眼，俱是露出了笑容，异口同声道：“我懂了！”
　　林慕枫微微一愣，“你们懂什么了？”
　　“高人上次特意询问我们最近有没有什么大型的活动，我们百思不得其解，现在终于明白他指的是什么了！”洛皇哈哈大笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　“是了，魔人居然敢针对高人，高人自然会想去看锁魔大典。”秦曼云也是笑了，“如此重要的大典，我们现在才想起来，实属不该啊。”
　　两人俱是松了一口气，“高人最喜欢打哑谜，这下子终于解开了。”
　　说话间，三人已经来到了四合院门前。
　　秦曼云清了清嗓子，微微忐忑道：“请问李公子在家吗？”
　　“吱呀。”
　　小白从门内探出了头，扫了一眼三人，开口道：“欢迎光临。”
　　“叨扰了。”
　　林慕枫三人同时对着小白点了点头，这才缓步踏入四合院之中。
　　他们的眼神微微一扫，就看到手持坠魔剑正在劈柴的李念凡。
　　不由得心头一颤。
　　以前还没什么感觉，经历了昨晚那一幕，他们再看到这种情景时，直接头皮发麻。
　　那可是坠魔剑啊！
　　剑魔，不对，是剑佛那么牛逼，居然就这么被用来劈柴。
　　大佬！
　　真大佬啊！


# 第115章 比返璞归真还要真
　　“咔嚓！”
　　李念凡举起坠魔剑，随手就将面前的木材一刀两断，这才看向三人笑着道：“你们三位居然一起来了，难得啊。”
　　秦曼云三人同时行礼道：“见过李公子。”
　　这时，李念凡却是目光猛地一凝，惊讶的看着林慕枫的断手处，“林老，你的手……”
　　林慕枫笑着道：“与人斗法，受了些小伤，不碍事的。”
　　这还算小伤？
　　手都没了。
　　李念凡的眉头不由得皱起，这时，他才真切的感受到，自己来到了修仙世界。
　　前一段时间，囡囡被妖怪抓走，让他明白了修仙世界的危险，这次，林慕枫断臂，更是让他明白，修仙世界并不像自己想象中的那般和平。
　　囡囡是凡人，但林老可是修仙者，而且李念凡估计，他应该不是修仙菜鸟，如此居然都断手了。
　　修仙世界，果然凶险万分！
　　还好自己遇到的都是一群友善的修仙者，而且还成了不错的朋友，不容易啊。
　　李念凡不由得同情的叹了一声，“真是苦了你了。”
　　林老一大把年纪了，手臂却其根而断，实在是太惨了。
　　然而，这简单的六个字却是让林慕枫心头一热，一股暖流直冲眼眶，差点哽咽出声。
　　李公子这是……在心疼我吗？
　　这一刻，他感觉自己所有的付出得到了肯定，就好似一个小孩，拼尽了全力，只为了得到父母的那一声肯定。
　　我作为李公子的棋子，本就该为其冲锋陷阵，此时居然让他亲自开口关心，呜呜呜，太感动了，这是我人生当中最高光的时刻！
　　他强忍着泪水，尽量让自己看起来平静，低声道：“没事，一点也不苦。”
　　这老头还真是倔啊，都快哭了，嘴上还说不苦。
　　李念凡有些于心不忍，不由得开口问道：“这手断了多久了？”
　　林慕枫开口道：“就在昨天夜里。”
　　李念凡眉头一挑，不假思索道：“那还没超过二十四小时，也不知道能不能治好。”
　　听到李念凡这话，所有人都是心神狂震，纷纷震惊的瞪大了自己的眼睛。
　　李公子这话是什么意思？
　　他能治好？
　　林慕枫的声音都有些颤抖，紧张道：“李……李公子，你能治好？”
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“不一定，但可以试试。”
　　自己和林老相识一场，肯定是不能见死不救的，这种情况无非就是要通过再植手术将断手给接回去，系统培训自己的时候，给动物接过不少，但还真没在人身上试过。
　　“断掉的手保存在哪里？”李念凡问道。
　　“在这。”林慕枫当即掏出自己的断手。
　　接过断手，李念凡细细的打量了一番，心中暗自吃惊，不愧是修仙界，这伤口还真是够平整的，似乎是瞬间就被切割下来的，不过，如此倒也大大的降低了手术的难度。
　　因为断的时间不长，手臂上还有一些温热。
　　李念凡笑着道：“那就试试吧。”
　　他已经把手术用的刀具统统放在了石桌之上。
　　林慕枫感觉有些不敢相信，即是期待又是忐忑，开口道：“现在就试？”
　　“没错，断的时间越短越好。”李念凡点了点头，“把上衣脱了吧。”
　　“好！”林慕枫连连点头，坐在了李念凡的旁边。
　　随后他将天心铃给拿了出来，放在李念凡面前，“对了，李公子，这是偶然所得的一件小玩意儿。”
　　“风铃？”李念凡眼睛微微一亮，“你说说你，这么客气做什么，每次上门居然都带着礼物，下次可不许了。”
　　林慕枫开口道：“我们上门怎好空手而来，再说也不是什么值钱的东西。”
　　“那我就收下了。”李念凡也没客气，随手就将其挂在了亭子的一个柱子上，满意道：“倒是一件非常不错的装饰。”
　　“叮叮当当。”
　　风铃随风摆动，发出悦耳的声音，似乎在回应这李念凡的话。
　　李念凡深吸一口气，脸色逐渐变得凝重，“林老，我准备开始了，治疗过程会有些疼痛，需要忍着点。”
　　林慕枫郑重道：“李公子尽管下手，我忍得住。”
　　李念凡点了点头，没有再多说，而是用刀伸向了林慕枫刚刚愈合不久的断臂位置。
　　再植手术，把手接上去不难，最难的是要把神经和血管给连起来，因此，在二十四小时内进行效果最好，这段时间断臂的活性还在。
　　这算是李念凡学成医术后，做过的最大的一个手术，而且对象不是凡人，而是修仙者。
　　这种感觉还真是挺特别的。
　　洛皇和秦曼云在一旁大气都不敢喘，以一种震惊到极点的眼神看着李念凡做手术。
　　他们从洛诗雨那里听说过李念凡在不使用灵力的情况下，救下一名孕妇的事情，那时候虽然震惊，但完全没有亲眼所见来得震撼。
　　他们丝毫不怀疑李念凡有让林慕枫断臂再生的能力，毕竟，李公子如此神仙之人，身边能够让断臂再生的灵药仙草肯定不会少。
　　但是，李公子居然不用，甚至连灵力都丝毫不用，完全以凡人的姿态来救治！
　　这已经完全超出了他们的想象。
　　这就是大佬的境界吗？
　　返璞归真都没有这么真吧。
　　可怕，太可怕了！
　　此时，李念凡已经将手臂接了大半，他表情严肃，眼睛眨都不敢眨，神经缝合、血管结扎、肌肉缝合，每一个步骤都至关重要，值得庆幸的是，林慕枫是修仙者，就算手臂断了，伤口也没有多少污染，不需要去剔除，而且也省去了消毒的过程，毕竟以修仙者的抵抗力是不用害怕感染的。
　　这让李念凡省事了很多。
　　内院之中，只有风铃随风晃荡发出的叮铃声，渐渐地，李念凡的额头上已经出现了一些汗珠，不过他的嘴角却是露出了笑意，随着最后一针缝合，大功告成！
　　他用纱布将断臂的地方接起，再用两根木柴将林慕枫的手臂给固定，长舒一口气笑着道：“可以了！以后少活动这个手臂，注意不要碰水，等时间长了，就会一点点的恢复。”
　　这就……好了？
　　所有人的脸上都带着难以置信的神色，看了看李念凡，又看了看已经接回去的断手，如梦似幻。
　　林慕枫想要活动一下手臂，却是感觉到一阵刺痛，顿时发出一声闷哼。
　　只不过，他不惊反喜，颤声道：“有感觉了，真……真的接上了？！”


# 第116章 以凡物可胜仙！
　　嘶——
　　其他人俱是倒抽一口凉气，只感觉头皮发麻，心跳加速。
　　接上了，居然真的接上了！
　　不使用灵力，不使用灵药，纯粹依靠凡人手段给接上了！
　　这是什么神仙操作？简直闻所未闻见所未见！
　　高人不愧是高人，难怪他喜欢以凡人之躯体验生活，他这是要证明，就算是凡人，依旧可以做到很多连修仙者都做不到的事情！
　　太强了，强得让人自惭形秽，不忍直视。
　　就在这一刻，他们的内心深处同时涌现出一股自卑之感，我还活在世界上做什么？我不配。
　　不过紧随其后的，他们又产生一种前所未有的自豪感，似李公子这等超凡脱俗的人物，居然选中我来当棋子，这简直就是无上的荣耀，我自豪！
　　林慕枫的眼眶瞬间都红了，他恨不得立刻跪伏在李念凡的面前，表露自己的忠心，但是一想到高人的忌讳，这才强忍着没有跪下。
　　淡定，自己要淡定，很多事情不一定非要说出来，以后好好味高人做事，争取充当一个合格的棋子才是最重要的。
　　他深吸一口气，对着李念凡鞠了一躬道：“林某感谢李公子的大恩。”
　　李念凡摆了摆手，随意的笑道：“林老，你太客气了，这也算不得什么大事，只是稍微费点心罢了。”
　　大佬就是大佬。
　　如此逆天的行为，在高人的嘴里居然算不得什么大事。
　　只是费点心就可以让断肢再生，这传出去恐怕都没人信。
　　洛皇与秦曼云互相对视一眼，开口道：“李公子，上次你让我留意最近有没有大型的活动，我倒是想起了一个，叫做青云锁魔大典，就在近期举行。”
　　“哦？”李念凡好奇的看向他。
　　洛皇顿时一震，开口道：“这青云锁魔大典在青云谷举行，每五年才举行一次，地点就在青云谷，可谓是修仙界的一大盛事！”
　　李念凡的眉头微微一皱，“这是修仙者的活动吧，我只是区区凡人，去参加恐有不妥。”
　　林慕枫三人心头剧烈的抽搐，但脸色依旧平静，没有丝毫的变化。
　　“妥，妥得很！”
　　林慕枫介绍道：“青云谷每五年就会对谷中封印的魔界入口进行加固，这是修仙界中最为盛大的事情之一，不仅仅是修仙者可以去观摩，就连凡人也开放了通道，可以前去观看。”
　　青云谷之所以开放，无非就是想着对外证明自己的实力，吸引更多的天才加入青云谷。
　　这也是青云谷能成为修仙界最顶级势力的原因之一。
　　“若真是如此，过去看看倒也未尝不可。”李念凡露出意动之色，随后微微蹙眉道：“只是这青云谷在哪里，远不远？”
　　如此盛事，他确实很想去，毕竟来修仙界一趟，参加一些大事才能不虚此行，而且，听这种介绍，极有可能会亲眼见证修仙者出手，讲真，他至今还没亲眼看过修仙者斗法呐。
　　也不知道跟电视里面一不一样。
　　只是如果太远，他是肯定不会去的，太危险。
　　洛皇当即道：“李公子，其实青云锁魔大典我们乾龙仙朝正准备参加呐，你完全可以跟我们一同过去。”
　　“李公子，其实我也准备参加呐。”秦曼云也是随后笑道：“顺路。”
　　林慕枫张了张嘴，最终却不甘的将话给咽了回去。
　　如此讨好高人的机会他也很想参加啊，但是自己断肢刚刚接起来，参加有些不太合适。
　　哎，错亿，错亿啊！
　　“一道过去？那感情好啊！”李念凡顿时感觉惊喜不已，若是如此，那自己的安全就得到了妥妥的保障了！
　　李念凡看向妲己，开口问道：“小妲己，怎么样，要不我们去凑凑热闹？散散心？”
　　妲己轻轻一笑，柔声道：“我听公子的。”
　　“那就这么定了！”李念凡哈哈一笑，对着洛皇和秦曼云拱了拱手，“到时候就劳烦二位了。”
　　洛皇心中惶恐，连连摆手，“不麻烦，小事而已。”
　　随后，洛皇三人告辞了李念凡，便起身离开了四合院。
　　他们的心都微微有些激动。
　　洛皇和秦曼云是觉得自己马上就能陪同高人出行，心中紧张而期待，就好似要陪同皇帝微服私访一般。
　　林慕枫激动则是因为李念凡帮他治好了断手之伤。
　　他面色复杂，不由得感叹道：“我林慕枫学艺不精，何德何能居然劳烦高人亲自为我疗伤，实在是受之有愧啊！”
　　洛皇无比敬畏道：“高人不愧是高人，化腐朽为神奇，在他的手中，已经没有凡与仙的区别，点石可成金，以凡物亦可胜仙，这等神鬼莫测的手段实在是让人大开眼界。”
　　秦曼云好奇的问道：“林前辈，你觉得伤口怎么样？”
　　“好多了。”林慕枫看了看自己的断手，皱眉感受了一会，不确定道：“我觉得……似乎已经可以稍稍的操控一点了。”
　　说话间，他的那只断手的中指居然向上颤了颤。
　　动了，居然真的动了！
　　别说洛皇和秦曼云，就连林慕枫自己都震惊了。
　　只感觉全身的血液直冲脑门，整个人都有些呆滞了。
　　前不久可是完全分离的两个部分，这么短的时间，真的就串起来了？
　　如果不是亲眼所见，谁敢相信？
　　洛皇倒抽一口凉气，不住的呢喃着，“不可思议，当真是不可思议。”
　　林慕枫哈哈一笑，“我这条手臂可是高人亲手治好的，这是我这辈子最值得骄傲的地方！我决定了，这条手臂今后就是我最重要的部位，没有之一！”
　　“你这话我觉得没毛病。”洛皇点了点头，不过目光却死死的盯着林慕枫的断臂处，“老林，我跟你打个商量，把你手臂上的这两根木头给我怎么样？”
　　“我呸！这种问题怎么会从你嘴里说出来啊？”
　　林慕枫连忙护住自己的手臂，“你当我傻吗？这两根是灵木，灵木你懂吗？！”
　　这两根灵木完整无缺，在高人眼中是烧火的木柴，可以毫不在意，但是在他们眼中，绝对是不可多得的宝贝！
　　“交换，交换总可以吧？”洛皇连忙开口，“不要这么小气，见者有份嘛，你这随随便便就捞了两根灵木，赚大了。”


# 第117章 弟兄们，嗨起来！
　　四合院中。
　　李念凡和妲己正在收拾东西。
　　这是五年来第一次出远门，想想还有些小激动。
　　“小妲己，多备些换洗的衣服，穿一套换一套，省的在路上洗，麻烦。”李念凡开口道：“我去后院看看，准备带些水果，你喜欢吃什么？”
　　妲己一边收拾衣服，一边拨了一把额前的秀发道：“我听公子的。”
　　“你别老是听我的啊，自己也该有些主见。”李念凡苦笑的摇了摇头，“这个时节的梨子和橘子不错，我多备些。”
　　反正有系统空间，带再多的东西在身上也不费事。
　　李念凡对着大黑招了招手，“大黑，走了，去摘水果。”
　　“汪汪汪！”
　　大黑立刻站起了身子，迫不及待的向着后院跑去。
　　李念凡笑了笑，不由得低骂道：“平时见你懒洋洋的，也就在吃饭和摘水果的时候充满了力气，我养你有何用？”
　　小白也走了过来，“主人，需要帮忙吗？”
　　“你去帮小妲己吧，多想想要带的东西，千万别落下什么。”李念凡随口说着，人已经走进了后院之中。
　　后院除了潭水和一片田地外，最多的则是树木，树木的种类很多，而且都高高大大，枝繁叶茂，顺着后院的外围，包裹住整个内院。
　　而最吸引眼球的，则是那一棵棵挂满了果实的果树。
　　大黑最喜欢的做的事情便是在后院的果园里转悠，趴在树上盯着那些果树发呆。
　　实则嘴馋到不行，往往会流下一堆哈喇子，如果不是李念凡明令禁止，它不知道要祸害多少果实。
　　十里楼台倚翠微，百花深处杜鹃啼。
　　修仙界灵气逼人，再加上李念凡的细心照料，这些果树长势自然极好，不管是什么果树，都是高高大大，树枝粗大，而且，和前世不同的是，这些果树俱是花果同枝，既有果实高高的挂着，同样也有花朵点缀，美不胜收。
　　行得近了，便看到满园的姹紫嫣红，苹果树、桃树、梨树各种果树不同的花朵争相斗艳，似是天上落下的一大片朝霞，伴随着微风，甚至能闻到其中所带有的果香味。
　　行走在果园之中，各种不同的果香沁人心脾，钻进鼻孔，扑进心里。
　　阳光之下，这些果实如同带着生命一般，闪耀着光泽，树叶和花朵伴随着微风飘在空中，真如同在画中一般，如梦似幻。
　　李念凡站在后院，放眼望去，只感觉置身于画中，不由得大口的吸了一口空气，“舒坦！”
　　他的内心不由得生起一些成就感，后院之所以能够这么美，可全都是自己一个人的功劳啊。
　　“大黑，去摘一些梨子！”
　　李念凡的话音刚落，就见大黑已经化为了一道黑影，灵活的窜射到树上，在枝干间活蹦乱跳。
　　李念凡则是将背篓放在树下，等着大黑将梨子拍下时接住。
　　左右无事，他环顾内院，当看到那个正趴在潭水边的老龟时，却是眼睛微微一亮。
　　当即，他招了招手，殷勤道：“老龟，快过来！”
　　老龟懒洋洋的睁开了眼睛，看着李念凡，愣了片刻，这才不紧不慢的向着李念凡爬来。
　　“噗噗噗！”
　　它的身躯巨大，每一下行动都发出声响。
　　“行了，先停那。”李念凡微微一笑，立刻顺着老龟的龟壳爬到了高处，稍微抬手就能够到树上的橘子。
　　老龟身形巨大，简直就是个移动的梯子啊，太方便了！
　　“往前挪一挪，对喽，停。”李念凡轻松又惬意，还顺便站在高处看了个风景。
　　也不知道这次会出门多长时间，李念凡索性多摘了一些梨子和橘子，满满当当的两箩筐，虽然这些在外面也有得卖，但是哪有自家的香啊。
　　“汪汪汪！”
　　大黑向着李念凡叫唤着，伸长着舌头，尾巴飞快的左右摆动。
　　老龟也眼巴巴的望着李念凡。
　　“行了，少不了你们的！”李念凡无奈的一下，随手将梨子扔给它们。
　　大黑大张着嘴巴，连忙跃起。
　　老龟也是伸长了脖子，张嘴等着。
　　“咔擦！”
　　梨子入嘴，猛地一嚼，顿时好似炸开一般，汁液横流，一龟一狗当即露出无比满足的表情。
　　“对了，还要带一些调味小菜，毕竟很可能会在外面做饭。”
　　李念凡又在田地里选了一些菜品，这才离开了后院，在看到假山的时候微微一愣，“想起来了，还得带些果冻，解解馋。”
　　……
　　三天的时间转瞬即逝。
　　这天，洛皇、洛诗雨、秦曼云以及二长老，四人早早的就来到了四合院门口，恭敬的等待着。
　　二长老脸色涨红，精神饱满，兴奋之情溢于言表，一副中了大奖的模样。
　　“幸运，太幸运了！宫主在闭关渡劫，大长老需要留下镇守临仙道宫，我又侥幸赢了三长老和四长老，这才获得了这次陪同的名额，哈哈哈，光是想想都想笑，人生巅峰莫过于此啊。”
　　能够在高人身边作陪，这是我周大成八辈子修来的福气啊，必须要好好表现，争取给高人留个好印象！
　　“吱呀！”
　　就在这时，四合院的门响了，李念凡和妲己双双走了出来。
　　李念凡对着众人笑道：“早啊，各位，你们太客气了，其实不用特意上门等待的。”
　　秦曼云四人也是连忙恭声道：“李公子，早啊。”
　　秦曼云开口介绍道：“这位是我的长辈，名叫周大成，驾驭灵舟的灵力还需要由他来提供。”
　　原来是司机。
　　李念凡笑着道：“见过周老。”
　　他转过身，对着身边的大黑道：“大黑，这次是出远门，就不带你了，回去吧。”
　　“呜呜呜。”大黑的狗眼中饱含不舍，用头对着李念凡的裤脚蹭了蹭。
　　李念凡拍了拍它的狗头，笑着道：“行了，回去吧，你一个单身狗跟着我们总归不太好，乖，好好看家。”
　　随后，便在大黑依依不舍的目光下，随着众人一齐向着山下走去。
　　一直到看不见李念凡的身影，大黑顿时甩了甩脑袋，狗脸上的不舍和悲伤之意瞬间不再，变得神采奕奕，甚至差点笑出了声。
　　它豁然转身，进入四合院。
　　却见，四合院内，龙火珠正在一边翻滚一边四处喷火、剑佛从坠魔剑中冲出嘴里还在念经颂佛、千年玄冰和冰元晶却是在相互较劲，寒气森森，整条溪水都开始冻结，传道舍利不断的放映着内容，天心铃叮叮当当疯狂的晃动着。
　　后院之中，树林传出一阵阵兴奋的笑声，树木开始疯狂的生长，扭动着自己的腰肢。
　　水潭里，一道金色的身影，沿着池水在里面转着圈，一旁，老龟趴在岸边，闭上了眼眸，嘴角露出了安详的笑容。
　　大黑扭动着自己的屁股，狗嘴大张，“弟兄们，主人走了，都嗨起来！”
　　而在潭水边，之前种下的那个非常特殊的种子处，突然土地微微一抖，一棵嫩芽从其中探了出来！


# 第118章 这真的是梨？
　　李念凡跟着秦曼云等人不紧不慢的来到山脚，却见，一个巨大的飞舟就停在不远处。
　　飞舟很大，外形为圆筒形，颜色通体呈白色，严格说来，就相当于能够在天上飞的游艇，既能飞行也能居住。
　　这可比前世的飞机还要牛逼多了，修仙界有够牛的，居然能够炼制出这么大的法器。
　　就在李念凡打量飞舟的时候，飞舟的门已经打开，秦曼云开口道：“李公子，请。”
　　李念凡点了点头，跟着众人一起进入飞舟。
　　其内的装修，跟自家的房子根本没有什么两样，不仅极为的宽敞，而且还分成了好几个房间。
　　李念凡注意到，洛皇和洛诗雨的嘴巴都情不自禁的微微张开，眼中露出震惊和羡慕之色，显然，这个飞舟价值不菲。
　　他顿时心中有数，这秦曼云八成是修仙界中的富婆，这飞舟恐怕跟前世的私人飞机差不多。
　　周大成则是径直走向了飞舟最前端的甲板上。
　　不多时，伴随着一阵轻颤，飞舟逐渐的升起，随后化为了一道遁光，向着虚空激射而去。
　　待到飞舟逐渐的稳定，李念凡拉着妲己，好奇的来到了飞舟的最前端。
　　这里是灵舟的甲板，大且露天，头上就是蔚蓝的天空，除了双脚站在飞舟上，整个人就好似置身在云端。
　　在飞舟的周围，有着微光闪烁，这些微光形成了一个护罩，隔绝外界的狂风。
　　向下看去，只能看到白茫茫的一层云朵，聚集在一起，如同白色的大地。
　　看着两边被自己飞速超越的残云，李念凡不由得深吸一口气，只感觉心胸顿时开阔了许多，心情也随之好了很多。
　　果然还是要多出来走走，而且一出来就直接飞天，这感觉这特么刺激。
　　抬眼看去，远在天边的位置，一个金灿灿的圆球挂在天上，初升的阳光还比较温柔，并不刺眼。
　　就在这时，李念凡的目光一凝，嘴角不由得露出了一丝笑意。
　　他看到远处，居然有一条船从空中飞过，其外形和水里漂流的船并无二致，只不过它却是在天上飘。
　　不多时，又有人骑着一只巨大的白鹤飞过，紧接着，还有一群人居然一同踩在一个无比巨大的飞剑上，有说有笑，御剑飞行而过，衣袂飘飘，仙风道骨。
　　修仙者的世界，果然精彩。
　　可惜自己啥都会，就是不会修仙，真叫人悲伤。
　　周大成忍不住开口道：“李公子，距离青云谷还有不短的路程，要不要先回房间休息？”
　　在他的面前，立着一块石壁，上面似乎刻印着某种阵法，周大成正是将灵力灌入其中从而操纵飞舟。
　　李念凡好奇道：“周老，大概需要多久才能到青云谷？”
　　周老答道：“如果不绕路的话，只需要一天一夜就到了。”
　　这么远？
　　李念凡微微一愣。
　　这灵舟的飞行速度，比前世的飞机可快多了，这都需要一天一夜？
　　那修仙界得有多大？
　　如果不是自己侥幸认识修仙者，这辈子恐怕都别想从落仙城到青云谷了。
　　“对了，周老刚刚是说不绕路，难道在天上还要绕路吗？”李念凡继续问道。
　　周老笑着道：“李公子，每逢夜里，天空中便会涌现出星火潮，若是遇到了，那就只能选择绕路了，运气不好，三天三夜都不一定能到。”
　　“这样啊。”李念凡的眉头微微一挑，随口道：“但愿天公作美，可以让我们早日到达吧。”
　　他从系统空间里拿出三个梨子，递了一个送到周老的面前，笑着道：“自家种的梨子，还请周老不要嫌弃。”
　　嗡！
　　周老的大脑一阵轰鸣，整个人都呆住了。
　　他看着面前的梨子，几乎以为在做梦。
　　在出发前，秦曼云已经跟他再三叮嘱过，高人的身边处处是宝贝，遍地是机缘，就连喝的水都是灵水，让他一定要做好心理准备，不可因为激动而穿帮。
　　而他也无数次的幻想过，自己好不容易争取来的这个陪同名额，要如何才能不着痕迹的讨好高人，让高人随随便便从指缝中流出一点好处给自己。
　　只是，他万万没想到，高人居然这么轻易就要请自己吃梨！
　　这惊喜来得太突然了，差点把他给砸懵！
　　“淡定，自己必须要淡定，圣女有句话教得好，在高人身边，只要能保持住淡定不穿帮，那么，随时都能获得机缘，比的不是其他，就是比心态。”
　　周老深吸一口气，强行压下自己即将激动得夺出眼眶的泪水，声音沙哑道：“一点也不嫌弃，谢谢李公子。”
　　李念凡笑着道：“一个梨子罢了，不用客气。”
　　周大成小心翼翼的从李念凡的手里接过梨子，缓缓放在自己的眼前端详。
　　这梨子通体光滑，表皮还反射着亮光，好似半透明的翡翠一般，若是放在阳光下，似乎阳光都会从中透射出来。
　　一股香味从梨子的身上飘入他的鼻孔，让他不由得露出迷醉之色。
　　这梨子……必然不凡！
　　周大成的心跳不由得加速跳动，微微吞咽了一口口水后，再难克制自己，张开嘴巴咬了上去。
　　“咔擦~”
　　梨子饱含着水份。
　　浓郁的汁液犹如挤在气球中的水一般，自他的嘴边喷射而出，在空中留下一串痕迹。
　　但更多的，则是直冲入他的口腔，就好似喝灌了一大口水一般，将他的嘴巴塞满。
　　酸酸甜甜的味道立刻在他的嘴里炸裂开来。
　　“呜——”
　　周大成情不自禁的打了个寒颤，整个人都是一哆嗦，差点直接瘫倒下去。
　　“太好吃了——这真的是梨子？怎么能这么好吃！”
　　周大成只以为自己已经做好了充足的准备，但想不到依旧是大大低估了这梨子。
　　这种美味，几乎刷新了他对美食的认知。
　　他的眼神越来越亮，已然控制不住自己，满脑子都只有一个字，“吃它，吃它！”
　　“咔咔咔”
　　如同猪啃食白菜，恨不得将嘴巴张到极限，将整个梨给吞进去。
　　仅仅是片刻，就完完全全啃食干净，一点皮肉都没能剩下，只剩下光溜溜的核子。
　　“好吃！过瘾！”
　　周大成长舒一口气，只感觉自己得到了前所未有的满足，如果不是还保持着一丝理智，他恨不得仰天大啸。


# 第119章 但愿天公作美
　　“吧唧吧唧。”
　　周大成砸吧着嘴巴，还在舔着嘴角的残渣回味着。
　　突然整个人都是一愣。
　　一股暖洋洋的感觉陡然从小腹升腾而起，向着四肢百骸灌溉而去，整个人都如同浸泡在温水里一般。
　　不仅如此，就连他的大脑也瞬间清醒了好多，有种大梦初醒的感觉。
　　简直如同吃了大补之物一般，瞬间精力充沛到了极点。
　　“这，这是……道韵？！”
　　他不敢怠慢，连忙稳定心神，仔细的感悟，消化着所得。
　　这个梨子中的道韵和灵力虽然对于他这种境界的人来说作用有限，但道韵就是道韵，蚊子再小也是肉啊。
　　蕴含着道韵的梨子，这传出去估计整个修仙界都会疯狂吧。
　　就冲这一个梨子，自己这波陪着李公子出来就已经赚了！
　　真不愧是大佬，如此宝梨，居然就被随意的当做凡梨食用。
　　是了，高人把自己都当成凡人，把这些宝贝也看做凡物似乎也没毛病。
　　这就是高人的境界吗？
　　李念凡在甲板上又待了一会儿，便带着妲己走回了灵舟之内。
　　不多久，洛诗雨三人也来了甲板之上，他们的鼻子同时抽了抽，不由得微微一愣。
　　好像的味道，虽然淡雅，但是却极其深刻。
　　抬眼一扫，就注意到了周大成旁边的那个梨子核。
　　顿时，他们的心头俱是一颤，一种让自己抓狂的猜测涌上心头。
　　秦曼云舔了舔嘴唇，轻声道：“二长老，这梨该不会是……”
　　“不错。”二长老捋了捋胡须，眯着眼睛笑道：“我并不是想要炫耀什么，只是承蒙李公子厚爱，侥幸尝到了一个宝梨。”
　　洛皇的脸色当场就变了，颤抖的伸出手指着周大成，眼睛都红了，“你不厚道啊！有这等好事也不知道知会我们一声，你这……真气死我了！”
　　“我也不是不想跟你们分享，只是这是高人对我的恩赐，实在没办法啊。”
　　周大成故作苦恼，一边又舔了舔自己的舌头，嘚瑟道：“哎，你的运气不够啊，太可惜了！你是不知道，那个梨子太好吃了，轻轻咬一口，那个汁水直接就冲出来了，尤其是窜入喉咙的感觉简直能够让人升天，而且其内还蕴含着道韵跟灵力，回味无穷，可遇不可求啊！”
　　“呼哧呼哧！”
　　洛皇的呼吸越来越急促，瞪大着眼睛，恨不得捶胸顿足，大哭一场。
　　洛诗雨和秦曼云的脸色也好不到哪里，咬着唇，心都在滴血。
　　只是晚了一步啊！
　　自己只不过在里面耽搁了一会，居然就错了如此机缘，若是能提早一步，哪怕是提前一小步过来，说不定就能蹭一个李公子的梨子了！
　　不能想，心痛到无法呼吸。
　　错亿，错亿啊！
　　以后一定要陪着李公子，分开一小会儿都不行。
　　“切，土包子一个！不就是吃了个梨子吗？有什么好得瑟的，我在李公子那边吃美食的时候你还不知道在哪呐！”
　　洛皇冷哼一声，傲娇的一抬头走进了灵舟之内。
　　只不过在转身的那一刻，他默默的抬手擦拭了一把眼角的泪花。
　　灵舟继续前进，渐渐的，天色逐渐的暗淡下来。
　　周大成神色一震，眼睛直直的看着远方，不敢有一丝分神。
　　对于灵舟而言，在空中一般不会遭遇什么危机，但却有一项风险根本无法避免。
　　正是之前所提到的星火潮！
　　星火潮是因为天上汇聚了太多的驳杂灵气，混乱之下形成的。
　　它的出现并没有规律，一旦不慎驶入了星火潮，便会遭受星火的攻击，就算凭借灵舟的防御力也难以抵挡。
　　周大成需要集中注意力，一旦看到星火潮就要操控灵舟改变方向，绕道而行。
　　一路上有惊无险，夜更加的深了。
　　深邃的夜色下，灵舟闪烁着光辉，偌大的星空，似乎就只剩下它还在飞行。
　　就在这时，周大成的眼睛微微一凝，脸上不由得露出了苦笑，“果然还是遇到了。”
　　前方的夜色中，清晰可见，有一大变的赤红色汇聚在一起。
　　如同一个红色海洋悬浮于虚空之中，隐隐可以看到有火焰在跳动，染红了整片天空，绵延开去，一眼望不到边际。
　　它就好似天空中的红色长河，横亘于苍穹之上，无法横渡。
　　“只能绕路了。”周大成叹了口气，刚准备操纵着灵舟拐弯，瞳孔却是猛地一缩，露出极度不可思议的神色。
　　他不由得擦了擦眼睛，再度定睛一看。
　　顿时全身上下都生起了一丝寒意，只感觉四肢冰凉，口干舌燥，整个人都愣在了原地，如遭雷击。
　　“这，这，这……怎么可能？”
　　他声音都变得尖锐，几乎不敢相信眼前所看到的一切。
　　原本横亘于天地间的星火潮，居然动了！
　　周大成眼睁睁的看着它们，缓缓向着两边移动，刚好留出一个通道，关键是，这通道正对着自己的飞行的方向，似乎……特意是给自己留的。
　　给自己让路？
　　巧合？还是……
　　他只感觉头皮发麻，不敢想下去。
　　活了上千年的岁月，如此奇景，他闻所未闻，见所未见！
　　到底该不该冲过去？
　　周大成的脸色阴晴不定，最终转身进入灵舟之内。
　　不多时，他就带着秦漫云等人走了出来，俱是一脸的郑重。
　　洛皇兀自还有些不信，嘴上不由得道：“真的有你说的这么玄乎？我觉得你是在欺骗我。”
　　一边说着，他一边抬起头。
　　下一刻，他愣住了，嘴巴都张成了“O”型，一副见了鬼的模样。
　　“这……这怎么可能？！”洛皇的脸色变了又变，甚至以为自己在做梦。
　　洛诗雨不由得吞咽了一口唾沫，硬着头皮道：“星火潮让路？不会吧！它在给谁让路？”
　　秦曼云的脸色同样呆滞，只不过她很快就深吸一口气，连忙平复自己的内心，眼眸中带着崇敬与激动，几乎是颤抖的开口道：“除了那一位，星火潮还会给谁让路？”
　　洛皇舔了舔自己已经有些干裂的嘴唇，惊叹道：“我也猜到了，但是……这太不可思议了，简直骇人听闻！”
　　秦曼云的美眸盯着周大成，开口问道：“二长老，你之前在甲板上究竟跟李公子说了什么？”
　　“也没说什么啊，就是……李公子问我需要多久到达，我说如果不遇到星火潮，一天一夜就能到，遇到了那可能就要耽搁好些天。”
　　周大成的脸都白了，这一切已经超乎了他的想象，颠覆了他的世界观，让他感受到了一种滔天大的恐惧，继续颤声道：“然后，然后……李公子好像说了一句，但愿天公作美，可以让我们早日到达……”


# 第120章 琴音如潮，流星如雨
　　“嘶——”
　　洛皇三人俱是倒抽一口凉气，机智如他们，直接就发现了，这句话跟这件事有着直接联系！
　　“我真的万万没想到，李公子这么一句话，居然……居然真的能让星火潮让道！”
　　周大成自顾自的说着，只感觉全身血液倒涌，直冲天灵盖，头皮一直在发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　太可怕了！
　　太惊悚了！
　　他虽然一直听着高人的手段有多么可怕，但也只是听说，因此并没有太直观的感受，这是他第一次见李念凡，不像是秦曼云他们，已经被李念凡震惊了太多次，已经有些心理承受能力了。
　　因此，陡然见到如此不可思议的事情，就好似凡人见到了神迹，这种激动与惊悚，是难以想象的。
　　一言，让星火潮给其让路，这是人能办到的事情？
　　但愿天公作美，天公居然就真的作美！
　　这算什么？这么给面子的吗？
　　我的妈呀！
　　周大成只感觉自己遭遇到了人生中的大恐怖，大秘密。
　　洛皇三人彼此对视一眼，同样感觉大脑嗡嗡作响，根本找不到词语来形容自己此时的心情。
　　虽然难以置信，但是不出意外的话……这个星火潮应该是在舔李公子。
　　主动让路，这不是舔是什么？
　　周大成开口问道：“圣女，我们要不要绕路？”
　　“不用！”
　　秦曼云的眼中露出思索之光，随后道：“我已经懂了，高人的暗示很明显了，若是我们还选择绕道，那就太傻了。”
　　洛诗雨迫不及待的问道：“曼云姐姐，高人有什么暗示？”
　　“李公子先是跟二长老谈论关于星火潮的事情，随后又无缘无故给二长老吃了一个梨子，这梨子能是白吃的吗？”
　　秦曼云微微一笑，笃定道：“李公子的言外之意其实就是要让二长老不要怕直接冲过去，不要绕路！”
　　“此言有理。”洛皇点了点头，“我觉得确实可以冲过去，毕竟星火潮都主动让路了，我们这都不敢，实在是太不应该了。”
　　周大成深吸一口气，目光渐凝，坚定道：“好，那就冲！”
　　灵舟的速度再度提高了一截，面对着星火潮，直直的冲了进去。
　　在众人紧张的注视下，灵舟毫无阻碍的顺着星火潮空出的那条道路飞行，道路两边，是无数燃烧着的火焰圆球，这些火球并没有实体，俱是正在燃烧的灵气，而且根据灵气不同，燃烧的火焰颜色也各不相一。
　　火焰圆球星星点点，挂满了夜空，五颜六色，蔚为壮观。
　　越美丽的东西往往象征着极致的危险，古人诚不欺我。
　　洛诗雨看得都有些痴了，幽幽道：“原来星火潮是这个样子的，好美啊！”
　　秦曼云微微点头，无数的火球倒映在她的美眸之中，让她的眼睛看起来格外的迷人。
　　寂静的夜空中，灵舟漂浮于星火潮之中，远远看去，宛若一副静态的美图，让人迷醉。
　　“我说怎么有声音呐，原来大家都没睡啊。”
　　李念凡和妲己缓缓的从灵舟内走出，看着众人，不由得笑道。
　　陡然见到李念凡，秦曼云等人的心都是狠狠的抽搐了一下，如果不是心态好，差点就直接跪下了。67
　　见到如此大佬，实在忍不住会双腿发软啊。
　　秦曼云连忙故作平静道：“李公子，你也没睡吗？”
　　“听到外面有动静，好奇出来看看。”李念凡笑了笑道。
　　他抬头望了望四周，脸上顿时露出惊叹之色，“哇哦，这也太美了吧！”
　　妲己的脸上也露出吃惊之色，陶醉于这极致的美景之中。
　　李念凡双目放光的打量着四周，无比庆幸的笑道：“还好我起来了，不然错过了这等美景岂不是遗憾？”
　　就光冲着这份美景，这一趟出来就已经太值了！
　　这份美，连想象都想象不到，可以说是直冲灵魂，壮观到了极点。
　　“嗡嗡嗡——”
　　似乎是收到了李念凡的赞美，周围的那些火焰燃烧得更加剧烈了，火光闪耀，让周围更加的明亮。
　　甚至，不同颜色的火焰还在交叉燃烧，有着韵律，忽明忽暗间，让这份美再度拔高了几层。
　　李念凡看在眼里，陶醉于其中，由衷道：“不错，不错，太美了。”
　　洛皇等人同时在心中翻了一个大大的白眼，看着星火潮，几乎要破口大骂。
　　舔狗！
　　标标准准的舔狗啊！
　　妈的，以前咋不知道你会给人让路，以前咋没见你还给人表演过？
　　要不要舔得这么明显？
　　秦曼云突然道：“李公子，如此美景，我一时技痒，突然想要奏曲一首，还望不要介意。”
　　李念凡摇头笑道：“不介意，美景跟音乐才更配嘛。”
　　秦曼云优雅一笑，双手微微一抬，面前就多出了一架古琴。
　　她如同月下仙子，纤纤玉手在其上一抹，顿时，一首婉转轻快的乐曲就从琴弦上缓缓流出。
　　美景在前，琴音入耳，顿时又增色不少。
　　洛皇和洛诗雨互相对视一眼，眼眸中满是苦涩，他们也很想舔，只是不知道该从何处下嘴，苦也。
　　李念凡的眼中不由得露出一丝追忆之色，呢喃道：“也不知道这些火球会不会坠落？以前我一直盼着看流星雨，可惜从来没有见到过。”
　　几乎就在他话音刚刚落下，其中一个火球微微一抖，似乎承受不住，陡然从天空中滑落而下，沿途划下一道长长的痕迹。
　　紧接着，是第二个火球，第三个，第四个……
　　夜空中，一个个火球划破苍穹，拖拽着长长的尾巴，从天空中划过。
　　这种场面，实在是太过壮观，更何况，李念凡就在这流星雨的旁边，亲眼见证着这份根本难以描述的美丽。
　　几乎每一刻，就会有一道流星从李念凡的身边划过，或侧面，或后面，或面前……
　　源源不断。
　　李念凡不住的四顾，沉浸于这份美丽当中，心潮如同热浪般彭拜，整个身心都不由得放空了。
　　良辰美景，美人抚琴，流星如雨。
　　如果不做点什么，那实在是太浪费了。
　　李念凡索性坐了下来，从系统空间中取出一张方正小巧的青色折纸，一边面朝流星，一边随手折动着……


# 第121章 缘，妙不可言
　　李念凡的手指灵活的上下而动，速度很快，却又似蝴蝶飞舞般美丽，给人一种赏心悦目的感觉。
　　很快，一张平面的纸张就变成了一个三维立体的样子。
　　高昂着脑袋，双翼直直的张着，尾巴向上勾起，正是一只小巧的千纸鹤。
　　“传闻对着流星雨许愿，可以实现愿望，而千纸鹤象征着祝福，两者倒是挺搭的。”
　　李念凡笑着拿起千纸鹤，将它对着不远处正在落着流星雨的天空，顿时，以流星雨为背景，一只千纸鹤似乎在夜空中飞舞，场面美轮美奂。
　　真是难得的美景！
　　可惜没有照相机，否则拍下来做个留念是个非常不错的选择。
　　“李公子，这是什么？”秦曼云看着千纸鹤，好奇的问道。
　　在她眼中，这只千纸鹤的出现无疑非常的简单，工具只有一张纸，李念凡只是随意的对折了几次，就形成了千纸鹤，模样也说不上多么美丽，从头到尾都显得平平无奇。
　　只不过，当她用心去盯着看时，不知道是不是错觉，她似乎看到千纸鹤的周围蒙上了一层淡淡的微光，而且居然有着呼吸的律动。
　　没错，似乎真的在呼吸。
　　这千纸鹤……是活的？
　　秦曼云的心跳不由得漏了半拍。
　　“只是以前家乡的一个小玩意儿。”
　　李念凡见秦曼云紧紧地盯着千纸鹤，不由得笑道：“你喜欢？送给你好了。”
　　“真的吗？”秦曼云的眼中顿时露出惊喜的神色。
　　李公子所说的家乡定然是仙界无疑了，那这千纸鹤就是仙家之物？
　　秦曼云不由得心跳加速。
　　李念凡捏着千纸鹤小脑袋，将其递到秦曼云面前，开口道：“不过就是随手折的，算不得什么。”
　　秦曼云立刻抬起双手，小心翼翼的拖住千纸鹤，送到自己的面前，眼神一刻都不移开。
　　在这千纸鹤在触碰到她的手掌心的瞬间，她全身的鸡皮疙瘩不由得凸起，头皮有些炸。
　　因为在那一刻，她分明感觉到这只千纸鹤的翅膀微微动了那么一下！
　　捡到宝了！
　　赚到了！
　　这千纸鹤绝对是不可多得的宝贝！
　　毕竟这可是高人亲手折的啊！
　　虽然不知道具体有什么用途，但是……心里知道它牛逼就对了！
　　看来这波自己舔对了，一定是李公子见自己弹琴，心中一高兴，这才随手给了自己一件宝贝。
　　秦曼云的脸颊都激动得升起了两片红霞，明明兴奋地差点尖叫出声，但表面上还是强忍着故作镇定。
　　李念凡见她小心翼翼的模样，不由得心中暗笑，果然女生对千纸鹤都没有什么抵抗力，估计看到了都会打心底生起一种爱护之意吧。
　　洛皇等人目光盯着千纸鹤，恨不得将自己的眼珠子给粘上去，这种感觉，不亚于眼睁睁看着一个滔天大机缘从自己眼前溜走，这份痛苦，简直无法言喻。
　　秦曼云依旧拖着千纸鹤，开口道：“多谢李公子。”
　　李念凡笑着道：“你喜欢就好，夜很深了，我该去睡觉了。”
　　随后，他打了个哈欠，重新回到灵舟之内。
　　等到李念凡的消失在视线之中，众人这才从无比的震惊中回过神来，同时只感觉心下一松。
　　面对如此大佬，他们自然而然的会紧绷自己心中的那根弦，所说每一个字都要仔细斟酌，生怕自己做错事，惹到大佬不开心。
　　最关键的是，这个大佬还有着怪癖，自己需要时刻警醒着，务必配合他饰演好凡人，这种压力就更大了。
　　不过……若不是这位大佬有着当凡人的怪癖，我们又如何有机会讨好于他，从而获得机缘呢？果然一饮一啄自有其缘法。
　　缘，妙不可言。
　　看来，以后修炼要暂时放一放了，多多锻炼演技和心理承受力才是王道。
　　秦曼云将目光看向妲己，恭敬的问道：“敢问妲己姑娘可知这千纸鹤有什么用途？”
　　“不知。”妲己摇了摇头，随后道：“不过主人做事，看似随心，实则暗含深意，既然将其送给你，你好生收着便是。”
　　“曼云自然省的。”秦曼云小心的将千纸鹤收起，她情不自禁的轻声道：“妲己姑娘可以跟在李公子身边，真是令人羡慕。”
　　洛皇等人也是深以为然的点了点头，似他们这般，能够吃到一个梨子就足够高兴得忘乎所以，而妲己就陪在高人身边，连呼吸都是好处吧，这简直就开挂嘛！
　　“能够被主人看上，确实是妲己的福气。”妲己不由得露出了幸福的笑容，沉吟片刻却是道：“妲己陪在主人身边，一心想要为主人分忧，确实发现了一些事情，倒是可以跟你们说一说。”
　　秦曼云等人顿时大喜，连忙道：“请妲己姑娘示下。”
　　妲己开口道：“你们也知道，我是由九尾天狐化形而来，身负上古天狐血脉，而除了我之外，主人还收有一条龙和一只玄武，同为上古神兽血脉。”
　　龙？
　　玄武？
　　除了秦曼云外，洛皇三人脸色瞬间惨白，额头上顿时出现了冷汗，实在是难掩心中的恐惧。
　　李公子身边还有龙跟玄武吗？我们怎么不知道？
　　这些可都是上古传说的巅峰存在啊！整个修仙界都不一定能找出一个来。
　　“我侥幸见过一次李公子的那条龙，金龙！”秦曼云点了点头，眼眸之中露出一丝敬畏之色，不由得回忆起那天的情景。
　　群魔乱舞，恐怕堪比上古！
　　洛皇压下心头的恐惧，若有所思道：“妲己姑娘的意思是，高人有可能在收集上古神兽？”
　　妲己开口道：“我也只是猜测，若是有机会，你们可以帮忙留意一下。”
　　秦曼云等人心中微微大定，似乎找了目标，感激道：“多谢妲己姑娘提醒。”
　　妲己点了点头，刚准备回房间。
　　秦曼云咬了咬牙，追问道：“那个……敢问妲己姑娘现在到了什么境界？”
　　“境界吗？”
　　妲己停下了脚步，“九尾天狐一脉，一旦成长为九尾，就有机会觉醒一项天赋神通，跟着主人，我的神通愈发的精进，若论境界的话……应该超过了修仙界的范畴，只是不知道比之仙人如何。”
　　她抬首看了一眼四周，随后伸出纤纤玉手，对着一个方向的星火潮轻轻一点。
　　顿时，那片星火潮的火焰一片接着一片被冰霜冻结，火海转眼变为了冰潮！


# 第122章 没钱，咋办？
　　原本的灼热不在，一股寒意袭来，让秦漫云等人同时打了个寒颤。
　　不仅仅是身体上，他们内心也涌现出一股寒流，头皮发麻，四肢僵硬。
　　整个修仙界，也只有大乘期修士可以抵挡住星火潮，横渡而过，但也不会如此轻松，妲己可不仅仅是抵挡了，而是可以随手将星火潮给灭了。
　　这是什么境界？
　　绝对是仙人手段！
　　他们看向妲己的目光，顿时变了，四人情不自禁的同时向后退了一步。
　　秦曼云不可思议的看着眼前的一幕，“仙凡之路不是断绝了吗？怎么……”
　　整个修仙界，最巅峰为大乘期，这是大家所公认的，而且已经有数年前没有飞升的例子。
　　现在，妲己的实力绝对可以列为仙人之列，这么说，修炼界依旧可以修炼出仙人？
　　而且……妲己为什么没有飞升？
　　秦曼云的脑袋乱成了一团，怎么也想不通其中的缘由。
　　妲己见她失魂落魄的模样，不由得开口道：“仙与凡在主人眼里又算得了什么，如果你用常人的规则来衡量主人，那就太傻了。”
　　秦曼云顿时回过神来，不由得感觉自己傻得可笑。
　　是了，李公子是何等人物，对于他来说，所谓的凡间仙界，不过是想来就来想走就走吧。
　　众人离开了甲板，各自回到房间，只不过今夜注定是个不眠之夜。
　　翌日。
　　在临近正午的时候，灵舟冲出了云雾，高度逐渐降低，进入一个崭新的世界。
　　李念凡随同众人一起站在甲板之上，从高处向下看去。
　　只见，脚下是一片绿色的世界，在无数的树木掩映中，可以隐约看到一些城池的痕迹，这里多高山与森林，山峦起伏，层层叠叠，有些山连绵而动，还有些则是孤傲高峻。
　　天空中，修仙者的身影也越来越多，四下看去，可见无数的遁光闪掠而过。
　　有的驾驭着飞行法器，有的则是飘飘欲仙，乘风而动。
　　时不时，也会有修仙者向着灵舟投来惊艳的目光，露出一种普通人遇见土豪的羡慕表情。
　　而当他们注意到站在甲板上的那群人时，更是一愣。
　　中间站的好像是个凡人？
　　那些修仙者把一个凡人簇拥在中间？
　　莫非这凡人是一位喜欢隐藏气息的低调大佬？
　　他们的心头顿时一凛，不由得想了起来，据说一些大佬有着怪癖，喜欢隐藏自己的修为，扮猪吃虎，简直无耻至极，这一位八成就是了。
　　看来自己以后见了凡人要悠着点，一不小心得罪了这种人，八成要凉。
　　灵舟继续前行，在无数的森林与高山之中，前方陡然出现了一个无比巨大的高台！
　　高台以一座山为根基，此山和一般的山完全不同，下半部分还是森林密布，上半部分而却消失不见，似乎被什么东西生生的削去，留下了一个光秃秃的山平面！
　　饶是如此，此山依旧是附近最高，而且那个山平面直接成了一个天然的高台，巨大无比，极具视觉冲击力。
　　更为奇特的是，就在这座高山旁，居然有一个山谷，山谷极大，向下深深的凹陷，泥土居然是黑色，寸草不生！
　　被削去一半的高山加上这诡异的山谷，形成一道极为特殊的场景，让李念凡忍不住感慨修仙界的神奇，这一趟出来真的长见识了。
　　不用其他人说，李念凡也知道，目的地显然是到了！
　　四面八方的遁光都向着那高台涌去，灵舟的行驶速度也是逐渐的降低，最终安稳的落于高台之上。
　　秦曼云开口道：“李公子，到了。”
　　李念凡点了点头，随着众人一起走下灵舟。
　　刚出灵舟，顿时感觉到一股微风袭来，让人顿感舒适，抬眼看去，自己已然立于高山之上，视角和在灵舟上又有些不同，更接地气，放眼望去，产生一种一览众山小的快感。
　　高台平整如镜，铺着一层特殊的地砖，如同一个巨大的广场，形形色色的行走在其上，修仙者有之，也有过来凑热闹的凡人，还有一些人找了个合适的地摆起了地摊。
　　修仙者与凡人一起拍地摊，虽然贩卖的东西不同，但是这一幕还是让李念凡感觉挺有趣的。
　　除了地摊外，平台上还有这各种店铺，各种配套设施都比得上一个大型的城池了。
　　“有着青云谷做靠山，这里的发展真是越来越好了。”洛皇不由得感慨道，眼眸中露出一丝羡慕。
　　身为乾龙仙朝的皇上，他自然希望自己的仙朝越来越繁荣昌盛。
　　洛诗雨也是点了点头道：“是啊，记得数百年前，方圆万里内都荒无人烟，谁能想象，区区数百年的光景，居然能发生如此天翻地覆的变化。”
　　“以前的青云谷，因为靠近魔界入口，无人赶来。”秦曼云继续道：“也只有当今青云谷谷主身怀雄才伟略，有魄力举行这青云锁魔大典，其手段当真让人叹为观止！”
　　李念凡在一旁听着，不由得点了点头。
　　青云谷的谷主居然可以化劣势为优势，炒作水平丝毫不亚于前世的房地产行业啊，确实是一位了不得的人物。
　　顺着高台行走，这一路上，仙气中又带着一丝凡人的烟火气息，让李念凡的嘴角微微勾起，感觉到一丝亲切之感。
　　就在这时，他在一家塔型高楼建筑前停下了脚步，抬头看去，牌匾上可见“仙客居”三个龙飞凤舞，仙气飘飘的大字。
　　这塔楼坐落在靠近高台边缘的位置，足足有十几层高，前方也没有其他建筑遮挡，可远眺周围的景色，标准的山景房。
　　不管是在上面吃饭还是住宿，都绝对是一种享受。
　　李念凡不由得开口道：“仙客居，这是给修仙者吃饭和休息的地方吧。”
　　“也不尽然，只要有灵石，凡人同样可以住在里面。”秦曼云瞬间领悟了李念凡的意图，迫不及待的开口道：“其实我已经在里面预定好了食宿，李公子尽管进去便是。”
　　李念凡的眉头微微一皱，摇了摇头道：“价格只怕是不菲吧，不能让你破费，可有凡人的居所？”
　　这次他考虑不周了，出来旅游肯定是要住宿的，这就需要钱啊。
　　没钱，咋办？


# 第123章 风靡的《西游记》
　　秦曼云顿时就急了，连忙道：“李公子，这家店的价格对我来说不算什么，完全谈不上破费。”
　　“无功不受禄，我不能住。”李念凡依旧摇头。
　　日常的小人情来往倒是无所谓，但这家店明显很高端，若还让人家破费那实在不是李念凡的作风，这人情欠的太大了，没必要。
　　“李公子，你赠送的曲谱让我受益良多，而且还请我吃过美食，这对于我来说，可比金钱珍贵多了，还请不要推辞了。”秦曼云看着李念凡，语气真挚道。
　　李念凡陷入了沉思。
　　秦曼云是土豪这是肯定的，对于土豪来说，金钱确实很廉价，反而是爱好和心情最重要，她喜欢琴曲，还尝了自己的美食，这显然让她感到非常的舒心，金钱自然也就不放在心上。
　　所谓有钱人交朋友，从来不看对方又没有钱，只看心情，也不是不无道理的。
　　况且，自信来讲，自己做出的美食确实很好吃，对于有钱人来说，真可算是千金难求的。
　　“也罢，那我就住下了！”李念凡轻叹一声，接着道：“不过我也不能白住，到时候做些美食给你尝尝。”
　　秦曼云的心中大喜过望，激动得声音都有些颤抖，“那就有劳李公子了。”
　　考验，刚刚高人肯定是在考验我的诚意。
　　还好我机智的通过了，差点就功亏一篑，实在是太不容易了。
　　李念凡笑了笑道：“不麻烦，做饭不过是顺手的事情而已。”
　　洛皇的脸已经黑的如同锅碳，嘴角不住的抽搐，他不恨其他，只恨自己脑子太傻，又完美的错过了一个大机缘。
　　仙客居的布局极其的讲究，中间是一个舞台，从一楼一直到四楼，是回字形的设计，为确保吃饭的人可以一边吃饭，一边看到舞台，四楼之上应该就是住宿的地方了。
　　秦曼云带着李念凡来到三楼靠近栏杆的位置，可以一眼看到楼下的舞台，是视角绝佳的一处地段。
　　此时，舞台上有一名文士打扮的中年人，正手持着折扇，给大家说书。
　　而让李念凡大感意外的是，这文士所讲的内容居然是《西游记》，而且绘声绘色，抑扬顿挫。
　　西游记已经火爆到这种程度了吗？那个爱钻牛角尖的书生不会真的帮我把西游记传播出去了吧？
　　“那个，李公子。”秦曼云突然看着李念凡，脸上露出一丝歉意，开口道：“我刚到青云谷，准备去拜访青云谷谷主，需要暂时离开一段时间，恐怕要失陪了。”
　　洛皇和洛诗雨相互对视一眼，也是道：“李公子，我们也有几位老朋友需要去拜访。”
　　“没关系，你们不用管我。”李念凡不以为意的笑着道，修仙者之间肯定要相互交流，能陪自己这个凡人到现在，他们也算是仁至义尽了。
　　“对了，曼云姑娘，只有我跟小妲己留在这里，菜品就不要太多了。”
　　秦曼云连连点头，“我懂，李公子尽管放心。”
　　随后，他们跟李念凡打了个招呼后，便相继走出了仙客居。
　　不多时，菜品一个接一个送上了桌，恰好把一个大圆桌放得满满当当，而且样式都极为的漂亮，硬菜居多。
　　李念凡苦笑的摇了摇头，“这个秦曼云，还真是土豪到了极致，都让菜品少些了，还给整来了这么一大堆，而且，一半以上都是野味，我有这么喜欢吃野味吗？”
　　菜都上了，那就开吃吧，刚好尝尝修仙界高档酒楼吃的东西，看看跟自己比起来如何。
　　就在这时，一位穿着华丽的少年快步走上了三楼，他的目光在四周一扫，最终定格在李念凡这个桌上，先是露出诧异之色，随后快步走了过来。
　　“两位，可否让我坐在这里，我只听书，不吃饭，你们这顿饭我请了如何？”
　　“尽管坐下吧，请吃饭就不必了。”李念凡笑了笑，随口道。
　　这少年一身绫罗绸缎，双手之上还带着金光灿灿的手环，想来身份不一般，卖个好自然不会错。
　　少年的眉头微微一挑，惊讶于李念凡的大气，随口开口道：“多谢。”
　　此人明明是个凡人，能够来仙客居吃饭已经是颇为不易了，不仅点了这么多昂贵的菜肴，居然还谢绝了自己请他吃饭，凡人都这么有钱了吗？
　　莫非是隐藏了实力？
　　少年不动声色的用出神识，在李念凡二人身上一扫。
　　没错，就是凡人啊。
　　他不信邪的又扫了一次，这次甚至用出了自己的法宝，但是结果依旧没变。
　　除非是渡劫期以上，否则绝对不应该影藏得如此完美，这两人像是渡劫期吗？显然不是。
　　难道真的只是凡人？
　　少年略感惊奇后，便收回了思绪，将注意力完全放在了说书人身上。
　　看来是个《西游记》迷。
　　李念凡在心中暗笑，这是修仙界，西游记讲述的又是有关仙人的故事，能够火并非没有道理，但是没想到能火成这样，连修仙者都听得如痴如醉，还好自己没有留下真实的名字，否则有够头疼的了。
　　那少年虽然在仔细听着故事，但偶尔也会将目光落在李念凡身上。
　　终于忍不住，开口道：“这位道友，我看你每次吃东西时眉头都会微微皱起，莫非是菜品不合口味？”
　　“味道还可以。”李念凡笑着道：“只是感觉有些可惜，若是菜品的搭配变一变，再把火候掌控得好些，这些菜品的味道会更好些。”
　　“哦？”那少年不由得愣住了，眉头一簇道：“你这话的口气未免也太大了，我去过不少地方，也吃过不少美食，仙客居的食物就算不在首位，也可入前三，你这么说可不合适。”
　　他仔细的看了一会李念凡，对其印象却是逐渐降低。
　　区区一个凡人，而且还这么年轻，这一生能去过几个地方，能吃过多少东西？
　　仙客居可是修仙者吃饭的地方，连修仙者都觉美味，你能进来吃已经算是一种恩赐了，居然还出言诋毁，这不是变相的让修仙者难堪吗？


# 第124章 先生此话何解？
　　“确实不合适。”李念凡先是一愣，随后笑了笑，不再多言。
　　他这是职业病犯了，因为秦曼云对他如此客气，他不自觉的就将自己做的美食和修仙界做的美食进行了对比，若是修仙界的美食跟自己做出来的半斤八两，那他请秦曼云吃饭就是个笑话了。
　　而若是修仙者吃的美食不如自己做出的食物，那他就可以坦然一些了，毕竟，美食是无价的。
　　事实证明，修仙者所谓的美食，应该远不如自己做出的食物，难怪那群修仙者对自己那么友好，除了文化交友外，恐怕更多的是想要蹭饭。
　　他端起酒杯，先是送到自己的鼻前闻了闻，随后轻轻抿上一口，便将其放了下来。
　　少年不由得开口道：“怎么，这酒莫不是也不合胃口？”
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“此酒清香淡雅，通体清澈如波，所选择的材料和工艺都是上上之选，只不过若是能注意周围的温度变化就更好了，不管是季节还是气候的变化都会影响酒的口感，只有能与之相应的做出调整，才能称得上完美。”
　　少年见李念凡说得有理有据，有些惊疑不定，但还是开口道：“凡间若是真有比之更好的美酒，早就上供而来了，又怎会继续保留此酒作为仙客居的招牌？”
　　他直接指出李念凡只是凡人，如何敢评论修仙者喝的美酒？
　　修仙者喝的美酒难道会不如凡人喝的？这不是笑话吗？
　　李念凡微微一笑，“我只是随口说出自己的看法罢了，所有的事情不是一成不变的，美酒更不是生来便定形，我所说的不过是酿酒的其中一个方面，所谓学无先后，达者为师，若是能够集百家之所长，岂不是更好？”
　　“学无先后，达者为师，集百家之所长？”少年的瞳孔微微放大，似乎被李念凡的这番理论给震惊到了，呆愣愣的坐在座位上呢喃着。
　　一旁的妲己同样娇躯一颤，脑子嗡嗡作响，似乎只要顺着这句话拨开云雾，自己就能得见大道至理。
　　她的脑海中不断的重复着这句话，越是深思越感到其浩荡无边，让她好似置身于茫茫无际的大海，即惊叹于海洋的无边无际，又不知该顺着哪个方向脱身。
　　莫非主人之所以扮演凡人，是因为凡人身上有很多值他学习的地方？
　　达者为师，似主人这般神仙之人，居然愿意屈尊认凡人为师，如此境界，这世上谁人能及其万一？
　　至于那个少年，只感觉自己的脑子乱糟糟的，这句话对于他的杀伤力，不亚于在他的世界观里投下了一枚核弹，将他以前的认知炸的粉碎。
　　身为青云谷谷主的儿子，天生就拥有着修仙界最顶级的资源。
　　功法、老师等一切，哪一样不是别人梦寐以求，自己还需要向别人去学习吗？
　　若是放在以前，他肯定会不屑一顾的回答不用，但是现在，他发现自己居然不知道该如何回答。
　　青云谷中的一切，就如同这美酒，只是我认为完美，但真的完美吗？
　　集百家之所长，若是我做到了，是不是说就可以超越青云谷了？如果我超越了我爹……
　　少年的呼吸越来越急促，深吸一口气，好不容易才将自己逐渐沸腾的血液平复下来。
　　自己居然从一位凡人身上学到了如此至理，足可见的，达者为师这句话并不是虚言。
　　他重新看向李念凡，站起身来，郑重道：“我懂了，多谢教诲！”
　　看来又是一位有礼貌的修仙者。
　　李念凡对这位少年的印象不错，笑着道：“只是聊天而已，谈不上教诲。”
　　少年重新坐下，突然看向李念凡，有些尴尬道：“不知可否讨杯酒喝？”
　　他心情激荡，急需喝酒来平复，但是一想到这一桌都是李念凡的菜，顿时感到有些不好意思。
　　“哈哈哈，没事。”李念凡将酒壶递给他。
　　少年心情大好，举起酒杯对着李念凡道：“多谢，我敬你！”
　　随后，将杯中的酒一饮而尽，只感觉这次这酒，比以往喝的更有味道。
　　他兀自开口道：“以后有机会，我会让人按照你的说法，重酿此酒，相信必然会是琼浆玉露！”
　　看来这少年来头还真不小，居然能让这里的人重酿此酒，目测自己又结识了一位大腿朋友。
　　李念凡笑了笑，他没说自己指出的只是这酒的其中一个小毛病，其实，这酒的毛病大了去了，问题众多，根本无法说出口，说了怕是会当场翻脸，朋友做不成。
　　少年继续去听说书人讲《西游记》。
　　此时，有关《西游记》的故事已经接近尾声，说书人正在给众人总结分析。
　　“唐僧师徒，历经九九八十一难终于能够修成正果，吴承恩前辈这是要告诉我们，想要成仙成佛，前方之路必然困难重重，我辈修士，若是能够坚守本心，克服一个又一个困难，终究会得道成仙！”
　　“此言有理！在《西游记》中，我们不仅可以看到外在的困难，实则师徒四人的内心同样在经受着考验，同样是一种心境的成长，修行即为修心，这与我们修仙之人何其类似。”
　　“是啊，我们修行路上，不就与他们一样，每一步都充满了考验吗？”
　　仙客居中的客人无不是点头称赞，李念凡身边的这位少年更是站起了声，激动道：“说得好！当赏！”
　　他抬手一挥，一串闪闪发光的灵石就扔到了那位说书人面前。
　　少年坐下后，对着李念凡问道：“先生可听过《西游记》？”
　　“有所耳闻。”李念凡点了点头。
　　“吴承恩前辈真乃当世高人，能写出如此仙家奇书，他的经历必然不是我们能想象的。”少年感慨一声，接着道道：“唐僧师徒明明出身不凡，却依旧身怀大毅力，大气魄，最终得以修成正果，当真是我辈之楷模。”
　　李念凡眼神古怪的看着这个少年，面色有些复杂。
　　犹豫片刻，他开口道：“其实这句话应该换一个说法，正是因为唐僧师徒出身不凡，这才能修成正果。”
　　只是换了个说法，但其中的韵味却天差地别。
　　少年皱起了眉头，“先生此话何解？”


# 第125章 一言震惊修二代
　　李念凡笑着道：“《西游记》从一开始，结局就已经注定，唐僧能取得真经是定数，看起来磨难重重，但其实只是走个过场，你难道不觉得，西游的道路早就被人给铺好了吗？”
　　“道路被人给铺好了？”少年露出思索的模样，隐隐感觉到一丝不对。
　　李念凡继续道：“不如我再换个问法，你觉得里面真正威胁到师徒四人性命的磨难有几个？”
　　“这个……”
　　少年犹豫了。
　　他在最初听到《西游记》时，当即就惊为天人，自此每一话都没有落下，对于里面的情节也可以说是烂熟于心。
　　此时九九八十一难从他的脑海中飞速的闪过，却是发现一个让他无比惊讶的问题。
　　之前没有人提醒，他还没察觉到，此时被李念凡一点，他不由得感觉到，似乎这所谓的八十一难根本不值一提，因为保镖到处都是。
　　我辈修士，一步走错，说不定啥时候就灰飞烟灭了，而这八十一难跟我们修士的劫难比起来，真如小孩子过家家一般。
　　不能威胁到性命，还算是磨难吗？
　　李念凡微微一笑，“在我看来，《西游记》不过是唐僧从东土开始出发，一路向西的旅游传记，将其所见所闻，风土人情记录下来罢了。”
　　轰！
　　那少年整个身子都是一震，随后仰坐在座位上，双目失神。
　　他的嘴巴动了动，想要反驳，却又不知道该从何说起。
　　他一遍遍回忆着每一个场景，越是想，越让他感觉到头皮发麻，似乎在所有劫难中，最大的劫难来自于女儿国？
　　那个时候，唐僧的心发生了动摇，想要留下，不想去取经。
　　换句话说，只要唐僧坚定的想要去取经，修成正果基本就是板上定丁丁的事情！
　　再说得直白一点，别人都帮你把路铺好了，只要你稍微争点气，不去吃喝嫖赌，你就能修成正果。
　　李念凡化繁为简，用一句白话文概括道：“苦难虽然有，但佛祖布局了五百年，不仅安排好孙悟空护送，沿途还有各种菩萨答疑解惑，就连遇到的妖怪也都有着仙家背景，说是抓人，其实没有一个敢把唐僧怎样，至于没有背景的小妖则是直接一棍子打死了事。”
　　这么一说，唐僧还真是出来旅游的。
　　只是，若是这样说，那原本励志的取经路摇身一变，变成了休闲旅游传记，其中的黑暗甚至让那少年情不自禁的打了个寒颤，全身鸡皮疙瘩竖起。
　　李念凡的眼中同样露出了感慨，吴承恩先生确实是大才，在《西游记》中隐含的深意太多太多，让人细思极恐，不得不叹服。
　　他轻叹一声道：“你看这凡人社会，若无仙缘，经商者的后代大多经商，从农者大多从农，入仕者多为入仕，从出生开始，一切早已在无形中注定，想要改变阶层何其之难？凡人若想走修仙之路，难于上青天，而修仙者中的那些修二代呢？”
　　在前世，他对此的感受就极深，那些富二代所谓的成长磨砺，不过是靠着有权有势的父母送他们出国镀个金而已。
　　少年的瞳孔不由得急速放大，脸上露出难以置信的神色，“这，这，这……”
　　李念凡虽然没有把话说满，但是他却感触颇深，因为他自己就是修仙界的唐僧！
　　身为青云谷谷主的儿子，自己就是先生口中的修二代吧，成长之路不就早就被铺好了吗？
　　所谓的瓶颈突破，所谓的道心试炼，还有所谓的外出历练，哪一样自己的身后没有人保护，甚至连自己试炼时去杀的妖怪，也都是别人准备好的，我这样算历经了磨难？简直就是个笑话啊。
　　少年缓缓地站起身，“先生今日之言实在是振聋发聩，这顿饭，说什么都该我请！”
　　话毕，他就将一串灵石放在了桌上，“就此告辞了。”
　　他的脑子到现在还感觉有些乱糟糟的，急着回去消化所得，因此风风火火的离开了。
　　看着他的背影，李念凡不由得微微一笑，这少年真是个急性子，不过心肠不坏。
　　他拿起桌上的灵力，放在手上掂了掂。
　　能够结识土豪果然爽，还能获得打赏，“小妲己，有钱了，今天本公子就带你逛逛街，看看有没有看得上眼的东西。”
　　青云谷。
　　坐落在这座山的后山山脚位置，地势极为的特殊，但胜在隐蔽。
　　树木与山势掩映着，还被天险阻隔，非修仙者不可到。
　　秦曼云正在青云谷的一座院落之内，秀眉微蹙，似乎有着心事。
　　在她的对面，还坐着一位穿着青衫长裙的靓丽少女，容貌丝毫不逊于秦曼云，乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。
　　大概是年长于秦曼云，身上自由一份端庄的气质。
　　两女坐在花园之中，却成了最靓丽的那两朵花，让周围的花黯然失色。
　　端庄少女微微一笑，顾盼生姿，“曼云妹妹，令师吉人自有天相，想来一定能逢凶化吉，平安度过天劫的。”
　　秦曼云轻叹一声道：“本来我还想着向你爹请教一下有关渡劫的事情，可惜了。”
　　端庄女子安慰道：“不要着急，等我爹将这届青云锁魔大典处理结束，我会亲自带你去见他，到时候，秦叔叔能够顺利突破到渡劫期，也是件可喜可贺的事情。”
　　“那就多谢子瑶姐姐了。”秦曼云感激的看着顾子瑶，略带好奇道：“这次顾叔叔居然把你们谷中所有的渡劫修士都请走了，如此重视，是不是青云锁魔大典出了什么变故？”
　　顾子瑶沉吟片刻，开口道：“你也知道，青云锁魔大典的封印只会越来越弱，每次爆发，其实就是一次削弱，这么多年过去了，封印剩下的力量可想而知，而且……就在近两天，不知道为何，封印陡然间松动到了极限，让我父亲都吓了一跳。”
　　“怎么会如此？这两天难道发生了什么吗？”秦曼云不由得皱了皱眉头。
　　顾子瑶摇了摇头，露出担忧之色，“不清楚，不过我隐约听到我爹似乎说了一句天地间出现了某种变化，也不知道是好是坏。”


# 第126章 此人，不是凡人！
　　天地间出现了变化？
　　秦曼云的心微微一动。
　　顾子瑶的爹可是为数不多的大乘期修士，与天地架构起了桥梁，对于天地变化感受极其的敏锐，难道出了什么事情？
　　只是若真的出了事，肯定不会是小事，不可能一点风声都听不见啊。
　　刚准备继续询问，却见一道身影驾驭着遁光从远处火急火燎的赶了回来。
　　这身影的脸上还有些呆滞，一副失魂落魄的模样，时而笑时而哭，表情那是一个丰富多彩。
　　他降落而下，只是看了顾子瑶和秦曼云一眼，也不打个招呼，便呆呆的向着自己的房间走去。
　　顾子瑶绣眉一簇，低喝道：“顾子羽，你中邪了？！”
　　顾子羽全身一抖，这才回过神来，有些畏惧的看着顾子瑶，缩了缩脖子，小声道：“姐。”
　　顾子瑶摇了摇头，“来客人了，也不知道打声招呼？”
　　顾子羽这才看向秦曼云，连忙道：“曼云姐姐，你怎么来了？”
　　秦曼云笑着道：“我刚好趁着青云锁魔大典期间，过来跟子瑶姐聊聊天。”
　　顾子瑶狐疑的看着顾子羽，无奈道：“你刚刚怎么回事？魂不守舍的，难道又被人给骗了？”
　　自己这个弟弟，修炼天赋不错，可就是脑子太直了，性子又急，做事不过脑子，喜欢大惊小怪，不能说是纨绔子弟，但却可以说是败家子了。
　　顾子羽连忙道：“没有，我又不傻，怎么可能一直被骗？我去仙客居听《西游记》了，今天大结局。”
　　“《西游记》大结局了？唐僧师徒取得真经没有？”顾子瑶不由得开口问道。
　　她不喜欢出现在大庭广众之下，因此每次都是由顾子羽将西游记的内容转述给她，也已经听了很多话了。
　　顾子羽摇摇头，不屑道：道：“那还用说，本来就是内定好了的名额。”
　　“内定？”顾子瑶诧异的看着自己的弟弟，总感觉他今天的态度发生了变化。
　　若是以往，他早就迫不及待的把今天听到的内容说与自己听，然后不断发出对唐僧师徒的敬佩之情，现在怎么……似乎有些鄙视？
　　顾子羽脸上逐渐出现兴奋之色，突然神秘兮兮道：“姐，我今天遇到了一位奇人？”
　　“你又遇到奇人了？”
　　顾子瑶的心咯噔了一下，这个场景她太熟悉了，每次被骗，自己的弟弟都是这副模样，连说出的话都一模一样。
　　她脸色一黑，凝声问道：“你又被骗什么了？”
　　“我没被骗！这次我保证，真的是奇人！”顾子羽脸色无比的郑重，开口道：“虽然他只是一个凡人，但是，说出的话却蕴含着极大的道理，说的实在是太好了，你根本不知道我当时的心情，真的是惊为天人！”
　　凡人？
　　顾子瑶的脸色更黑了，不由得用手捂住了自己的脸，自己的弟弟居然被一个凡人忽悠成这个样子，着实是没脸见人了。
　　她尴尬的看了秦曼云一眼，“让曼云妹妹见笑了。”516
　　“姐，你为什么总是不相信我？有如此见识，我感觉他一定不是普通的凡人！”
　　顾子羽顿时就急了，“你知道吗？这所谓的西游本身就是个笑话，现在我已经看穿了一切！你如果不信，我可以说给你听！”
　　顾子瑶摇了摇头，“不用多说了，我看你是脑子病得不清。”
　　在一旁的秦曼云却是道：“子瑶姐姐，不如我们就听一下子羽怎么说吧。”
　　有李念凡的先例在前，她现在对于凡人两个字不敢有丝毫的小觑。
　　顾子瑶叹了口气，“也罢，我就看看你能说出什么花来。”
　　顾子羽当场就来了精神，到了自己的表演时间了，就看我如何语出惊人，让她们震惊。
　　他摇头晃脑的酝酿了一会儿，尽量让自己的语气向着李念凡靠拢，同时多多引用李念凡说的话，开始娓娓道来。
　　顾子瑶初时还不以为意，已经做好了自己的弟弟语出惊人的准备，然而，渐渐的，她的表情逐渐的凝重，美眸诧异的看着顾子羽，想不到自己的弟弟居然真的能够语出惊人！
　　莫不是这次真的遇见了奇人？
　　秦曼云的瞳孔则是微微一缩，她突然产生一种无比熟悉的感觉，心神震动。
　　不知不觉，顾子羽就已经讲完了，整理了一番自己的着装，面带微笑道：“怎么样？被我震惊了吧？”
　　顾子瑶凝重的看着他，“这是谁说与你听的？”
　　“糟了，我好像忘了问他的姓名！”顾子羽的脸色一变，不由得捶胸顿足，“我傻了，怎么把这么重要的事情给忘了？”
　　顾子瑶拍了拍自己的脑袋，对自己的这个弟弟充满了无语。
　　秦曼云则是深吸一口气，看着顾子羽，开口道：“你确定他是个凡人？有没有什么特征？”
　　顾子羽脱口而出，“这我印象非常深刻，他绝对是个凡人，却在仙客居点了一大桌菜，旁边还有一位漂亮得不像话的女子陪着，这女子也是个凡人。”
　　秦曼云的瞳孔陡然瞪大，娇躯轻颤，惊讶得站起身来，惊呼道：“果然是他。”
　　顾子瑶连忙道：“曼云妹妹，你认识此人？”
　　“何止是认识啊，其实我这次主要就是陪同此人而来的。”秦曼云苦笑的摇了摇头，随后用充满敬畏的语气道：“他可不是凡人，而是一位滔天大的人物，既然子羽能够遇上他，这便代表着一场难以想象的造化！”
　　滔天大的人物？
　　造化？
　　顾子瑶愣在了原地，秦曼云这话实在是太过奇幻，让她不敢相信。
　　什么人物值得她这么说，而且还是在青云谷说出这番话！
　　顾子羽先是一愣，随后无比激动道：“曼云姐姐真的认识此人？我就知道他肯定不是一般的人物，是哪位英雄才俊，我好去拜访结交。”
　　“拜访结交？”
　　秦曼云忍不住笑了笑，目光古怪的看着顾子羽，幽幽道：“不是我打击你，别说你，就算是你爹都没资格说拜访结交！以他的境界，就算是仙人在他面前都需俯首，不说他，就你口中所说的那位貌美的女子，其实已然是仙人之境！”


# 第127章 大恐惧，好大的棋啊！
　　“嘶——”
　　顾子羽和顾子瑶同时倒抽一口凉气，用一种惊骇至极的目光看着秦曼云。
　　顾子瑶已然无法保持住平静的心态，郑重道：“你确定没有开玩笑？”
　　那可是仙人啊！
　　超越了修仙界巅峰的存在，在几千年没有出现飞升的修仙界，出现仙人这是什么概念？
　　最关键的是，这位女子居然会给一名男子为奴为婢？
　　这男人得牛逼到什么地步？
　　“你觉得我会在这种事情上开玩笑吗？”秦曼云看着顾子瑶，美眸中毫无意思玩笑之意，而是充满了虔诚道：“此人……远在仙人之上，我无法明言，但你们只需要知道，他随手流出的一点砂砾，都是足以震撼整个修仙界的至宝就够了。”
　　“这，这……”
　　顾子瑶的脑子有些发懵，她摇了摇头，仅存的理智告诉她，这是根本不可能的，但是内心深处又有种感觉，秦曼云说的是真的。
　　她忍不住开口道：“你们两个不会是在跟我唱双簧，逗我玩吧？”
　　“姐，我发誓，真没有。”顾子羽连忙道：“说真的，我已经开始头皮发麻了，如果那个凡人真的这么厉害，我居然跟他说了那么长时间的话，这简直就是我人生中最辉煌的时刻啊。”
　　顾子瑶长长的舒了一口气，平复着自己的内心，“这件事实在是太让人难以置信了，不可想象！”
　　“关于高人的事情，我本来并不会告诉你们，但既然子羽遇上了，说明高人已然开始布局，这是你们的缘法，我这才会讲出来。”
　　秦曼云顿了顿，犹豫片刻这才道：其实……《西游记》正是高人所著！“
　　“什么？”顾子羽盯着秦曼云，如同粉丝见到了自己的偶像，激动道：“他是吴承恩前辈？”
　　“吴承恩不过是他的化名，若是仔细的琢磨你就会发现，他将西游记这场大造化传播出去却不需要世人承受他的恩情，这是何等的一种胸襟与气度！”
　　秦曼云轻叹一声，“我本以为《西游记》中只是蕴含着大道至理，高人用之来传道，刚刚听了你的转述，我才发现，原来这本书中，高人的暗示远远不止如此！我的悟性果然还是不够啊。”
　　顾子瑶语气复杂道：“刚刚听了子羽的话，我也是豁然开朗，想不到西游记居然还有着反向的深意。”
　　秦曼云看着顾子羽，认真道：“很多事情高人都不会明说，他给了你这么多提示，其中一定蕴含着某种深意，你把自己遇到高人的经过从头到尾讲述一遍，我们一起理一理。”
　　当即，顾子羽把事情再度详细的说了一遍。
　　这次，他表情严肃了很多，显然也知道事情的重要性。
　　秦曼云侧耳倾听，不愿意漏过一个字，大脑更是在飞速运转。
　　当得知西游记不过自导自演的一场戏时，她的内心还是忍不住狠狠的抽搐了一番。
　　也在这一刻，她福至心灵，长舒了一口气。
　　“呼……”
　　“我想我懂了，这果然是一盘好大的棋啊！”
　　秦曼云的脸色无比的复杂，眼眸之中甚至带出了悲伤的情绪。
　　“怎么了？”顾子瑶眉头微皱。
　　“高人讲了凡人和修仙者，借此说明很多人从出生开始就已经定形，但这些不是重点，重点是隐喻的那一部分！”
　　秦曼云的瞳孔中带着深深的惊惧和不甘，几乎是颤抖的开口道：“你们想想，修仙者之上，不就是仙人吗？那是不是存在仙二代？我辈修士苦修一世，舍命追求的长生之道，对那些仙二代来说是不是只需要假装走个过场就能获得？既然早已内定了，那我们再努力又有什么用？仙凡之路断绝会不会跟此有关？”
　　秦曼云自己都被这个猜测给吓到了，几乎在说出口的瞬间，她就惊出了一身冷汗，似乎发现了一个足以让自己身死道消的大秘密。
　　她的内心掀起了惊涛骇浪，原来高人早已经将修仙界最大的秘密告诉了大家，他果然是在与人博弈，下一局天大的棋啊，我有幸能够成为他的棋子，这真是我最大荣耀。
　　至于顾子瑶和顾子羽，同样吓得面色苍白，感觉自己的脑门都要炸开一般，一种大恐惧降临，让他们四肢冰凉。
　　仙凡之路断绝，他们的感触比任何人都要深，因为他们的父亲已然是大乘期修士，经常能听到他独自叹息，这是一种失去前进道路的迷惘。
　　顾子羽忍不住呢喃道：“你是说有人阻我们的成仙路，为成全自己的后辈子孙？”
　　“好了！不要说了！”顾子瑶的美眸瞪了顾子羽一眼，连忙厉声制止，“子羽，你记住，今天发生的一切不要跟任何人提起，还有，父亲那边由我去说，你就当什么都不知道！”
　　她对着秦曼云无比正式的行了一礼，恭敬道：“我姐弟二人不自量力想求见高人，恳请曼云妹妹代为引荐。”
　　秦曼云开口道：“我先回去试探一下高人的态度，明天给你们答复。”
　　顾子瑶感激道：“多谢。”
　　秦曼云笑着道：“不用客气，放心吧，高人既然愿意跟子羽说这些，想来是不会介意见你们的。”
　　……
　　秦曼云从青云谷离开，便迫不及待的向着仙客居而来。
　　行至半路，就在人群中看到了正在与妲己逛街的李念凡，当即找了个空地降落而下，随后以偶遇的方式向着李念凡款步走去。
　　笑着道：“李公子，好巧啊。”
　　李念凡对着秦曼云笑着道：“原来是秦姑娘，回来了。”
　　“嗯，拜访了一位姐姐。”秦曼云点了点头，她见李念凡正在店铺内看着丝绸，不由得问道：“李公子准备买布匹？”
　　“不错，准备给小妲己做一件衣服，可惜这里的料子颜色太少了，没能找到合适的。”李念凡轻叹一声道：“只能暂且作罢了。”
　　暗示来了！
　　自己之前居然把最基本的需求都给忽视了，真不应该。
　　秦曼云的嘴角不由得露出了笑意，心情激荡。
　　又可以在李公子面前表现了。


# 第128章 一锅茶叶蛋
　　秦曼云不动声色的跟在李念凡身边。
　　找了个合适的机会，这才开口道：“敢问李公子，在仙客居是否遇到了一个少年？”
　　李念凡点了点头，“确实遇到了一个，怎么了？”
　　秦曼云略带着紧张的开口道：“不瞒李公子，我这次拜访的正是那位少年的姐姐，他们听了你对西游记的见解后，感到豁然开朗，都想着过来拜访。”
　　“原来是一对西游记姐弟迷。”
　　李念凡笑了，难怪那少年匆匆离去，敢情是急着去跟自己的姐姐分享去了。
　　说起来，自己还得了那少年一串灵石呐。
　　随口道：“这有什么不可以的，你直接带他们过来就行，若是来得早，我还可以招待你们吃早餐。”
　　“嗯嗯。”秦曼云不由得喜上眉梢，“我这就去知会她们。”
　　话毕，当即驾驭着遁光又火急火燎的去了。
　　翌日。
　　天色微亮。
　　三道遁光一同从青云谷飞出，向着仙客居而来。
　　顾子瑶一边走，一边感激道：“曼云妹妹，这次真的要谢谢你，不但愿意将我引荐给高人，还愿意把表现的机会让给我。”
　　她的手中拖着一个长长的盒子，其内放置着一件白色薄纱裙。
　　“这是你自己的机缘，短时间内，我可没本事去寻一件上等的极品衣宝。”秦曼云故作平静的说道，实则内心叹息不已。
　　高人所说的衣服能是普通的衣服吗？至少也得是个宝贝才行！
　　衣服类的法宝可以归为防御法器，但绝对属于修炼界中的奢侈品，因为所用的材料虽然都是上等，但作用却非常有限，明明可以炼制出强大的法器，却只用来制作好看的衣服，有多么浪费可想而知。
　　强大和好看，大部分会选择强大，更何况衣物还分女款和男款，实用性又低了一层。
　　除非是吃饱了撑的，不然很少会有人制作衣服类法宝。
　　极品的衣服就算是临仙道宫也不多，而且都被自己穿过。
　　既然是送给妲己姑娘，自己穿过的肯定不行。
　　想不到，青云谷实在是财大气粗，顾子瑶刚好就有好几件极品衣服法宝，而且都是最新请人制作而成。
　　三人一路行到仙客居前，秦曼云凝重的叮嘱道：“对了，我跟你们说过的高人的忌讳还记得吧？一定要注意，千万要稳住心神，若是让高人不喜，那可不是开玩笑的。”
　　顾子瑶点了头，“放心，我们省得。”
　　进入仙客居，他们一步一步登楼，逐渐的靠近李念凡的房间。
　　短短的几步路程，却是异常的漫长，他们甚至能听到自己的心跳声，紧张之情溢于言表。
　　来的时候，顾子瑶姐弟两个一直觉得自己已经做好了充分的准备，但是当越来越靠近的时候，他们这才发现，那些准备一点用都没有，该紧张还是紧张。
　　这是一种即将面对未知的畏惧与期待。
　　不知不觉间，三人已经走到了李念凡的房门口。
　　秦曼云深吸一口气，抬手对着房门“咚咚咚”的敲了三下。
　　“来了。”
　　门内传来李念凡的声音，紧接着，伴随着“吱呀”一声，门开了。
　　“先生，我们又见面了，昨天走得急，忘了自我介绍了，我叫顾子羽，这位是家姐顾子瑶。”顾子羽连忙把自己姐姐教他的说辞给说了出来。
　　“你们好，我叫李念凡，请进吧。”李念凡看着三人，顿时露出了笑意。
　　秦曼云和顾子羽他都认识，另一位女子显然就是顾子羽的姐姐了，想不到他那般风风火火大大咧咧的性格，居然会有一个如此端庄典雅的美丽姐姐。
　　三人异口同声道：“叨扰了。”
　　刚刚进入房间，他们三人俱是全身一震，只感觉一股浓郁的香味飘入自己的鼻腔，随后涌入大脑，让他们刚到前所未有的提神。
　　顺着香味看去，却见不远处的餐桌旁摆放着一口小锅，从锅内传来“咕咚咕咚”的声响，一股股浓郁的烟雾从锅内升腾而起，带出了这奇异的香味。
　　一旁，妲己正在摆弄餐具，对着三人点了点头。
　　仙客居的客房极大，五人站在客厅中也不觉得拥挤。
　　“坐吧。”李念凡邀请他们坐在餐桌前。
　　离得近了，那股香味变得更加的浓郁，直直的冲入鼻子和口腔，让他们感到舒适的同时胃里的馋虫也随之苏醒，开始在肚子里抗议。
　　三人的面色同时一紧，似乎能感觉到胃部在搅动，连忙不假思索的运起灵力向着肚子里涌去。
　　他们这么做不为其他，只是为了阻止自己的肚子发出响声。
　　多少年了，从修仙之后就再没有尝到过饥饿的感觉了，想不到现在又重新体会了一把。
　　说出来你们可能不行，我用尽了自身所有的灵力，只为了克制自己的肚子不发出声音。
　　只是……好香，真的太香了。
　　虽然早就得到了秦曼云的提醒，但是这股香味依旧大大出乎了顾子瑶和顾子羽的预料。
　　尤其是顾子羽，他不由得想到了自己和李念凡初次相遇的时候，那时候自己还把李念凡对美食的评价当成了笑话，觉得对方是个装模作样的土包子，现在想来，原来人家是真的牛逼，而自己才是那个不知天高地厚的土包子。
　　光是这股香味，就足以秒杀仙客居的任何食物，就算光放着闻，估计都会有无数人打破头争着来抢。
　　三人俱是率先好奇的看向那口冒着热气的锅中。
　　却见，锅内放置着好几枚鸡蛋，正随着沸腾的水泡咕咕咕的跳动着。
　　鸡蛋的颜色已经变成了深褐色，蛋壳也裂开了一条条缝隙，锅中的水同样为褐色，顺着那缝隙不断的将香味融入鸡蛋。
　　而除了鸡蛋和水外，锅内还放置着一些调味品，比如五香叶片，但更多的则是茶叶。
　　这些茶叶分布于锅的四周，围绕着鸡蛋，随着沸腾的开水颤动着。
　　这是……茶叶蛋吗？
　　这种食物，众人自然不会陌生，几乎家喻户晓。
　　茶叶蛋居然能这么香？
　　顾子瑶姐弟俩只是感到有些神奇，但是，秦曼云却是瞳孔猛地一缩，头皮几乎要炸裂开来，一股骇然至极的震撼扑面而来！
　　那些茶叶不就是……上次让自己悟道的茶吗？！


# 第129章 好吃到流泪
　　“呼哧呼哧！”
　　就算秦曼云极力的克制，依旧感觉自己的呼吸在不断的加重，瞳孔越睁越大，死死的盯着那锅中的茶叶。
　　难怪光是香味就能让人提神，原来是此等仙物！
　　这可是能够让人悟道的茶啊！
　　绝对的仙茶无疑了！
　　居然用此等茶来煮茶叶蛋？
　　这得浪费多少茶叶啊。
　　暴殄天物！这波操作直接刷新了秦曼云对暴殄天物这个词的理解，心脏都在抽搐。
　　她连忙移开了目光，生怕再看下去自己会控制不住流出泪来。
　　最让她肝疼的是，这茶叶煮的不是龙蛋，也不是凤凰蛋，连妖怪蛋都不是，就是一个普通的鸡蛋，这是在做什么？买椟还珠都不带这样的，简直让人吐血好吗？
　　好在顾子瑶姐弟两个还不知道他们面对的是一个怎样的茶叶蛋，否则估计会尖叫出声，当场震惊。
　　顾子瑶将那个盒子拿出，递给李念凡道：“李公子，这是我的一点小小的心意，还请收下。”
　　“你说，你这……来就来了，还带啥东西？”李念凡不由得摇了摇头，这姐弟两个也太客气了，上次弟弟给自己留下一串灵石，这次登门姐姐又给带了礼物，让人怪不好意思的。
　　“李公子，只是件普通的衣服，不算什么的，我听曼云妹妹说你正在准备给妲己姑娘挑衣服，这才顺手带来的。”顾子瑶笑着道。
　　李念凡接过盒子，“真是有心了，多谢了。”
　　盒子为半透明状，可以看到里面安静的放置着一件纯净的白色薄纱裙，裙边镶着紫色的纱，在吊带上还两边各镶嵌着珍珠样式的饰品，似乎有着光晕流转，裙角上还镶着金片的紫色花纹，可以说集素雅、高贵、冷艳于一体。
　　只一眼，李念凡就觉得这裙子和妲己很配，只能厚颜收下了。
　　见李念凡收下，顾子瑶姐弟俩同时松了一口气，精神一震，心中暗喜。
　　果然还是要投其所好啊，这是一个好的开始。
　　他们正襟危坐，目光微微看向桌上的菜式，这才发现，除了茶叶蛋外，桌上的菜式还真不少。
　　一小锅青菜砂锅粥配上一大盘又白又大的白面馒头，另外还有几碟小菜以及一盘水果拼盘。
　　早饭讲究的是营养，菜式太多反而不好，这样的搭配已经算是丰盛了。
　　李念凡也是把自己这次带出的吃的统统拿了出来，人家要来做客，太过寒酸肯定不行。
　　秦曼云看着这一桌菜，眼眸发亮，口水似乎都要流出来了。
　　造化！
　　这一桌菜就是一场造化啊！
　　看来今天高人的心情不错，发达了，真的要发达了！
　　妲己优雅的拿起勺子，正在给众人盛粥。
　　“谢，谢谢。”顾子瑶等人俱是小心翼翼的接过碗，声音都不由得有些颤抖。
　　这可是仙人啊！
　　爸爸，你孩子出息了，连仙人都给我盛饭了。
　　不过……我特么有些怕怕的，很慌。
　　顾子瑶手足无措的将目光落在手里的粥上，美眸中却是闪过一丝诧异。
　　却见，这粥里，每一粒米都颗粒饱满，粥汁粘稠温润，似乎在闪烁着微光，如同大海里的繁星点点。
　　同时又有着青菜点缀，让米粥不失单调，这些青菜闪烁着翠绿的光泽，每一片的大小都似乎一样，而且模样极为的规整。
　　这一碗青菜粥居然给顾子瑶一种无比美丽的感觉，她发誓，她吃过的任何一种美食，就卖相而言，居然比不过一碗青菜粥。
　　渐渐地，一丝粥香居然压过了茶叶蛋的浓香，飘入她的鼻子，勾了一把她的味蕾，让她微微一抖，全身的鸡皮疙瘩有一瞬间的凸起。
　　“太勾人了！不行了，食欲来了，忍不住了！”
　　顾子瑶原本还想着保持自己的端庄，此时却是再难控制住自己，迫不及待的把碗送到自己的嘴边，不是轻抿，而是咕咚吞了一大口。
　　“啊——”
　　粘稠的粥汁刚一入口，就让她情不自禁的发出一声满足的低哼，如同久旱逢甘露的人，得到了甘泉的滋润，流淌入身体的每一个角落，甚至连灵魂都开始满足的颤抖，这种感觉……实在是太舒爽了。
　　粥汁看似粘稠，却非常的爽口，尤其是配上青菜的那一丝清香，将粥的美味提升到了极致，如果不是亲自体验，顾子瑶怎么也不会想到，一碗青菜粥居然能这么好吃。
　　这真的是一碗青菜粥吗？
　　“咕咚！”
　　伴随着她将这一口粥吞咽而下，她的腹部也随之发出一种满足的信号。
　　就在她准备继续品尝第二口的时候，动作却是猛地一顿，瞳孔瞪大，眼眸中满是不可思议的神色。
　　这……这是道韵？
　　这粥里居然蕴含有道韵？！
　　这是什么神仙粥？
　　她还没来得及发出惊叹，却是陡然听到一旁传来一声倒抽凉气的声音，同时，自己那个坑神弟弟已然“哗”的一声站起身来。
　　“嘶——”
　　“这，这，这粥……”顾子羽颤抖的指着桌上的那碗粥，声音中带着前所未有的震惊，满脸的骇然。
　　整个屋内的气氛陡然下降到了冰点，秦曼云的脸色苍白如纸，顾子瑶的心都提到了嗓子眼，眼神中带着悲痛，正在考虑是不是要大义灭弟，妲己则是面色不变，实则随时准备让顾子羽当场猝死。
　　所有的目光，统统集中在顾子羽的身上，俱是锐利如剑人，让顾子羽情不自禁的打了个寒颤，背脊发凉，瞬间回过神来。
　　顾子羽差点直接吓尿，大脑一片空白，颤声道：“太，太，太……好吃了！”
　　他头皮发麻，眼眶都湿润了，语无伦次道：“那个，李公子，不好意思，我……我从来没吃过这么美味的食物，激动过头了，真的，太好吃了，差点把我好吃到感动，都快流泪了。”
　　李念凡哈哈一笑，“没事，好吃你就多吃点。”
　　他还以为顾子羽要被自己的美食美味到爆衣呐。
　　这种情况，恰恰说明自己做出来的东西美味，连顾子羽这种修二代的表现都如此夸张，李念凡有什么不开心的。


# 第130章 画面太美
　　“呼——”
　　见李念凡没有生气，所有人都不约而同的长舒一口气，感觉从鬼门关走了一遭。
　　如此人物，一旦生气，就算只是一个念头估计都要掀起腥风血雨吧，整个修仙界估计都扛不住。
　　顾子瑶瞪了一眼自己的弟弟，她的后背已经香汗淋漓，差点被当场吓死。
　　顾子羽尴尬的笑着，重新坐了下来，实则也无比的后怕，连声道：“失态了，失态了。”
　　“咕咕咕。”
　　此时，锅中的茶叶蛋颤动得更加厉害了，浓烟弥漫，伴随着香味也到达了极致。
　　李念凡笑着道：“可以了，茶叶蛋刚刚好。”
　　众人都是精神一震，眼眸中不由得露出期待之色。
　　如此浓郁的香味，吃起来肯定比青菜粥还要好吃，仙人都不一定能吃到吧，肚子里的馋虫都迫不及待了。
　　妲己拿出小碟子，将茶叶蛋盛放在碟子中，端到众人的面前。
　　秦曼云看着面前的茶叶蛋，虽然觉得暴殄天物，但这茶叶蛋毕竟是用那种仙茶煮出来的，就算再感到可惜，吃肯定还是要吃的。
　　她的美眸仔细端详着面前的茶叶蛋。
　　却见，整个鸡蛋已经被茶叶染成了深棕色，在白底的碟子中格外显眼，深棕色油亮的汤汁包裹着鸡蛋，顺着滚圆的蛋壳一点点的滴落，泛着茶香，近处一闻，居然没有一点鸡蛋的腥味。
　　因为是小火慢炖，时间久了，蛋壳碎裂开了数道工整的裂缝，看起来居然整齐有序。
　　不仅不觉得突兀，反而有些像是点缀，让人更加的充满了食欲。
　　她看着茶叶蛋身上的那层茶叶汁水，如果不是还有最后一丝理智，她真想伸出香舌舔上去……
　　“就算是再普通的鸡蛋，经过那等仙茶的蒸煮，肯定也会不凡吧。”
　　她伸出纤纤玉手，轻轻的剥开蛋壳，蛋壳出奇的好剥，仅仅是拉开一角，整个蛋壳连带着里面的皮层便一起落了下来。
　　这一刻，似乎是冲脱了束缚一般，隐藏在内的鸡蛋本身的味道混着茶香瞬间飘散而出。
　　扑面而来，让秦曼云不由自主的深吸一口气，顿时食欲暴增。
　　绕是他们已经喝了一些青菜粥，闻到这香味也不由的吞了吞唾沫，肚子居然又产生了饥饿的感觉。
　　随着蛋壳完全剥离，蛋白缓缓浮现在众人的眼前。
　　他们的眼睛同时一亮，心中发出惊叹，“这蛋居然能这么漂亮……”
　　整个蛋白都是圆滚滚的形状，雪白到近乎透明，如同冰雕的一般，甚至透过半透明的蛋白，都可以看到其内黄灿灿的蛋黄若隐若现。
　　白色的蛋白映衬着黄色的蛋黄，两者形成最自然的呼应，组成了一副无比美丽的图画，简直就是艺术品。
　　而除了好看外，最关键的是，这蛋还带着无比诱人的香气，勾动着人的食欲。
　　无论是从外观还是从味道都无可挑剔！
　　美食讲究色香味。
　　在见到这个茶叶蛋之前，他们从没有想过，原来蛋也需要讲究色香味，这个茶叶蛋，无论是色，还是香，都可以说是达到了极致。
　　不知道味道怎么样？
　　众人心中都产生了一种将蛋直接一口吞下去的冲动。
　　事实上，顾子羽正是这么做的。
　　他此时的脑子已经一片空白，几乎不假思索的长大了嘴巴，将整个鸡蛋送入了嘴里。
　　紧接着牙齿闭合，从中间开始猛地一咬。
　　“哇，好烫！”
　　如水晶般的蛋白直接被咬破，金黄色的蛋黄从中溢了出来，带着极高的温度，让他不由得发出一声惊呼。
　　因为太烫，顾子羽用舌头，不断的控制鸡蛋在自己的嘴两边不停的甩动，惊慌失措间，脸上却满是激动，口齿不清道：“好吃，太好吃了！”
　　他已经词穷了，除了好吃两个字，他根本不知道该如何形容这个茶叶蛋。
　　然而，因为他吃的太急，蛋黄卡在了喉咙之中，只能瞪大着眼睛，伸长着脖子吞咽着，画面有些滑稽。
　　顾子瑶不由得摇了摇头，感到有些丢人，作为端庄的淑女，她强行压下了想要一口吞下鸡蛋的冲动，而是贝齿微张，慢悠悠的将蛋送入嘴中。
　　秦曼云和妲己也是如此。
　　三位如花似玉的美少女，同时微张着娇艳欲滴的红唇，慢慢的触碰在了那滚圆白嫩的鸡蛋上……
　　这画面……太美！
　　杀伤力无敌。
　　茶叶蛋刚一入口，浓郁的茶香便混着鸡蛋本身的香味，包裹住舌尖。
　　茶叶的香气完美的和鸡蛋的香味融合，层次分明，似乎具有攻击性一般直冲口腔，两种不同的味道融为了一种奇特的香味。
　　鸡蛋身上冒出的那些热气在嘴里升腾，好似花朵一般，同样带着清香。
　　呼——
　　三女的脸上俱是浮现出了一抹坨红之色。
　　当牙齿触碰到蛋白，仿佛果冻一般，白嫩的蛋肉在嘴里轻颤，让人不忍下口。
　　轻轻咬开蛋白，三女的眼睛瞬间瞪大，眼眸俱是一缩，连鼻孔都开始张大。
　　哗啦啦！
　　蛋内蕴含的香气顺着咬开的口子倾泻而出，如同洪水决堤般涌了出来
　　“啊呜……”
　　这香气之浓，几乎让她们产生了一种窒息的快感，茶叶蛋仿佛在口中弹动起来，让她们的身躯都是忍不住微微的抖动。
　　这哪里是鸡蛋，这分明比女子的肌肤还要嫩滑啊！
　　“好吃……太好吃了……”
　　三人在内心疾呼，就连妲己也不例外。
　　她本以为小白做的饭已经是世界上最巅峰的美味，想不到自己的主人才是深藏不露的那一个。
　　什么淑女形象，已经被她们抛之脑后，三两口就将整个鸡蛋吞入口中咀嚼。
　　要知道就算是男人如此快速的吃鸡蛋都极不雅观，更何况是如花似玉的少女。
　　蛋白伴随着咀嚼在嘴里不住的翻滚跳动，蛋黄更是芳香四溢，三女俱是不由自主的眯起了眼睛，享受着这无穷无尽的美味。
　　什么是幸福？这就是幸福！
　　这时候，就算是秦曼云都不由得将茶叶抛之脑后，并不感觉可惜。
　　能够煮出如此美味，那茶叶也算是物尽其用了，完全值得！


# 第131章 公子，我美吗？
　　随着茶叶蛋下肚，她们全身又是一颤，只感觉一股热流涌入脑海，让大脑陷入了一片清明之中。
　　这种感觉，比喝青菜粥时还要强烈无数倍，有如醍醐灌顶，暮鼓晨钟，仿若开窍了一般。
　　顾子瑶姐弟两人已经完全吓懵了，几乎不敢相信自己经历的一切。
　　这股道韵，太浓郁了！
　　几乎可以与顿悟相媲美！
　　一个蛋，就让他们的感悟提升了一大截，说出去别人恐怕把自己当成疯子。
　　不可思议，骇人听闻！
　　强行压下自己心头的震惊，他们又尝试加了几口小菜，却是震惊的发现，连小菜里居然都有着道韵。
　　这哪里是在吃饭啊，这分明就是在吃机缘啊！
　　每一口，那都是无价之宝！
　　顾子瑶的心扑通扑通直跳，知道这一刻，她才知道，原来秦曼云所说的没有一丝一毫的夸张，甚至，还说得有些低了！
　　一碗粥，一个茶叶蛋，外加几口小菜。
　　他们已经撑了。
　　并不是肚子撑了，而是吸收了太多的道韵，已经达到了目前的极限。
　　否则，他们保证不会放过在场的每一粒米。
　　“吃饱了？”李念凡眉头微微一挑，“我给你们准备的馒头都还没吃呐。”
　　秦曼云苦笑道：“实在是吃不下了，多谢李公子的款待。”
　　他们一同看向那放在桌子中央的白面馒头，眼眸之中带着惋惜，这馒头饱满纯白，口感肯定不错，而且说不定也蕴含着道韵，这一顿没吃到，也不知道还有没有机会吃到了。
　　就这般错过了实在是太可惜了，这一波来的机缘太多，一次性消化不了啊，为何不分批来，呜呜呜……
　　李念凡笑了笑，开口道：“怎么样，还合胃口吧？”
　　“嗯嗯，好吃，太好吃了，这绝对是我吃过最好吃的一顿。”顾子羽连连点头，毫不犹豫的说道。
　　这回答在李念凡的意料之中，哈哈一笑道：“满意就好。”
　　他看向剩下的白面馒头不由得有些犯难，这多出的好几个馒头怎么办？
　　顾子瑶注意到李念凡的目光，咬了咬唇，试探性的开口道：“李公子，这些馒头是你给我们准备的，虽然我们吃不下，但也不能辜负了你一片心意，能否让我们带走？”
　　“这馒头你们要？”李念凡愣住了。
　　顾子瑶点了点头，真诚道：“如此美食，浪费实在是可惜，我们也不想错过。”
　　也是，自己不觉得珍贵，但是对他们来说，这等美食肯定很少见。
　　李念凡点头笑道：“本来就是给你们准备的，自然可以带走。”
　　顾子瑶姐弟和秦曼云顿时大喜，连忙抬手，一人拿了一个，小心翼翼的握在手中。
　　这馒头刚好手掌大小，盈盈一握，而且各个饱满，入手顿时感受到一股Q弹的弹性。
　　三人同时一愣，这馒头的手感出奇的好，软到让人舒服。
　　好东西！
　　果然是好东西！33
　　顾子瑶对着李念凡恭声道：“李公子，今日多谢款待，我们就不打扰你了。”
　　“嗯，慢走。”李念凡点了点头。
　　顾子瑶姐弟俩走出李念凡的房间，心情可谓是激动到了极点，同时又有一种患得患失的忐忑。
　　这一切实在是太梦幻了，简直就跟做梦一样。
　　他们紧了紧手里的馒头，心头稍定，馒头还在，看来不是梦。
　　顾子瑶不由得感慨道：“想不到修仙界居然存在如此高人，我们能够遇上这得是走了多大的幸运啊！”
　　顾子羽满面红光，嘚瑟道：“姐，这你可还得感谢我，我就说是奇人吧，如果不是我，怎么能够如此造化？”
　　顾子瑶欣慰的摸了摸顾子羽的头，笑道：“这次确实多亏了你，人家都说吃了九十九次亏，第一百次就是福，看来果然没错。”
　　她看向秦曼云，不由得奇道：“曼云姐姐，你怎么好像不是很开心的样子？”
　　“我只是在惋惜那些材料。”秦曼云轻叹一声，苦笑道：“你们是有所不知，那个煮茶叶蛋的水可是灵水，还有那个茶叶，泡一杯茶，喝一口就能让人顿悟？”
　　顾子瑶姐弟俩脸上的笑容顿时僵硬，难以置信的看着秦曼云，已然是震惊得说不出话来。
　　顾子瑶深吸一口气，“你确定没有开玩笑？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”秦曼云心疼得眼睛都红了，“刚刚我差点就想向高人把那一锅煮茶叶蛋的水给要过来了。”
　　“嘶——”
　　顾子瑶姐弟顿时倒抽一口凉气，只感觉头皮发麻。
　　膨胀了，自己膨胀了。
　　居然敢吃这么奢侈的茶叶蛋。
　　顾子羽豁然转身，直奔仙客居而去。
　　顾子瑶大惊失色，生怕顾子羽真的去要那一锅水，“你做什么去？可千万不要发疯啊！”
　　顾子羽头也不回，略带兴奋道：“你们不用管我，高人肯定会把那一锅水给倒掉，我去下水道那里，说不定能等到……”
　　……
　　房间中。
　　李念凡将注意力放在顾子瑶送来的那个礼盒上，有些迫不及待道：“小妲己，快来试试这件新衣裳，我觉得跟你会很般配。”
　　“嗯。”
　　妲己点了点头，眼眸中带着一丝惊喜与羞涩，看了李念凡一眼后，便拿着礼盒进入了一个房间。
　　很快，房间内就传来窸窸窣窣的声音。
　　根据这声音，李念凡甚至能脑补出妲己的每一个动作，随之而来的便是一些画面。
　　舔了舔舌头，目光不由自主的看向房间的方向，随后赶紧移开。
　　下一刻，李念凡整个人都愣住了，有一种窒息之感。
　　房间内，走出一位仙子一般的女子，这女子的美，似乎连周围的景色都变得模糊。
　　李念凡绞尽脑汁，白话文已经无法形容出这种美，恐怕也只有古文才能触及其一二。
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　妲己迎着李念凡的眼神，款步走到李念凡身边，脸颊微红，轻柔的将头靠在了李念凡的胸口，低声道：“公子，我美吗？”


# 第132章 这就是修仙者的强大吗？
　　当天下午，高台上的人流越来越多，天空之中，有遁光不断地飞掠而过，来往的修仙者也更加的急促。
　　原本摆摊的那些人，也开始收起了摊位。
　　一股紧张的气氛开始蔓延开来。
　　洛皇三人找到李念凡，开口道：“李公子，今天下午就要开始进行青云锁魔大典了。”
　　李念凡微微有些惊讶，“哦？这么快？”
　　秦曼云点了点头，“这仙客居里刚好有一处高塔，正是观看青云锁魔大典的最佳位置，我带你过去。”
　　“那敢情好啊。”李念凡笑着道。
　　高塔其实是一个巨大的凉亭，位于仙客居最顶端的中心位置，站在其中，三百六十度一览无余，视野开阔，顿时有一种天地都在自己脚下的感觉。
　　高塔内人数极少，并不是因为珍贵，而是太过于鸡肋。
　　修仙者自然是驾驭着遁光飞入空中，根本不需要来这个凉亭，至于凡人，压根就没多少有资格上来，如此一来倒没有出现人挤人的情况，让李念凡舒服不少。
　　李念凡倚栏而站，将目光看向那个满是黑土的山谷，不由得目光微微一凝。
　　不知道是不是自己记错了，他感觉那满地的黑土变得很黑了，而且似乎有着一丝丝黑气从黑土中溢出，如同黑烟一般，但却凝而不散，在半空中汇聚，形成一道无比诡异的景象。
　　不过，这些黑烟也飞不高，因为在山谷的四周，守着四名老者，在山谷的中心位置，还坐着一名青衫老者。
　　这五人悬浮于空中，盘膝而坐，清风吹动着他们的衣衫，典型的得道高人的形象。
　　黑烟一直飘到他们的脚下，便会被一种无形的力量压制，再难上升。
　　洛诗雨站在李念凡的身边，开口道：“李公子，你看山谷的最中心位置，那里像不像一个漆黑的眼睛？那便是魔界的一个入口。”
　　李念凡点了点头，不由得开口道：“那些黑气还真是让人不舒服。”
　　这些黑气太过诡异，就算李念凡只是看着，也会不由得从心底深处一丝厌恶与凉意，这种感觉就好似小女生看到蛇一般，与生俱来。
　　“砰！”
　　就在这时，那山谷之中却是陡然传来一声闷响，如同寂静的夜里陡然响起的一道鼓声，让人的心跟着一跳。
　　洛皇的脸色一沉，紧张道：“来了！”
　　他的话音刚落，却见山谷中心的那处眼睛处，如同火山喷发一般，陡然喷射出无穷无尽的黑气。
　　这些黑气可谓是黑到了极致，其黑之深，超过了黑夜，超过了墨水，甚至让人产生一种它可以将整个世界都抹成黑色的错觉。
　　仅仅是片刻功夫，以那个眼睛为中心，黑气如同浓雾一般弥散开来，笼罩住四面八方。
　　如若不是那守在山谷周围的五人，这些黑气恐怕早已经溢出，笼罩住了方圆百里。
　　那五人悬浮于空中，似乎围成了一道结界，那些黑气只能被困在那个范围之内，虽然越来越浓郁，但却无法有丝毫溢出。
　　李念凡恍然的点了点头，“难怪这周围，只有那部分土地是黑色，而且寸草不生，原来是因为这黑气的缘故。”
　　“咔咔咔。”
　　魔气翻滚间，似乎被激怒了一般，其内居然传出一阵阵古怪的声响。
　　山谷中心的老者原本闭着的眼睛陡然睁开，其内有着精光闪烁，原本盘膝而坐的身子凌空站起，发丝随风飞舞，一股无形的气势从他身上荡漾而出。
　　紧接着，另外四名老者也是同时起身，面色凝重的看着那山谷，眼眸深邃如星辰。
　　五名老者同时掐着法诀，一道道火焰顿时凭空出现，环绕于他们的四周，如同火龙一般，一圈一圈的盘旋着。
　　随后，火焰越来越多，越来越浓，居然化成了火焰光柱，冲天而起！
　　五道火焰巨柱，四个在四周，一个在正中心，如同火焰龙卷风一般，场面浩大无边，蔚为壮观，将周围的一切包括头顶的天空都染红了。
　　狂风，乍起！
　　李念凡瞪大着眼睛看着滔天的五道火柱，心中不由得开始翻江倒海。
　　“太牛逼了！这就是修仙者的强大吗？我的妈呀！”
　　虽然早就猜到修仙者可以做到移山填海，但是当亲眼目睹时，这种震撼可想而知。
　　风夹带着热浪吹在他的脸上，都能让他感觉到一丝灼热。
　　难免的，他的心头不由得有些酸溜溜起来。
　　“人怎么能有这么强大的力量？我好歹是穿越过来的，咋就没办法修仙呢？太特么坑了，我也不要多厉害，只要有他们这一半厉害也行啊！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　火焰巨柱卷动，如同狂蛇一般融入山谷的黑气之中，顿时发出无比刺耳的声响。
　　“吼！”
　　山谷之内，传来野兽般的厉啸声，黑气居然开始收缩，幻化出一个漆黑的兽影，四处翻滚，欲要冲出囚笼。
　　“咕咚！”
　　李念凡清晰的看到，山谷中那黑色的大地居然如同泡泡一般，整个向上拱了一下。
　　似乎有什么东西要破土而出。
　　中央的那名老者脸色凝重，沙哑的声音从他的嘴里传出，“以真火为引！锁魔阵，开！”
　　他的手中，多出了一个赤红是的小旗，随后向着空中微微一抛。
　　顿时，五人周身的火焰纷纷以小旗为中心，凝聚于高空之上，形成了一个火焰盖子，大小刚好跟山谷一样，缓缓的向着下方盖去。
　　而在下方，山谷四周立着的石头，原本看似不起眼，此时居然纷纷亮起了赤色的光芒，一道道火焰从其中冲击而出，沿着地面燃烧，居然割裂开了黑气，在大地上形成了一道奇特的图案！
　　这时李念凡才意识到，在山谷的周围居然早已布下了阵法。
　　天上的火焰盖子跟地上的火焰阵法形成了呼应，越落越低，至于那些黑气，则如同无数的手一般，向上顶着盖子，欲要将其掀开。
　　两者僵持不下，好似成了一副定格的画面。
　　时间一分一秒的过去，天色已然逐渐的黯淡下来，那五位老者脸色涨红，额头上已经涌现出了细密的汗珠。
　　李念凡则是忍不住打了个哈欠，眼眸开始迷离。
　　火焰的浩大无边，黑气的诡异森然，两者僵持的场景虽然颇为的壮观，但是再壮观的画面见多了也会产生审美疲劳，更何况李念凡还看了一个下午。
　　整整一个下午，那火焰盖子可能仅仅下降了十厘米。
　　后续估计只是等火焰盖子盖上就完事了，大概率是不会有什么新的动作了。
　　对于修仙者来说，斗法斗个三天三夜都正常，因此看得津津有味，一边还分析着谁强谁弱，时不时还发出惊叹之声，直呼内行。
　　但是李念凡扛不住了，该睡觉了。
　　他再度打了个哈欠，“小妲己，天色不早了，回去睡觉吗？”
　　妲己点了点头，“嗯，我跟公子回去。”
　　洛皇三人则是互相对视一眼，心头微微跳动。
　　高人就是高人，这种程度的斗法果然看不上吗？
　　估计我们在他眼里就等于是小孩子的小打小闹，瞧瞧，这都看得要睡着了。


# 第133章 堵路，不知死活！
　　夜幕愈加的深邃。
　　青云谷的夜晚比其他地方都要更黑一些，出了平台上的一些灯火，也就只有天空中修仙者的遁光能给这黑夜带来一些光明。
　　而在那深谷之中，黑夜居然更为的深邃！
　　从平台上向下看去，如同一个深不见底的黑洞，好似凶兽大张着嘴巴，欲要择人而噬。
　　好在深谷的上空，有着火焰贯穿，一层又一层的火焰彼此相连，就好似将黑夜锁起来一般，给无底洞般的黑暗带来了光明。
　　火焰的中心位置，一个赤色小旗悬浮与半空之中，闪烁着极致的光华，似乎有着火龙环绕在其周围，火焰如潮，无穷无尽的倾斜而出。
　　“呼——”
　　那五人身上的灵力散去，五道火柱缓缓的消散，同时长舒一口气。
　　站在中心的青云谷谷主微微一笑，对着四人拱了拱手道：“阵法已成，接下来有劳四位长老守护了。”
　　四名长老同时笑道：“谷主放心。”
　　他们再度盘膝而坐，只等着火焰大阵完全将黑气盖住，这次的锁魔大典便完美落幕了。
　　青云谷谷主点了点头，身子微微一荡，立刻化为了遁光，消失不见。
　　高台之上，围观的那群人同时露出了欣慰的笑容。
　　秦曼云微微一愣，惊叹道：“好厉害的大阵，经过这么多年了，一旦引动居然还能有如此威力。”
　　本来她还以为青云谷要费不少手段，想不到只要让大阵开启，人居然就可以离场了。
　　洛皇在一旁开口道：“青云老祖本就惊才艳艳，而且，据说他在飞升之后，还联系过后人，借鉴了仙界的阵法，将原本的阵法进行了改进，能不厉害吗？”
　　“原来是用了仙界阵法！”
　　秦曼云恍然的点了点头，随后感慨道：“可惜几千年来，整个修仙界不仅没有人飞升，连跟上界的联系都断了。”
　　她内心微叹，临仙道宫以前自然也有过飞升之人，也不知道在仙界混得如何，如果能向以前那般，时不时联系，传下道法，临仙道宫必然能更进一步吧。
　　何至于越来越落魄。
　　洛皇不由得点了点头，无奈道：“仙凡之路断绝，整个修仙界都在走下坡路了，也不知道以后的道路会如何。”
　　他们的心头同时一动，还好自己结识了高人，这可比上界的造化还要大啊！
　　就在众人感慨于青云谷的强大时。
　　树林中一个不起眼的角落，几道黑影没入其中，留下一串阴戾的眼神。
　　……
　　翌日。
　　李念凡早早的睁开眼，径直走到阳台前，好奇的向着那山谷看去。
　　“嗯？这封印算是完成了？”
　　阳光照射入山谷，可见那四名老者依旧盘膝坐于虚空之上，底下的火焰也保持着昨晚的模样，似乎已经下落了一半，只是中间的那人居然已经走了。
　　中心只留下一个赤色小旗，如同喷泉一般，不断地喷射着火焰。
　　李念凡不由得笑了，“难怪会吸引这么多人来围观，原来这个大典真的没有丝毫的杀伤力，等同于免费看了场修仙者表演。”
　　“小妲己，走吧，难得出来一趟，必须得好好逛逛。”
　　既然青云锁魔大典已经接近尾声，恐怕也待不了几天了。
　　“嗯嗯，来了，公子。”
　　妲己莲步轻移，缓缓从房间走出，原本就无可挑剔的脸上还化着淡妆，不多不少，有着锦上添花的作用，看起来青春靓丽，身上穿着昨天的那套薄纱裙，气质出众，如同九天小仙女下凡尘。
　　看着妲己的模样，李念凡不由得在心中暗叹，自己给她取的这个名字果然没错，还真是祸国殃民的尤物啊，难怪古代那么多暴君会为了一个女人而放弃一国，就妲己这么漂亮，放弃一整个银河系都无所谓啊。
　　妲己见李念凡看着自己，心中窃喜，柔声道：“公子，还出去吗？”
　　李念凡回过神来，摸了摸鼻子，“嗯，出去，走吧。”
　　两人刚走出仙客居，迎面就撞上了守在门口的秦曼云四人。
　　李念凡微微一愣，笑着道：“咦，好巧，你们也出来逛街吗？”
　　洛诗雨笑着道：“是啊，我们也刚出来，想不到还能碰上李公子。”
　　“李公子今天准备看什么？”秦曼云开口问道，竖着耳朵，期待着李念凡的暗示。
　　李念凡开口道：“没有目标，也就随便看看，如果遇到合适的再买。”
　　秦曼云点了点头，“那祝李公子玩的开心，什么时候想回去了，跟我们说一声就行。”
　　“好。”
　　李念凡随口应下，带着妲己开始闲逛起来。
　　一路上，倒是看到了不少修仙界稀奇古怪的小玩意儿，颇有灵性，甚至还见到人卖妖怪的，下半身是人，上半身是妖怪，李念凡没想通，这买回去做啥，能吃吗？
　　人群中，一名身穿褐色长袍，腰间盘着金丝腰带的公子哥突然全身一震，目光死死的盯着一个方向，眼珠子都要凸出来了。
　　“好美的女子！凡间居然还能有如此绝色！”他的眼睛一眨不眨，嘴角甚至不由得露出痴迷的笑意，“这女子就算只是凡人，那也比修仙界的那些圣女强啊！”
　　“这一趟出来得太值了！”他忍不住舔了舔自己的嘴唇，快步向着妲己走来，顺便扫了一眼她身旁的李念凡，如同看到了一只蝼蚁，眼眸中露出冷意，“区区一个凡人如何能配得上这等绝色，想折寿吗？”
　　随着他的行动，人群中，一些人也开始行动，很快就呈现包围之势，已然将李念凡和妲己包围在中间，随后缓缓的收缩。
　　公子哥面带笑容，嘴角勾起志在必得的弧度，眼眸盯着妲己，一步步抬腿向前，“这位姑娘，交个朋友如何？
　　“你放肆！”
　　秦曼云四人顿时吓得亡魂皆冒，四肢冰凉，只一瞬间，全身已是冷汗涔涔，差点窒息。
　　几乎是风风火火的赶了过来。
　　他们当然不可能把李念凡独自落下，本想着偷偷跟着，私下里解决宵小隐患，给李公子排忧解难，为他体验凡人生活做一份贡献。
　　但是想不到，居然有人如此不知死活，居然敢明目张胆的堵人，以至于慢了一拍，没来及阻止。


# 第134章 修仙界，要出大事了！
　　“傻帽，傻帽啊！”
　　秦曼云等人的心态顿时就崩了，目光看着那个公子哥，宛若在看一个死人加智障。
　　好好地活着不好吗？为什么非要作死？
　　秦曼云无比忐忑的看着李念凡，连忙道：“李公子，不好意思，这就是一群无法无天的泼皮，你千万不要放在心上，我们一定会给你一个说法。”
　　李念凡的脸色不是很好，深吸一口气，开口道：“多亏了你们及时赶到，多谢了，我和小妲己就先回去了。”
　　洛诗雨连忙跟上，“李公子，我送你们。”
　　他们都能感受到李念凡的怒意，大气都不敢喘，如同做错了事的小孩，谨小慎微。
　　李念凡皱着眉头，他的心情确实非常的不好，刚刚那个场景已经摆明了，那群人见自己跟妲己都是凡人，好欺负，当场连阵势都摆开了，估计不管自己怎么说，他们肯定都会下手抢人。
　　若不是秦曼云他们及时赶到，后果简直不堪设想。
　　“大意了，自己大意了！”
　　李念凡长舒一口气，有些后怕，“最近自己过得太顺，遇到的也都是友好的修仙者，虽然交了一些朋友，但忽略了这世道的险恶，就算是自己的前世，也不乏泼皮无赖，更何况修仙界？上次林慕枫断臂的惨状还历历在目，连修仙者都混成这样，那自己这个凡人简直不要太危险。”
　　而在后怕之后，他的心中随之涌起了无尽的愤怒，他不由得紧了紧妲己的柔荑，难掩心头怒火中烧。
　　行走了一段路程后，他忍不住回头看了一眼那位公子哥。
　　“轰隆！”
　　万里无云的天空中陡然响起了一道炸雷，只是一转眼的时间，一层厚重的乌云浮现在空中，遮天蔽日，让整个天色瞬间阴暗下来。
　　黑云压城！
　　还有着闷雷声时不时响起。
　　这一刻，青云谷范围内，所有人都不由得感觉到心中一阵压抑。
　　伴随着雷鸣之声，秦曼云四人同时缩了缩脑袋，不由得抬头看天，眼眸中满是惊惧之色，只感觉头皮发麻，全身每一个细胞都在颤抖。
　　高人这是动了真怒了！
　　一怒而天地变色！
　　无与伦比的后怕情绪涌遍他们心头，透心凉的凉意瞬间遍布他们全身，几乎让他们的血液停流，四肢僵硬。
　　还好自己及时站出来制止，否则，高人的怒火还不知道会如何发泄，到时候，青云谷八成是不会存在了，至于整个修仙界，估计也好不到哪去。
　　可怕，太可怕了！
　　秦曼云情不自禁的拍了拍自己的小胸脯，不住地通过深呼吸来缓解自己内心的紧张，庆幸不已。
　　“这天色变得可真快。”李念凡抬头看了看天色，不由得呢喃出声，随后赶紧带着妲己踏入仙客居。
　　几乎在他刚刚踏入仙客居的那一瞬间，倾盆大雨如同潮水一般从天倾倒而下。
　　“哗啦啦！”
　　只瞬间，整座高台全都被打湿，水流汇聚，湍急流淌。
　　高台之上。
　　秦曼云三人看着公子哥那群人，脸色已经冷到了极致。
　　刚刚因为担心这群人不知死活再说出什么触怒高人的话，周大成直接把自身的气势全开，压制住他们，让他们连嘴都不敢张，此时，他收回气势，那群人顿时摊到在地，大雨已经把他们打的不成人样。
　　那位公子哥先是愣了片刻，惊惧滞后便是滔天的怒火，眼眸中充满了愤怒，“你们知道我是谁吗？我是柳家的柳如生！敢对我出手，想死吗？！”
　　“柳家？柳家算个屁！告诉你，以后将再无柳家！”洛皇几乎是咬着牙说出来的。
　　他的心中满是后怕，见到柳如生还这么跳，顿时气得脸都红了，眼眸中涌现出杀机，抬手一挥，一条火焰锁链顿时从手腕中冲出，缠绕住柳如生的脖子，如同提小鸡一般，将其提在了半空之中。
　　差点因为这群蠢货，整个修仙界都完了！我们这是在拯救世界啊！
　　柳如生旁边的一名老者脸色微沉，手中法决一引，对着那火焰锁链一指，顿时有着风刃划过，将锁链切断。
　　老者将柳如生护在身后，“诸位道友，你们这是什么意思？我柳家似乎没有得罪你们吧？”
　　他警惕的看向周大成，强忍着怒意，尽量保持语气客气。
　　他和洛皇一样，同为出窍境界的修士，全程负责保护柳如生的安全，可面对分神期大成的周大成，根本不够看。
　　“无知者无畏。”秦曼云摇了摇头，漠然道：“你们根本不知道自己得罪了一个怎样的存在，从今以后，柳家大概率要从修仙界除名了。”
　　她想到了李念凡刚刚回头的那个眼神，暗示很明显了，柳如生是必死的，至于如何处置柳家，她需要斟酌高人的意思。
　　柳如生顿时被气乐了，冷笑道：“简直可笑，那人只不过是区区一个凡人罢了，就凭你们就想让我柳家除名，我爹可是合体期修士，我柳家还出过仙人！想对付我们，我劝你们先称一称自己的斤两！”
　　周大成忍不住摇了摇头，森然道：“白痴！柳家败在你的手上，不冤！”
　　他袖袍一挥，手中出现了一架古琴，抬手猛地在琴弦上猛地一滑！
　　“铿！”
　　柳如生全身一颤，哇的一声喷出一口鲜血，好似没有了骨头一般，瘫软在了地上，其他人则是全身剧烈的颤抖，体内似乎传来爆破之音，全身的经脉血管同时爆裂，血雾喷涌而出，连惨叫都没能发出，倒地身亡！
　　至于那名老者，他的脸色苍白如纸，惊骇欲绝。
　　他看着周大成，额头上青筋暴凸，手中已经拿出一枚玉简，尖锐的叫道：“你们疯了！这是当真要与我们柳家不死不休吗？！”
　　“不死不休？就凭你们？”周大成不屑的一笑，抬手又是一抹！
　　“铿！”
　　虚空中，荡漾起阵阵涟漪，向着那名老者激荡而去。
　　他的眼神顿时涣散，七窍之中都流淌出血液，眼眸之中还保持着死前的不甘与迷惘。
　　他怎么都想不明白，为什么自己等人只是想着对一个凡人出手，就会招来如此灭顶之灾。
　　鲜血流入那枚玉简，顿时发出透亮之色，向着远处的天际激射而去。
　　周大成三人根本就没有去看那枚玉简，更没有拦截的意思，只是看着如同死狗的柳如生，心中低叹，“修仙界，要出大事了！”


# 第135章 能杀吗？
　　哗啦啦！
　　大雨如盖，倾盆而下，没有丝毫停止的迹象！
　　雨水冲刷着满地的鲜血，顺着高台缓缓流淌而下。
　　洛皇扫了一眼地上的尸体，双手在面前微微一挥，顿时有数道火球飞出，只瞬间，就将那些尸体烧为了虚无。
　　柳如生呆愣楞的看着眼前的一切，大脑一片空白，如同丢了魂一般，任由着豆大的雨水打在自己的脸上，彻骨的寒意逐渐的从心中升起。
　　“疯子，你们都是一群疯子！”
　　他的脑子依旧有些懵，甚至以为自己在做梦，嘶吼道：“你们知道我是谁吗？我可是柳家的柳如生啊，我柳家曾经出过仙！”
　　“你爹是仙人都没用！”洛皇冷冷的瞥了他一眼，拎着他的脖子，如同提小鸡仔一般，将他提起。
　　周大成开口道：“走吧，我们赶紧去给高人一个交代。”
　　“高……高人？”柳如生的大脑嗡的一声，惊惧不已，颤声道：“他难道不是凡人吗？到底是谁，值得你们如此？”
　　秦曼云淡淡的瞥了他一眼，冷冰冰道：“他是一个你们柳家都得罪不起的人！甚至想都不敢想的存在！”
　　柳如生瞪大着眼睛，不敢相信的尖叫出声，“你骗人！修仙界怎么会有这种存在？我的祖上有仙人，他能有仙人厉害？”
　　秦曼云开口道：“井底之蛙！仙人在他面前也需低眉！”
　　柳如生有些歇斯底里，“不可能，你唬我啊，你当我是吓大的？我是柳家的太子，我赌你们不敢杀我！”
　　“无知真可怕，赶紧闭嘴吧！”周大成看着柳如生，眼中寒芒闪烁，完全就是在看一个死人。
　　三人随手把柳如生的嘴巴给封了起来，也懒得再看他一眼，直奔向着李念凡的住处而来。
　　三人来到李念凡的门口，俱是把心提到了嗓子眼儿，心神颤抖，如同做错事的孩子，即将面临着家长的审判。
　　秦曼云轻叹一声，开口道：“这次是我们的失职，居然让一个不知死活的家伙打扰到了高人的雅兴。”
　　洛皇的脸色也充满了忐忑，这次可是他们带着李念凡过来的，没有给高人提供一个完美的环境，实在是万死莫辞，满心愧疚。
　　周大成开口道：“现在说什么都晚了，赶紧去向高人请罪，看看能否将功补过。”
　　他们将柳如生扔在了门外，这才鼓起勇气，“咚咚咚”的敲响了房门。
　　“吱呀！”
　　开门的是洛诗雨，她看了一眼三人，做了一个禁声的动作，这才侧开了身子让三人进入。
　　顿时，三人大气都不敢喘，提着脚步，如同做贼一般进入房间，期间，一丁点声音都没有发出。
　　房间内，李念凡站在桌前，前方摆放着一张宣纸，手握着毛笔，眼眸深邃如星辰，一股浩荡无边的气势从他的身上溢散而出。
　　只看了一眼，他们的心神就忍不住疯狂的跳动，全身的汗毛根根竖立，有一种面对生死危机之感。
　　妲己乖巧的在一旁磨墨。
　　因为紧张，口水在他们的嘴里疯狂的分泌，但是他们却不敢吞咽，因为吞咽口水会发出声音。
　　一滴冷汗，从他们的额前缓缓流淌而下。
　　似乎过了一个世纪那般漫长，又似乎只是一瞬间。
　　李念凡周身的气势凝聚到了顶峰，如同一柄出窍的利剑，刺得人睁不开眼。
　　落笔！
　　如龙！
　　“十步杀一人，千里不留行！事了拂衣去，深藏功与名！”
　　轰！
　　二十个字，却蕴含着无边的杀意！
　　仅仅是一瞬间，这个房间内，就被滔天的杀意所覆盖，洛皇等人已经连呼吸都无法做到，冰冷的杀意几乎刺入他们的骨骼，让他们全身僵硬，血液似乎都开始结冰。
　　冷！
　　刺骨的冷！
　　同时，还有莫大的恐惧！
　　看着那二十个字，似乎就看到了无边杀戮，鲜血成河，尸骨成山，一人一剑，杀得天地变色，日月无光。
　　这得杀了多少人，才能写出如此充满杀意的字啊！
　　“你们觉得，这字如何？”
　　李念凡的声音将他们拉回了现实，纷纷打了个哆嗦，如同在地府走了一遭。
　　沉吟了良久，周大成这才硬着头皮道：“李公子的字是我生平仅见，世间恐怕没有几个人能超越。”
　　李念凡轻叹一声，“可惜了，字不能杀人！”
　　众人的心猛地一跳，来了！
　　高人果然还是耿耿于怀！
　　洛皇和洛诗雨则是彼此对视一眼，眼眸中露出深深的惊惧，李公子这显然是话里有话啊。
　　他们不由得想起了那个夜晚，字怎么就不能杀人了？天魔道人可就是被李公子的字给镇杀的啊！
　　这二十个字中的杀意，可比上一个字帖还要浓郁很多啊！
　　如此杀机。
　　李公子这是……要杀谁？
　　秦曼云深吸一口气，忐忑道：“李公子，那些宵小之辈，我们已经将他们拿下。”
　　对于秦曼云他们能拿下那群人，李念凡并不感到意外，开口问道：“会不会给你们带来麻烦？”
　　秦曼云连忙道：“不过是一群不值一提的泼皮而已，可以随意处置，李公子怎样才能解气？”
　　李念凡沉默片刻，语气低沉道：“那……能杀吗？”
　　他是真的怒了，也是在盛怒之下，才会写下这两句诗。
　　刚刚的情形现在想想还让他一阵后怕，他不担心自己，害怕的是妲己受到伤害。
　　龙有逆鳞，触之既死！
　　自己虽然只是凡人，无法做到快意恩仇，但是……若是可以，也绝不会妇人之仁！
　　众人的心同时一跳，连忙异口同声道：“能杀！当然能杀！随时都可以杀！”
　　李念凡看了一眼妲己，开口道：“那麻烦诸位帮我杀了吧！还有就是，以后会有人过来寻仇吗？”
　　他的心中有些不放心，自己只是一介凡人，不怕贼偷就怕贼惦记，若是被他们盯上，那自己可就惨了。
　　秦曼云等人彼此对视一眼，顿时心中都有了数，开口道：“李公子尽管放心，我保证处理的干干净净，不会有任何人过来寻仇。”
　　“那就好，真是麻烦你们了。”李念凡长舒一口气，笑着道。
　　秦曼云连忙道：“李公子客气了，这不过是一个小麻烦罢了，而且是我们把你带过来的，自然义不容辞！”


# 第136章 不肖子孙
　　“不管如何，多谢了。”
　　李念凡沉吟片刻，继续道：“我一介凡人，能拿得出手的东西不多，也就字画还算可以，你们若是不嫌弃，这幅字帖就送给你们了。”
　　自己的运气实在是没得说，居然能结交到这么多品性上佳的修仙者，虽说这也跟自己的才华和厨艺有关系，但是人家毕竟帮了自己的大忙，恨恨的出了一口恶气。
　　够义气！什么是朋友，这才是朋友啊！
　　字帖……送给我们？！
　　嗡！
　　秦曼云四人的头脑顿时炸裂，顿时陷入了一片空白，被这个天大的馅饼给砸晕了，激动到无法思考。
　　这是什么？
　　造化！
　　天大的造化啊！
　　就这一副字帖，恐怕连仙人都会眼馋吧。
　　这一刻，他们突然有些感谢柳如生了，如果不是这个傻小子作死，如何能给我们提供如此好的表现平台？
　　好人啊，真是舍己为人的好人呐！
　　李念凡见他们久久没人回应，不由得有些尴尬，难道是自己自作多情了？
　　“若是不要，当我没说好了。”
　　“要，我要！”秦曼云的脸瞬间潮红，扯着嗓子呼喊，哪里还有女子的形象。
　　洛诗雨也是不甘示弱，尖叫出声，“我也要，我也要！李公子给我啊！”
　　洛皇和周大成瞬间回过神来，高呼道：“李公子，给我，给我啊！”
　　这么珍贵的字帖，若是因为一时分神而错过，那自己绝对会后悔到自杀。
　　最终，周大成手快了一步，抢先拿到了字帖，顿时激动得不能自已，脸上的皱纹都笑开了花。
　　见到他们的反应，李念凡的心微微暗爽。
　　果然都是文化人。
　　看来自己除了厨艺，才华也是可以让修仙者折服的嘛。
　　从李念凡的房间出来，四人随手就把已经半死不活的柳如生扛在了肩头带走。
　　秦曼云开口道：“大家都是聪明人，相信李公子话语中的意思应该都听明白了吧？”
　　“这已经不是李公子第一次暗示了，而且这次的暗示得已经很明显了。”洛皇微微一笑，“他说不想有人找他报仇，言外之意就是让我们把柳家给灭了！”
　　洛诗雨连忙道：“说的不错，柳家对于李公子来说自然不算什么，但若是被这群烦人的苍蝇给叮上，肯定会影响李公子体验凡人的乐趣，此事万万不可马虎，出手必须干净利索！”
　　众人你一言，他一语，似乎完全不把柳家放在眼里，视之为砧板上的鱼肉，正磨刀霍霍，准备宰割。
　　这让柳如生肝胆俱裂，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他忍不住开口道：“你们知道你们在说什么吗？你们凭什么灭我柳家？”
　　“柳家，蝼蚁耳，知道我们背后是谁吗？是高人！”周大成不屑的一笑，随后道：“对了，差点忘了，我该送你上路了。”
　　“你要杀我？”柳如生终于害怕了，声音都在颤抖，绝望道：“他到底是谁？到底是什么地方值得你们如此？告诉我，让我死个明白！”
　　“他是谁你没资格知道！做个糊涂鬼更加幸福，记得下辈子做个好人，人狂必有祸！”洛皇冷冷的一笑。
　　随手一挥，一条长长的火蛇冲出，瞬间将柳如生烧成了虚无！
　　秦曼云开口道：“走吧，既然是高人的交待，我们必须在最短的时间内完成，柳家没必要存在了！为今之计，就由我们去说服青云谷谷主出手了。”
　　“哎，若非宫主闭关未出，哪里能轮到青云谷表现的机会？”周大成叹了口气，不甘的说道。
　　秦曼云则是道：“高人早已结交了青云谷谷主的一对儿女，想来早就有这方面的安排了，如此布局实在是让人叹服。”
　　洛皇却是突然道：“我觉得在这之前，是不是该商讨一下高人的那副字帖我们该如何分？”
　　周大生一脸的迷茫，无辜道：“字帖？什么字帖？你肯定是产生了幻觉，我都不知道你在说什么？”
　　洛皇气得胡子都歪了，气冲冲道：“少给我装傻，这是高人赐予我们的，我提议我们可以一个月轮着观摩一次！怎么样？”
　　……
　　青云谷。
　　山脚下无数绿树掩映之中，矗立着十几个小型阁楼，之间有着溪水川流而过，沿着溪水旁的石阶向前行走，便是一座斗拱交错，黄金盖瓦的大殿。
　　顾子瑶和顾子羽姐弟俩正在大殿之内，一左一右，陪在一名中年人的身边。
　　这中年人穿着一身青色长袍，国字脸，眉宇间流露出一种云淡风轻的洒脱之气，正是青云谷的谷主顾长青。
　　此时，他正好笑的看着顾子瑶姐弟二人，无奈道：“你们姐弟两个争着要把我喊到这里来，想要做什么？”
　　顾子羽迫不及待道：“爹，这次你封印魔界有功，我和姐姐准备一样好东西好好的犒劳你！”
　　顾长青顿时开怀大笑，“哦？难得你们会这么有心，是什么东西？”
　　“我们最近得遇了一位高人，这东西可绝对是好东西，保证能够让你大吃一惊。”顾子羽微微一笑，故作神秘道。
　　顾长青摇了摇头，“行了，别卖关子了，到底是什么？”
　　“看好了，就是这个！”
　　顾子羽面带笑容，双手伸出，一个雪白的馒头跃入顾长青的眼帘，让他整个人都愣住了。
　　“这是……馒头？”
　　顾长青有些不敢相信，惊讶的看着顾子羽，“你这果然是让我大吃了一惊啊，皮厚了？准备挨打了？”
　　顾子羽连忙道：“爹，这不是普通的馒头，你尝尝就知道了。”
　　“我如果尝了我就是傻子！”顾长青摇了摇头，“你知道吗？你这是对你爹的人格进行侮辱！我辛辛苦苦封印了魔界，你就给我吃这个玩意儿？”
　　顾子瑶忍不住开口道：“爹，这个馒头真的不一般，是我们从一位高人那里得来的，你就赶紧吃一口吧。”
　　顾长青语重心长道：“子瑶啊，怎么连你也跟着瞎胡闹？整个修仙界，还有比你爹更高的人吗？不是我吹，别说是馒头，只要是修仙界有的，想吃什么尽管说！”
　　顾子羽直接道：“爹，别吹牛了，我们上次吃了一顿奢华至极的饭，你估计连想都不敢想，这馒头就是从那顿饭里打包回来的。”
　　“这馒头还是吃剩下打包回来的？”
　　顾长青的脸色更难看了，忍不住长叹一声，“我怎么就养了你们两个不肖子孙！”


# 第137章 圣人不可辱！
　　顾长青的心态有些不稳。
　　甚至开始怀疑这一对儿女是否为自己亲身。
　　要么就是……
　　顾长青的心微微一沉，凝声道：“你们是不是遇到了歹人，脑子受伤了？”
　　顾子羽恨不得把馒头塞到顾长青的脸上，催促道：“爹，你的想象力真丰富，你吃一口，就吃一口！”
　　顾长青本来还在犹豫，不过下一刻却是眉头一挑。
　　嗯？
　　好香的味道。
　　味道带着一丝香甜之气，虽然不算浓烈，但是却沁人心脾，似乎能刻入人的骨子。
　　他这才将目光落在馒头之上，仔细的打量。
　　好白，好圆，好规整！
　　相比于其他的馒头，这馒头的表面没有一丝杂质，松软白净的外表，真的如同棉花糖一般，而且模样滚圆坚挺，卖相可以说是上上之选，他活了四千多年，如此漂亮的馒头还是第一次见。
　　“看起来倒是不错。”顾长青一边说着，一边将馒头握入手中。
　　轻轻的用手稍稍一捏，哟呼，手感爆棚。
　　好软、好滑，而且弹性十足！
　　顾长青已然开始露出震惊之色，不由自主的再度捏了一捏，接着收起自己的小觑之心，缓缓的撕下一小片，整个动作都不由自主的小心翼翼，好似不忍。
　　他张开嘴巴，将撕下的一片放入口中，开始轻抿。
　　“吧唧吧唧”
　　顿时，一股淡淡的说不清道不明的香气以舌尖为中心，开始迅速的弥漫开来，让他忍不住深吸一口气，好似连吸入的空气都被染甜了。
　　牙齿落在馒头之上，开始轻轻的挤压。
　　香甜的味道便开始一层层的散出来，要不是嘴里那清晰的嚼劲，还真以为这吃的是一朵淡香的花朵。
　　顾长青的瞳孔陡然瞪大，露出难以置信的惊艳神色。
　　好吃！
　　太好吃了！
　　他再也忍不住，直接拿起手中的馒头，送入嘴里。
　　巴掌大的馒头如同抱着一朵白云，雪白的馒头被一挤压，直接有一半落入他的口中，牙齿一咬，那股醉人的清香直接灌满口腔！
　　细细的咀嚼，馒头吃起来松松软软的，与舌头相互嬉戏，让人的心都化了，好似连带着整个人都随着馒头软化了一般，口感连绵不绝，细腻无比，一股浓浓的满足从口腔扩散到全身。
　　舒爽的满足感顿时涌遍全身，随着吞咽，那丝柔软好似温泉一般，顺着咽喉缓缓按摩而下，所有的细胞都好似张开了一般，在欢愉在雀跃。
　　只是三两口，一个白花花的馒头就被他吞入腹中，甚至，他自己都还没反应过来。
　　这怎么就没了？自己吃了吗？
　　他轻咳一声，正了正身子，“那个……还有吗？”
　　顾子羽吐了吐舌头，“没了，本来打包带回来两个，我忍不住吃了一个。”
　　“你，你，你……”顾长青颤抖着指着顾子羽，“不孝子啊！”
　　就在这时，他却是陡然一顿，露出惊疑之色，连忙闭上了眼睛。
　　这是……道韵？！
　　他倒抽一口凉气，这馒头好吃也就罢了，居然还有道韵？
　　这道韵对于他来说实在是太过微弱，只是瞬间便睁开了眼睛，但依旧让他无比惊讶的看向顾子瑶姐弟俩。
　　随之语气变得前所未有的凝重，“你们到底遇到了一个怎样的人？”
　　顾子瑶也是收起了脸上的笑容，深吸一口气，“爹，还是我来说吧。”
　　随后，她把事情从仙客居开始头到尾的讲述了一遍。
　　顾长青微微眯着眼睛，静坐在座位上，表面上不动声色，但心中早已掀起了滔天骇浪。
　　尤其是当听到成仙之路恐怕早已内定时，他的心跳达到了近千年来最快，几乎让他喘不过气来！
　　不过，他没有出言打断顾子瑶，而是继续听她讲了下去。
　　凡间所没有的美食，居然都蕴含着道韵！
　　还有秦曼云对高人的态度。
　　无一不在彰显着高人的不凡。
　　他的眉头微微皱起，看着自己的这对儿女，思绪开始飘飞。
　　他活儿悠久的岁月，而且实力在修仙界的顶峰，想的更多更多。
　　世界上没有无缘无故的好，这种高人赐予了如此大的造化，而且还告诉我如此惊天之秘，目的很显然，这是想要借助自己儿女的手让自己入局！
　　高人之间，以天地为棋，相互博弈，一旦入局，作为棋子，生死将不由自己，随时都可能化为飞灰。
　　顾长青眼神闪烁，一瞬间想了很多很多。
　　就在这时，他神色一动，抬头看向远方的天际，不由得站起身来，内心暗叹，看来这棋局已经要开始了！
　　顾长青开口道：“你们先回房间去。”
　　顾子瑶姐弟二人都是一愣，随后很知轻重的离开了。
　　不多时，四道遁光就从远处疾驰而来，落在了大殿之内。
　　“临仙道宫，秦曼云，见过顾叔叔。”
　　秦曼云带头，向着众人行礼。
　　顾长青笑着道：“曼云，你怎么来了？”
　　秦曼云看着顾长青，郑重道：“曼云此次前来，是想要送顾叔叔一桩造化！”
　　“造化？”顾长面色一愣，心头微动。
　　秦曼云深吸一口气，眼眸中闪烁着神采，“柳家的柳如生得罪了一位天大的人物，若是顾叔叔愿意出手灭了柳家，绝对可以与高人结一个善缘，只是不知道顾叔叔能不能把握住这次机会。”
　　“柳家……”顾长青露出沉吟之色，轻叹一声道：“你们把柳如生如何了？”
　　“杀了！”秦曼云轻描淡写道。
　　顾长青的瞳孔微微一缩，“你们可知柳家的家主在百年前晋升了合体期？
　　秦曼云开口道：“那又如何？”
　　顾长青继续道：“你们可知柳家曾经出过仙人？”
　　秦曼云摇了摇头，“那又如何？”
　　顾长青惊讶于秦曼云的底气，张了张嘴，又道：“仙人世家的底蕴你应该跟我一样清楚，既然柳如生已经死了，何必要灭整个柳家？”
　　“顾长青，你活了这么多年，真的越活越回去了！你直接告诉我，这一票你干不干？！”
　　周大成直接开口，暴躁道：“我好心提醒你一句，不要质疑高人的强大，他绝对是你想都不敢想的存在！这件事发生在你们青云谷，若不是我们及时站出来，你觉得你还能站在这里跟我们说话？柳家，我吃定了！仙人算个屁！柳如生死了这事就完了？你是不是忘了一句话，圣人……不可辱！”


# 第138章 惊变，夜袭！
　　顾长青的眼神微微一凝，震惊的看着周大成，“圣人？”
　　这个评价实在是太大，大到他不敢相信，修仙界存在圣人？这简直就是天大的笑话。
　　洛皇缓缓的开口道：“顾前辈，你看外面这场雨，来得蹊跷吗？”
　　顾长青抬眼望天，却在这时，一道电光闪过，划破乌云落于地面，映得他脸发亮，随后传来一声震天的轰鸣。
　　“确实蹊跷。”
　　青云锁魔大典，需要以火焰阵法进行封印，因此在这之前，他们自然会做准备工作，其中一项便是干扰天气，使得这段时间不会降雨，但是现在居然下起了瓢泼大雨，着实是出人意料。
　　洛皇继续道：“那你可有听说过，圣人一怒而天地变色。”
　　顾长青的瞳孔猛地一缩，脸上露出难以置信的神色，这场雨是因为那位高人发怒而引起的？
　　仅仅是怒火，就能引起天地同悲，这是何等的存在？
　　他呼吸不由得急促，只感觉头皮发麻，同时又感觉难以置信，修仙界怎么会存在这等人物？这简直……不合常理！
　　心情激荡之下，他不断的在大殿内踱步，脸色不断的变化，似乎难以拿定主意。
　　一边是疑似滔天大的高人，一边是出过仙人的柳家，到底自己该不该出手？
　　这位高人到底想要我在棋局中扮演什么角色？若是真的得罪了柳家，那柳家那位仙人的怒火，这高人真的能够对付吗？
　　他心念急转，深吸一口气道：“不知道可否让我先拜访一下高人？”
　　洛皇微微一笑，“呵呵，你看看这天色，高人现在有心情见你？若是你把这件事做好了，高人一高兴说不定还愿意见你一面！”
　　“顾长青，你若是不敢就直说，我们给你送了天大的造化你都不敢接，你还修什么仙？若不是我们宫主正在渡劫的关口，我们也不可能把这种机会与你分享！”周大成冷哼一声，“也罢，此事我们临仙道宫同样可以做到，走了，走了！”
　　“周道友不要动怒，只是此事确实事关重大，甚至会影响整个修仙界，我自然要慎重考虑。”
　　顾长青连忙开口，“就算真的要去对付柳家，也要等我完成封印才是，封印在今晚就能盖上，你们不妨在我这里住下，到时我会给你们答复。”
　　周大成直接走出了大殿，鄙视道：“畏首畏尾，无趣！”
　　秦曼云等人也是同样走了出来，就坐在不远处的凉亭之内。
　　秦曼云笑着道：“行了，也不要生气了，顾前辈常年镇守魔界入口，责任重大，兢兢业业，这也养成了他慎重的习惯，光凭我们的一面之词就想让人家去灭了柳家，确实不太现实，需要给他时间。”
　　圣皇皱了皱眉头，“难道真的要带他去拜访高人？这样做实在不妥，恐怕会引起高人的反感。”
　　周大成开口道：“实在不行，我们临仙道宫全体出动得了！宫主虽然闭关了，但是我们也不怕只有合体期的柳家！”
　　“这种时候，万万不能去打扰高人！”秦曼云连忙开口，沉吟片刻，不由得叹了口气道：“哎，我们一心想要为高人排忧解难，想不到连这么简单的事情都做不好，我们还有何面目去见他？”
　　众人俱是愁眉不展。
　　至于顾长青，同样是陷入了天人交战，甚至把顾子瑶姐弟两个喊过来做参谋。
　　他有种预感，今天的这个选择至关重要，选好了，自己说不定可以踏天而行，成仙得道，选不好，八成要凉！
　　这么多年来，正是靠着他这种慎重斟酌的心态，将所有的重大选择全部作对了，才达到今天这个成就，同时将青云谷发扬光大。
　　时间缓缓流逝，不知不觉，天色渐暗，随后夜幕开始笼罩住这片大地。
　　“哗啦啦！”
　　天地间，大雨连一丝停止的迹象都没有，很多地方已经有了很深的积水，原本的小溪流变得湍急，开始向外溢出。
　　原本热闹的高台上一个人也没有，所有人都躲在房间之中，大多已经入睡。
　　心烦气躁之下，顾长青冒着雨，飞在了大殿上空，悬浮于天地间，向下俯瞰着整个青云谷。
　　他抬手，触摸着这漫天的大雨，心中突然产生了一抹心悸，若是自己不去灭了柳家，这雨不会一直下下去吧？一直到将自己的青云谷淹没为止？
　　不会吧，不会吧，一定是自己的错觉！
　　他习惯性的抬头看向那陷入无尽黑暗的深谷，眉头紧锁。
　　若是自己这一步走错了，身死道消事小，这魔界入口谁来管？
　　就在这时，他的眉头猛地一皱。
　　嗯？
　　那黑暗中好像有东西在动。
　　他眼中精光一闪，定睛一看，顿时一个激灵，全身汗毛都竖了起来。
　　真的有东西在动！
　　那黑影好似融入黑暗之中，正在一点一点越过那一道道火焰路径，向着漂浮在虚空中的那个赤色小旗而去。
　　他顿时目眦欲裂，全身血气翻涌，爆喝一声，“大胆贼人，胆敢在我青云谷撒野，纳命来！”
　　话音还没落下，他的身影已经化为了一道长虹，如同横渡虚空一般，激射而去！
　　他的声音顿时让青云谷中的所有人惊醒，秦曼云等人互相对视一眼，脸上俱是露出惊讶之色，随后不敢怠慢，纷纷化为了遁光飞了出来。
　　那黑影也是被骇了一跳，看着急速而来的顾长青，眼眸中闪过一丝狠辣之色。
　　他尖叫一声，全身黑气翻滚，将自己包裹成一个漆黑的圆球，随后顶着那一层层火焰路径，直直的想着那赤色小旗冲去！
　　“嗤嗤嗤！”
　　黑气每次穿过火焰路径，都会发出刺耳的声响，更是伴随着闷哼一声，越来越暗淡。
　　不过那黑影转眼间也已经到了赤色小旗的旁边。
　　“鼠辈，敢尔？！”
　　顾长青厉声嘶吼，手中出现一个火红色的圆环，圆环迎风胀大，伴随着他袖袍一挥，顿时幻化出了六个圆环，其上燃烧着熊熊烈焰，几乎照亮了夜空，如同流星赶月一般向着那黑影包围而去！


# 第139章 事情……要大条了
　　六道火焰圆环势如破竹，沿途所过之处，留下一道长长的火焰痕迹，串联虚空，如同架在天空中的火焰之桥。
　　眼看着圆环越来越接近那黑影，暗处，居然又有数道黑影窜射而出，分别向着那六道圆环冲去。
　　他们周身有着黑气环绕，形成一条黑色锁链，向着火焰圆环包裹而去。
　　顾长青脸色铁青，双手掐着法决，对着那六道圆环一指，低声道：“给我爆！”
　　“砰！”
　　六道圆环顿时如同小型火山一般喷薄出赤红色的烈焰，伴随着一声爆炸，炸裂出无数的火花，那些黑影连哼都没哼一声，当场就被烧成了灰烬。
　　漫天的火花在空中凝而不不散，幻化出更多的小型火焰圆环，继续向着那道黑影冲击而去。
　　然而，黑暗中却是涌现出更多的黑影，而起实力更上一层，居然至少都是元婴境界！
　　顾长青急的全身颤抖，声音凝聚成一条线，对着那四名一动不动的长老高吼出声，“四位长老，给我醒来！”
　　那四位长老如同木头人一般，似乎在神游天外，豁然睁开了眼睛，眼眸中先是茫然，随后涌现出无尽的惊惧。
　　他们四人不知道何时居然陷入了幻境之中而浑然未觉。
　　随即，他们就注意到了在阵法中央的那个黑影，顿时吓得亡魂皆冒，胡须和头发都竖了起来，当场厉喝出声，“鼠辈，敢尔？！”
　　他们同时抬手，对着那道黑影猛地一点。
　　下一刻，周围众多的火焰路径似乎活了过来，如同火蛇一般在空中盘旋舞动，随后向着黑影缠绕而去。
　　远远看去，如同黑夜中的火绳，一圈又一圈，将黑袍人包裹在其中。
　　四名长老面色凝重，屈掌成指，在自己面前结出相同的法决，手指上下飞舞，指尖有着红光闪耀。
　　“给我收！”
　　嗖——
　　那些火绳瞬间收紧，将那黑影捆绑起来。
　　黑影的身上，黑气如同冬雪遇到了阳光，在飞速的消散，仅仅是片刻，火势越来越大，蔓延至黑影的全身，让他变成了一个火人。
　　此时，顾长青已经将多余的那些黑影全部处理干净，眼睛死死盯着那火人，面色阴沉如水。
　　青云谷中，众多弟子也是相继飞出，警惕的看着四周，秦曼云等人也是飞到了顾长青身边，面色凝重道：“顾宗主，怎么回事？”
　　顾长青开口道：“每到这个时候，也是封印最松动的时候，这会让魔人蠢蠢欲动，只是想不到他们这次这么大胆，居然敢跳出来找死！”
　　秦曼云开口道：“还是小心点为好，前不久我们也遭遇了一位渡劫境界的魔人，若非有着高人出手，今天你怕是见不到我们的。”
　　“渡劫期？魔人中的渡劫期修士都出来了？”顾长青的面容微变，这可是修仙界的巅峰战力，出动这种修士，可见魔人的所图甚大。
　　而且，这次他们也不知道施展了何种手段，居然可以让四名长老同时陷入幻境，简直让人防不胜防！
　　他面容一沉，也不敢再耽搁，而是向着那火人飞去。
　　同时，他手中的圆环再度燃烧起火焰，随手一丢，向着那火人砸去。
　　圆环的速度很快，如同一道流光，瞬间就冲到了火人的头顶，当头罩下！
　　然而，就在圆环即将触碰到火人时，火焰之中，陡然传来一声轰鸣。88
　　“扑通，扑通。”
　　如同心跳声一般，响彻在众人耳畔。
　　随后，以火人为中心，一股浩大的气势轰然炸开，形成一道劲风，向着四面八方狂涌而去！
　　那些火焰瞬间被荡开，就算是那圆环，也是倒飞而去！
　　众人脸色大变，纷纷后退！
　　那四名长老也是不由得站起身，身子如风般向后飘动，看起来游刃有余，实则嘴角已经溢出了鲜血。
　　所有人定睛看去，却是瞳孔一缩，心跳加速，露出惊骇之色。
　　只见，中间那人已经被火焰烧的皮开肉绽，半个身子都已经焦黑，完全看不清真容，只不过，他居然在笑，诡异得让人发寒。
　　而在他的手中，居然握着一个黑漆漆的雕像，这雕像并不是人样，面目狰狞，獠牙密布，最关键的是，其脸上居然有着上下对齐的两双眼睛，一股无比邪恶的气息从雕像身上散发而出，让人忍不住心生畏惧。
　　那魔人手持雕像，眼中露出狂热至极的神色，虔诚道：“我愿以自身为祭品，恭迎月荼大人降临！”
　　嗡！
　　天地间，顿时荡漾起一道道涟漪，所有人都产生一股玄之又玄的感觉。
　　“踏踏踏”
　　不知是不是错觉，他们耳中似乎有着脚步声传来，没有声源，就这么凭空出现在所有人的耳中，而且似乎越来越近。
　　“快！快阻止他！”顾长青的脸色大变，一种滔天的大恐惧笼罩他全身，让他头皮发麻。
　　顿时，无数绚烂的攻击向着魔人激射而去，中途没有一丝阻碍，转眼就将其戳得千疮百孔。
　　只不过，那雕像之上的黑光却是越来越浓郁，直接将魔人笼罩，随后就将其吞噬得渣都不剩！
　　雕像的黑光随之浓郁到了极点，而且逐渐压过了一旁的赤色小旗。
　　下一刻，雕像如同有了生命一般，陡然转身，其中一只眼睛射出一道黑芒，击打在赤色小旗上，小旗毫无反抗的余地，直接被击落在地。
　　原本笼罩全场的火焰路径也是陡然熄灭，这片天地间，再无一丝亮光！
　　风起！
　　山谷之中，无数的黑气瞬间升腾，而且以一种让人惊骇的速度开始蔓延开去。
　　有些实力不足的弟子被黑气包裹，顿时感觉头晕目眩，灵力都开始紊乱。
　　山谷中心位置，那个如同眼睛一般的黑洞似乎翻滚了一下，居然从里面探出了一只真的眼睛！
　　这眼睛中没有任何的感情，被其扫一眼，就感受到一股刺骨的寒意，如同遇到了天敌一般，让众人大气都不敢喘。
　　哗啦！
　　一只爪子从里面伸出，顺着这个黑洞用力的撕扯着，就如同一道门，逐渐的被其撑开！
　　这一刻，所有人都如同丢了魂一般，大脑都失去了思考的能力，僵在了原地。
　　大雨哗哗哗的落下，连带着众人的心，迅速的沉入了谷底！
　　事情……要大条了！


# 第140章 魔物现世
　　顾长青打了个寒颤，回过神来。
　　瞳孔之中浮现出极度的骇然之色，眼眸微微一沉，凝声道：“大家不要去看那邪物的眼睛，稳住心神，一同助我布阵！”
　　话音刚落，他已然冲了出去，双手法诀一引，对着那倒在地上的赤色小旗一指，两者之间有着火光相接，黯淡无光的赤色小旗顿时恢复了神采，微微一颤，再度跳跃于半空之中。
　　呼——
　　无尽的火焰如同流水一般喷射而出，向着四周的黑气涌去，地上原本已经熄灭的火焰路径也重新点燃。
　　然而，面对无穷无尽的黑气，那火焰显得太过渺小，微不足道如烛火，在风中摇曳着，似乎随时都会熄灭。
　　“嗤——”
　　山谷之中，传来一声脆响，却见，中心的那个黑洞居然以肉眼可见的速度变大了很多！
　　其内的那个东西已经露出了一半真容，四只眼睛如同死亡凝视一般，看着众人，让人从背后生起一丝毛骨悚然之感。
　　众人只敢粗略的一扫，便连忙收回了目光。
　　那眼睛，有着迷惑人精神的能力！
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是他们无比的确定，这东西的外形分明跟那个魔人手中拿着的雕像一模一样！
　　这是……从魔界召唤出的魔物？
　　这群魔人自知从外面破不开封印，便不知道施展了什么手段，居然可以将魔物唤来，从内部挣脱封印？
　　他们不敢想象，只感觉自己的头皮都要炸裂开来，因为恐惧而全身颤抖。
　　若真的是魔界的魔物，那除非是仙人亲自下凡，否则，整个修仙界就完了！
　　不假思索的，他们同时全力运转全身的灵力，向着顾长青的那个大阵狂涌而去。
　　一瞬间，上百名修士悬浮于半空之中，共同动手，灵力如同百川归海，汇聚于那大阵之中。
　　赤色小旗的火焰陡然燃烧得旺盛起来，甚至开始一点点向着山谷的中心位置汇聚。
　　在距离青云谷百里开外的位置。
　　两道遁光正在急促而来，正是两名面容瘦削的老者，一人穿着褐色长袍，另一人身穿灰衣，脸上俱是带着一丝焦急与阴戾。
　　褐袍老者沉声道：“可有后续的传音符传来？”
　　灰衣老者摇了摇头，脸色阴沉如水，声音沙哑道：“从传信玉简来看，少主身边的护卫八成已经全部身死道消了！”
　　褐袍老者的眼角抽了抽，眼眸中充满了狠辣之色，“到底是谁这么不知死活，居然敢对少主下手，当我柳家好欺吗？”
　　“想来那人只要不是疯子，就不敢杀少主，但不管是谁，抽魂炼魄都不足以平息我们柳家的怒火！”
　　就在这时，他们心有所感，同时停在了半空之中，惊疑不定的看着远处的天际。
　　虽然此时已经是深夜，但是很明显可以辨别出，远处的那里黑暗更为的浓郁，似乎被一团极端的黑所笼罩。
　　灰衣老者深吸一口气，皱起了眉头，惊讶道：“好诡异的气息，那个方向似乎正是青云谷！到底发生了什么？”
　　“想来是青云谷的锁魔大典出现了什么变故，呵呵，看来老天都在帮我们，这正是我们的机会！”褐袍老者捋了一把胡须，突然露出高深莫测的阴笑。
　　“大护法，此话怎讲？”
　　褐袍老者不由得摇了摇头，“你呀你，两千多年了，我们柳家崛起的秘密你居然还没有悟透？”
　　灰衣老者顿时谦卑道：“还请大护法教我。”
　　“也罢，那我就教一教你。”大护法微微一笑，“你要知道，别的地方越乱，我们才越有机会！古往今来，一旦发生大事，必然就伴随着毁灭与新生，每每在这种时候，我们只要独善其身，往往就可以在毁灭中捡漏！”
　　“就拿这次来说，青云谷发生了大事，我们现在赶过去，青云谷若是不复存在了，那青云谷内的东西自然就是我们的了！而若是青云谷想要我们出手帮忙，我们也可以狮子大开口！若是青云谷的事情暂时还不大，那我们可以私下里把事情闹大，然后再参照前面两点！”
　　“你……学会了吗？”
　　灰衣老者顿时露出恍然之色，佩服连连，“不愧是大护法，精辟，太精辟了！”
　　“哈哈哈，不然为什么大护法是我，而不是你，记住，你要学的东西还有很多。”
　　大护法得意的一笑，接着道：“若是青云谷求我们出手，我们就可以提出条件，到时候让他们帮我们封锁整个青云谷，势必要找出伤害少主的那群人，将他们碎尸万段！”
　　“妙，妙啊！”
　　当即，两人驾驭着遁光，哈哈大笑间向着青云谷而去。
　　……
　　青云谷之中，黑气已然遮天，近乎凝聚成了一堵漆黑的墙壁，将此地隔绝成了结界，这黑气中充斥着一抹诡异的凉意，可以渗透进每个人的骨髓。
　　大部分修士已经是强撸之末，一副摇摇欲坠的样子。
　　就算是顾长青也已经是满头大汗，脸色苍白，心几乎要沉入谷底。
　　至于谷中的那个黑洞，再度扩张了三分，其内魔物的身体已然透过那黑洞，出来了一部分，四只眼睛不断的上下翻转着，好似野兽在挑食自己的猎物。
　　就在这时，它的眼睛陡然看向青云谷的一名长老，四只眼睛中同时闪烁着诡异的乌光，无尽的黑气也开始向着那名长老汇聚。
　　初时，那长老面色大变，但还没来得及反抗，整个人就跟丢了魂一般，身子主动向着那魔物飞去。
　　那魔物张开了嘴巴，上下两鄂布满了密密麻麻细碎的尖牙，光是看着就让人头皮发麻，然而，那名长老居然就这么主动的飞入了那魔物的嘴中。
　　“咔嚓！”
　　魔物的嘴巴一合，其内传出咀嚼的声响，让人汗毛直竖。
　　霎那间，一股透心凉的寒意从每个人的心底涌遍全身，滔天大的恐惧笼罩住所有人，让他们的血液几乎都要冻结成冰！
　　那可是青云谷的长老啊，正儿八经的渡劫修士，就这么毫无反抗之力的被那魔物给吃掉了？
　　他们眼睁睁的看着这一切，那种冲击力可想而知，脑门几乎要炸裂，惊恐到无以复加！


# 第141章 我还有救吗？
　　“噗通！”
　　一些心理素质差的直接被吓得从空中跌落，瘫倒在地，更多的，则是开始向着远处逃离。
　　然而，那笼罩住四面八方的魔气却是在这一刻化为了众多黑色的细小手臂，无数手臂拉扯着一众修仙者的衣衫，将他们向着黑暗的深渊拖拽。
　　少了一个渡劫期，再加上所有人方寸大乱，顿时变成了一面倒的局面。
　　众人俱是面如死灰，眼中闪烁着骇然与绝望之色。
　　而那魔物终于咀嚼结束，四只眼睛一扫，再度张开了嘴巴！
　　这一刻，一股巨大的吸力从它的嘴里传出，如同鲸吞大海，那些黑气夹带着一个个修士向着它的嘴里汇聚而去！
　　整个青云谷，瞬间变成了人间炼狱的惨状。
　　顾长青的脸色苍白如纸，双目已然赤红，他“噗”的一声将血液吐在那赤色小旗之上，灵力如江海般彭拜而涌，竭力的催动。
　　但小旗已经被黑气所侵蚀，光辉不再。
　　就在这时，周大成的脸色顿变，发出一声惊呼，“圣女！”
　　洛皇同样心急如焚，死死拉住洛诗雨，但与秦曼云一样，已然越来越靠近那魔物的嘴巴。
　　却见，秦曼云的周身浮动着数道微光，都是些不可多得护身法宝，将她整个人都罩住，抵挡着周身的黑气，然而，她的实力只是元婴境界，依旧被那魔物一点点的吸扯而去。
　　秦曼云咬着牙，已然将嘴唇咬出血来，眼眸之中带着惊恐与不甘。
　　她不想死。
　　尤其是……
　　她转过头，看着那遍布牙齿的丑陋嘴巴，泪水再也忍不住夺眶而出。
　　这种死法，着实是太惨了，一点也不体面。
　　她又扭头看向高台的方向，仙客居已经没有了烛光，似乎所有人都已经入睡，没有人察觉到这里发生的一切。
　　天空中，大雨如柱，重重的拍击在她的脸上，时不时还有雷鸣闪电交加。
　　若是可以，她真的很想向着仙客居跪下，只求能活下来就好。
　　以那魔物的嘴巴为中心，一个漆黑的漩涡已然浮现，而秦漫云已经到了漩涡中心的位置。
　　就在这时，她的胸口位置，陡然亮起了一道光华。
　　这光华虽然不大，但是却极为的醒目，似乎是这无尽的黑暗之中，唯一的一道曙光。
　　秦曼云微微一愣，她低下头看向自己的胸前，那原本挂在胸前的千纸鹤居然缓缓的浮了起来，周身散发着氤氲之光。
　　紧接着，这千纸鹤脱离了项链，煽动着翅膀，如同夜空中那一颗星，一点一点的向着那深谷中心飞去。
　　这一刻，世界似乎定格，大雨成了背景，只有那个千纸鹤还在晃晃悠悠的拍打着翅膀，好似因为冒雨飞行而有些不稳。
　　原本还张着嘴巴的魔物猛地一颤，似乎受到了某种惊吓，四只眼睛一同盯着千纸鹤，从最初的难以置信转变成了无尽的惊恐。
　　在所有人不敢相信的注视下，它居然直接闭上了嘴巴，毫不犹豫的转身，重新没入那黑洞之中，隐隐有着惊怒交加的声音传入众人的耳中，“这里怎么会有如此可怕的存在，这个世界太危险了，我再也不来了。”
　　千纸鹤依旧没有停下，一上一下，以一种似乎随时都会落地的姿态，追寻着那魔物，逐渐没入了黑洞之中。
　　下一刻，被撕开的黑洞居然逐渐的闭合，周围的黑气也随之消失，一切重新恢复了正常，如果不是少了一大部分的修士，众人都一位刚刚只是一场噩梦。
　　顾长青呆愣愣的看着那个黑洞，嘴巴都张成了“O”型，眼眸中还满是迷茫之色。
　　滔天的大祸，就这么被平息了？
　　他有些懵，这种从地狱到天堂的感觉让他短时间内丧失了思考的能力，简直就跟做梦一样。
　　秦曼云、洛皇和洛诗雨则是瘫坐在地上，他们互相对视一眼，都从对方的眼中看到了极度的震惊。
　　秦曼云目光复杂的看着自己胸前变得空荡荡的项链，心中即是后怕又是庆幸。
　　如果那天晚上自己没有弹琴让高人感觉到愉悦，那么高人就不会折这个千纸鹤送给自己，今晚的自己必死无疑！
　　棋子，弃子！
　　一字之差，天差地别！
　　讨得高人欢心是棋子，表现不好便是弃子！
　　秦曼云突然之间有了一层更深的领悟。
　　她想起了自己的师父说过的那句话，“高人选择我们做棋子是我们的荣幸，我们必须好好表现，要做他手中最重要的那枚棋子！”
　　当时她还理解不了，现在她懂了。
　　此时，顾长青跟另外三名长老一同走到秦曼云的身边，无比诚挚的行礼道：“青云谷上下，感谢秦姑娘的救命之恩！”
　　“你们不应该谢我。”秦曼云回过神来，却是摇了摇头淡淡的开口道：“你应该感谢的是高人，你可知道，这千纸鹤不过是高人随手折的一个小玩意儿。”
　　随手折的？
　　小玩意儿？
　　顾长青瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵，颤声道：“此……此话当真？”
　　秦曼云看着他，开口道：“你觉得我有必要骗你吗？”
　　嘶——
　　顾长青倒抽一口凉气，只感觉头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“这，这，这……”他声音颤抖，已经被震惊得说不出话来。
　　随手折的一个千纸鹤就可以逼退那等魔物，封印魔界入口，这是什么境界？
　　世界上怎么能存在如此人物？
　　如果说之前他还觉得周大成称呼高人为圣人夸大了，那么现在，他一点也不怀疑，这种手段，非圣人不可为吧！
　　骇人听闻，恐怖如斯！
　　关键是，自己之前居然还在怀疑高人的实力，现在想想都感觉背脊发凉，全身打冷颤。
　　作死了，这绝对是自己最作死的一回！
　　他满脸的忐忑，连呼吸都有些不顺畅，有一种刚刚踏出鬼门关，又再踏回去的感觉。
　　硬着头皮，紧张的开口问道：“秦姑娘，你觉得……我，我还有救吗？现在当高人的棋子还来得及吗？”
　　秦曼云摇了摇头，“不知道，先去灭了柳家再说吧。”
　　顾长青连连点头，“应当的，应当的，为高人排忧解难是我的福分！但凡有任何差遣，不要跟我客气，放着我来就行！”


# 第141章 想他想他想他
　　不远处的树林之中。
　　褐袍老者和灰衣老者本来还隐藏在暗处，瞅准时机看看能不能捞好处，但是万万没想到，居然能够得见如此惊人的一幕。
　　他们的大脑嗡嗡作响，如在梦中。
　　如果说那个魔物让他们惊骇欲绝，那么这个千纸鹤简直颠覆了他们的世界观，想都不敢想。
　　那个到底是什么神物？仙家之物也没有如此逆天吧？
　　仙器？
　　用纸折出的仙器？
　　褐袍老者微微抽了一口凉气，颤声道：“大……大护法，遇到这种情况我们该怎么办？”
　　大护法淡淡的瞥了他一眼，“你是不是傻，这还用问吗？自然是抓紧一切手段结交啊！赶紧随我去好生表现！”
　　正在商量如何高效率灭柳家的众人，神色俱是微微一动，看向黑暗之中。
　　就见褐袍老者和灰衣老者相继走出，他们的脸上还带着友好的笑容，开口道：“柳家大护法、二护法，见过顾前辈。”
　　“柳家的人？”顾长青的眉头不着痕迹的一挑，露出古怪之色。
　　“刚刚那一幕着实是惊险万分，我们两人刚刚赶到现场，正准备出手相助呐，想不到就看到了那般不可思议的一幕，实在是让人惊叹！”
　　大护法的语气中充满了惊叹，看着秦曼云道：“姑娘的那件神物着实是让我们大开了眼界，也不知道有什么来历没有。”
　　秦曼云淡淡道：“是一位高人赠予我的。”
　　“哦？高人？”大护法微微一惊，无比羡慕道：“想不到姑娘的福泽如此深厚，居然能够得遇如此高人，实在是让人羡慕。”
　　秦曼云不动声色的问道：“不知道你们二位过来所为何事？”
　　大护法开口道：“实不相瞒，我们的少主在这里遭遇歹人所害，我们这才特意赶了过来，关于此事，还想要请顾谷主能够帮忙一二。”
　　“哦？”顾长青的嘴角不由得勾起一丝弧度，“此事我凑巧知道，你们的少主已经死了。”
　　“什么？”
　　大护法和二护法的脸色顿变，眼眸中杀机毕露，阴狠道：“还请顾谷主告知我们对方是谁！”
　　顾长青戏谑道：“哦，这人刚好就是你们嘴里的高人，你们说巧不巧合？”
　　大护法和二护法嘴巴微张，大脑嗡的一声，僵在了原地，已然说不出话来。
　　一股透心凉的寒意陡然从他们的脚底板升起，直冲天灵盖，让他们头皮发麻，惊恐到了极致。
　　柳如生怎么回事？
　　就算是一头也不会蠢到得罪如此高人啊！
　　良久，大护法的脸色一变再变，这才强行压下自己心头的恐惧，挤出一个笑容道：“确实是巧，哎，看来不说实话不行了，刚刚我其实是胡说八道的，大家千万不要放在心上，接下来我说的才是真的。”
　　他的脸上露出悲叹之色，恨恨的开口道：
　　“其实柳如生早已不是我们的少主，他背叛了柳家，早已被柳家逐出了家门！但是却依旧打着柳家的幌子在外面胡作非为，实在是可恶至极，我们这次过来其实就是要捉拿他的，死得好，死得好啊！”
　　二护法也是连连点头，“不错，正是如此，没有其他的事情我们就先走了，诸位莫送。”
　　话音刚刚落下，他们扭头就准备跑。
　　只不过下一刻，一道火蛇就将他们二人捆住。
　　两名老者的心顿时沉入了谷底，惊怒道：“顾前辈，这是何意？”
　　顾长青笑着道：“二位，不得不说，你们来的太及时了，我正愁该怎么将功补过呐，你们就送上门来了，那就不废话了，我直接送你们上路好了！”
　　火蛇猛地升腾，仅仅是片刻，现场再无那两名老者的身影。
　　“这就当是一点利息吧。”
　　顾长青长舒一口气，转身对着仙客居的方向恭恭敬敬的鞠了一躬，虔诚道：“长青对之前的无知行为感到无比的愧疚与惭愧，请高人等待我的表现，让我戴罪立功！”
　　另外三名长老知道了自家谷主居然有过如此行为，顿时吓得面无血色，整张脸都黑了。
　　“谷主，你糊涂啊！你这不是把路走窄了吗？”
　　“连此等高人的吩咐都敢拒绝，谷主，看来我以前是小瞧你了。”
　　“柳家作威作福惯了，合该有此一劫。”
　　“那还等什么？抓紧一切时间去灭柳家啊！”
　　“同去，同去！”
　　……
　　翌日。
　　天色微亮，李念凡站在窗边，向外看去，不由得露出了笑容。
　　“雨似乎是停了。”
　　从这里看去，整个世界都好似经受过冲洗一般，焕然一新，非常精彩。
　　“小妲己，今天早上想吃什么？菜好像不多了。”
　　“简单一点就好。”妲己看着李念凡，不由得咬了咬唇，沮丧道：“可惜妲己不会做饭，不然也不用劳烦公子亲自动手了。”
　　李念凡不由得笑了：“这无所谓，更何况家里不是还有小白吗？”
　　他忍不住感慨道：“哎，没有小白的日子里，想他想他想他。”
　　两人简单的吃过早饭，门外却是传来轻微的敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“李公子在吗？”
　　紧接着，秦曼云恭敬的声音传来。
　　“吱呀。”
　　李念凡打开门，看着门外的众人，惊讶道：“是你们的啊，早啊。”
　　门外站着秦曼云、洛诗雨以及顾子瑶姐弟俩。
　　秦曼云低声道：“李公子，事情已经开始扫尾了。”
　　她依旧有些忐忑，若非见到天上的大雨逐渐有了停止的迹象，她是万万不敢来打扰李念凡的。
　　李念凡微微一愣，随后长舒一口气道：“真是麻烦你们了。”
　　秦曼云的心微微有些踏实，连忙道：“李公子，其实这两位是青云谷谷主的一对儿女，此事还是多亏了他们才能如此顺利的完成。”
　　李念凡诧异的看着顾子瑶姐弟俩，虽然猜到这两人来头不小，但想不到居然就是青云谷谷主的孩子。
　　敢情自己这是抱了条大腿，也不枉我上次精心准备的那顿早饭。
　　“实在是太谢谢了！”李念凡看着他们，笑着邀请道：“吃了吗？要不进来坐坐，喝杯水酒？”
　　“不……不用了。”顾子瑶吞咽了一口口水，艰难的开口拒绝。
　　他们这次是奉爹爹之命来讨好高人，将功补过的，高人虽然客气，但他们可不敢蹭饭。
　　说出来你可能不信，我亲口拒绝了一顿造化，鬼知道我当时花了多少勇气。


# 第142章 硬着头皮上
　　秦曼云整理了一番言语，这才小心翼翼道：“李公子，周老和洛皇还有一点小事要处理，我们在这里恐怕要多待一段时间了。”
　　李念凡随口道：“你们的事情要紧，无所谓的。”
　　人家帮了自己这么一个大忙，给足了自己面子，让自己的郁气给出了，这点小事他当然不会在意。
　　这次之后，妲己连看着自己的眼神都不一样了，估计不仅被自己感动了，还被自己的王霸之气所吸引。
　　李念凡心中暗爽，为红颜震怒出气，这才是男人该做的事情嘛。
　　秦曼云则是长舒一口气，心头微动。
　　李公子显然知道周大成他们是灭柳家去了，所以这才说他们的事情要紧，这是迫不及待要柳家死啊！
　　李念凡摇了摇头，忍不住嘀咕道：“可惜了，早知道就多带些果冻来了。”
　　说话间，他掏出一个模样有些奇特的透明小瓶子，“啪嗒”一声将上面的一个小盖子拨开，随后就从里面倒出了一个果冻。
　　早上吃果冻解解馋，这是他养成的习惯。
　　随着这果冻的出现，秦曼云等人明显感觉到，周围的温度骤降，似乎有着寒气吹在自己的肌肤上。
　　顾子瑶姐弟俩都看呆了，他们表面上不动声色，实则内心已然掀起了惊涛骇浪。
　　如果我没有猜错，这是千年玄冰液吧？
　　这不是临仙道宫所特有的吗？
　　记得百年前自己去讨要，耗了一天一夜，他们才抠抠搜搜的给了自己三滴。
　　还不等他们回过神来，却见李念凡嘴巴一张，随手就将千年玄冰送入了嘴里，稍微咀嚼了一番就吞咽了下去。
　　李念凡不由得看向众人，开口问道：“这果冻味道真可以，冰冰凉凉，口感刚刚好，你们要吃吗？”
　　众人先是一愣，随后俱是不由自主的后退一步，摆手加摇头，连忙道：“李公子，不用了，我们刚吃了早饭，吃不下其他的东西了。”
　　他们心头狂颤。
　　这可是千年玄冰液啊，我们当然是要的！
　　但是……我们哪里敢像你一样直接一口吞啊，这还不得冻成冰棍？
　　东西是好东西，就是没命去消受啊！
　　顾子瑶偷偷看了秦曼云一眼，临仙道宫为了讨好高人，这是下了血本了啊。
　　她突然灵光一闪，李公子的言外之意不就是说，带出的果冻有些不够了吗？
　　我们青云谷虽然没有果冻，但是有其他的东西啊！
　　她顿时心潮彭拜，连忙压下自己心头的激动，恭声邀请道：“李公子，难得来一趟，不如去我青云谷坐坐如何？”
　　“去青云谷？”
　　李念凡露出感兴趣的神色，自己来了修仙界这么久似乎还没有去过修仙宗派，也不知道里面什么样，而且，大雨初停，很适合旅游啊。
　　他有些意动，忍不住开口道：“去青云谷会不会打扰到你们？”
　　顾子瑶姐弟俩正在无比忐忑的等待着回复，闻言顿时心中大喜，连忙道：“不打扰，一点也不打扰。”
　　还真是热情好客的姐弟俩。
　　李念凡笑了，开口道：“既然如此，那我就冒昧参观一下，叨扰了。”
　　顾子瑶激动的笑着道：“李公子客气了，不管是你对西游记的讲解还是做出的美食，都深深让我们折服，能够来我们这里，我们自然要一尽地主之谊。”
　　李念凡笑了笑，跟这种人交朋友就是舒服，讲究！
　　众人离开了仙客居，踏入高台。
　　雨后清爽的气息顿时扑面而来，让李念凡情不自禁的深吸一口气，心情都变得开阔起来。
　　放眼望去，翠绿欲滴的树木随着风轻轻地摆动，树叶上还沾着没有褪去的水渍，如同小精灵一般，一跃而下，在空中划过一道明亮的弧度。
　　空山新雨后，天气晚来秋。
　　放在前世，这里绝对是独一无二的五星级旅游景区。
　　高台两边，原本因为下雨而收摊的摊位已经重新摆了起来，一个个迎着这崭新的气象，俱是情不自禁的露出了欣慰的笑容。
　　顺着高台行走，李念凡这才注意到，不远处山谷之中的那些火焰路径居然已经全都消失了，原本看守的四名老者也都不见了，似乎因为经历过大雨的冲洗，就连原本乌黑的泥土都不再像是先前那般黑了。
　　李念凡不由得好奇道：“咦？封印结束了么？”
　　顾子羽尴尬道：“呃……是啊。”
　　李念凡随口嘀咕道：“动静倒是比我想象中的要小点，想不到如此简单。”
　　没想到除了开头看到了一点动静外，居然就这么偷偷摸摸的结束了。
　　原本李念凡还指望着最后有一波高潮呐，想不到雷声大雨点小，直接就完事了。
　　还没前世看的特效精彩。
　　然而，这话听在秦曼云的耳中却如同炸雷，让他们头皮发麻，苦笑连连。
　　高人就是高人，连魔界的魔物都出来了，还嫌动静小，若是动静再大点，我们八成就凉了！
　　是了，高人随手折了个千纸鹤就将这场动乱给平息了，当然会觉得不值一提，恐怕也只有天塌了，才能稍稍让他有点感觉吧。
　　大佬的世界，果然可怕。
　　他们大气都不敢喘，如此不在一个层次上的聊天，根本没法接。
　　顾子瑶偷偷的向着顾子羽使了个眼色，顾子羽连忙会意，率先向着青云谷而去。
　　高人来访，自然要把所有的事情打都理好，不能让高人产生一丁点儿不喜，不管是环境，还是布局，都要做出调整，尤其是人员这块，可一定要叮嘱仔细，若是出了一两个不开眼的傻叉，那整个青云谷可就凉了！
　　这是天大的机缘，但同时也伴随着危机，万万不可马虎！
　　李念凡跟着他们，一路走到平台的边缘。
　　顾子瑶稍稍挥了挥手，虚空中，一直雪白的白鹤便煽动着翅膀而来。
　　这白鹤极大，从远处看去，就如同一朵飘在空中的巨大白云，翅膀微微煽动，便能向前滑翔，看起来平稳无比，连一点风都不带，就停在了众人脚下，只比高台低一个台阶。
　　“李公子，请。”顾子瑶做了一个请的手势。
　　李念凡深吸一口气，拉着妲己缓缓的走了上去。
　　其实他的内心是有些虚的，不过都已经到了这时候，表面上只能强装镇定。
　　就如同坐上了过山车，已经没了回头路，只能硬着头皮上了。


# 第143章 原来这是一个讲文化的修仙界
　　李念凡怀着复杂的心情双脚踏上白鹤的背脊。
　　不过下一刻，他却是微微一愣。
　　与自己想象中的不同，这白鹤的背脊坚挺无比，虽然松软，但是却没有一丝的晃动，就跟垫着毛毯的大地一般，不但让人踏实，而且脚感很不错。
　　就算自己跟妲己两个人站上去了，白鹤也没有一点下坠的意思，安稳如泰山。
　　顾子瑶开口道：“李公子，我们出发了。”
　　她们并没有骑白鹤，而是驾驭着遁光而行，这让李念凡稍稍有些不好意思，这事情整的，还特意给我安排了个专车。
　　不过这专车实在是舒服，就算是在飞行途中，也感觉不到丝毫的颠簸。
　　白鹤在煽动翅膀的时候，它的脊背这块的骨骼也不会滑动，而且它的头微微昂起，脖子处的毛发张开，在前端形成了一个挡风墙，让李念凡不会受到空中狂风的惊扰。
　　李念凡忍不住好奇道：“顾姑娘，这白鹤是你们自己养的吗？”
　　顾子瑶笑着道：“算是吧，其实养妖怪就跟养动物一样，家养的和外面野生的是不同的，这白鹤虽然成精，但性格温和，不喜欢争斗，便住在了我们青云谷。”
　　“有个飞行的妖怪可真不错。”李念凡羡慕的说道。
　　自己养的那些玩意儿也不知道能不能化为妖怪，估计难，没个几百年到不了，倒是老龟可以让自己骑一骑，可惜不会飞。
　　随即，他苦笑的摇了摇头，自己一个凡人，养个屁的妖怪啊，别被妖怪给吃了。
　　讲道理，自己也就认识一个长着六条尾巴的小狐狸精，还是妲己认的妹妹呐，也知道咋样了。
　　秦曼云、洛诗雨和顾子瑶则是同时心领神会，对于高人的话她们可一直保持着最敏感的状态，务必保证能够在第一时间领悟高人的弦外之音。
　　来了！
　　高人的暗示来了！
　　高人这显然是想要一个飞行妖怪啊，普通的妖怪肯定不行，看来必须要去寻一个高端的了！
　　她们同时在内心疾呼，将此事暗暗记在了心里。
　　说话间，众人已经来到了山脚下。
　　李念凡这才发现，这处山脚并不是底，其下居然还有一个断崖！
　　断崖深不见底，也不知道通到了地下多深，必须要穿越这个断崖，才能到对面一个山谷之中，举目望去，可见那处山谷绿草如茵，有鲜花盛开，树木的排列也是井然有序，显然是时常有人打理。
　　随着靠近，还有蝴蝶飞舞，蜜蜂嬉戏，空气中都带着香味。
　　顾子瑶对着李念凡笑着道：“李公子，到了。”
　　白鹤张开了翅膀，搭在了对岸上，形成一座白色的桥梁，让李念凡平稳踏过。
　　李念凡不由得感叹道：“你们这里的景色可真好。”
　　“李公子若是喜欢，可以经常来做客。”顾子瑶笑着道。
　　李念凡笑着回应道：“哈哈哈，这倒不用，偶尔过来旅旅游就够了。”
　　顾子瑶连忙道：“李公子若是想来了，我们随时欢迎。”
　　众人沿着青石板铺成的路面行走，渐渐地，李念凡就感觉到有阵阵湿气落在自己的脸上，泛着阵阵凉意。
　　侧耳倾听，有着“哗哗哗”的水流声传来。
　　复行数百步，前方豁然开朗，居然是一处空谷。
　　一条瀑布直挂云端，似乎从空中坠落，落地砸在礁石之上发出同雷鸣般的轰鸣声，水流大而急，水花迸溅，在阳光下泛着着光辉。
　　瀑布之下，因为有水汽汇聚，居然形成了了一条长长的彩虹，同时，时不时还会有不少大鱼排队跃过，如同鲤鱼跃龙门一般，恰好从彩虹桥上跃过，美不胜收，简直如同身处画中一般。
　　不得不说，这里是真的美！
　　完全可以用世外桃源来形容。
　　李念凡看了一会瀑布，便跟着顾子瑶继续前行，前方，一座座楼台殿宇在树林中若隐若现。
　　却不知道，就在距离他们不远处，一个个人影正在向着这里张望，忙得焦头烂额。
　　其中一名穿着绿色裙摆的小姑娘忍不住开口道：“怎么样？是不是可以停止施法了？”
　　“再等等，你赶紧驱赶更多的蝴蝶跟过去。”
　　“还有那边，看着点蜜蜂啊，不要控制过头了，蛰到了贵客那就死定了！”
　　“鱼，贵客似乎很喜欢看鱼，让鱼再多跳动两下。”
　　“谁操控风的？让风稍微小点，没看到贵客的头发都被吹动了吗，知不知道什么是微风佛面？”
　　“赶紧的，贵客往大殿的方向去了，打开殿门，记得好好表现，千万别惊扰了贵客！”
　　……
　　继续向前，有着溪水流淌。
　　一座座亭子很规律的顺着溪水建设，流水潺潺，一个个圆柱形阶梯放置在溪水之上，供人踩踏而过。
　　在亭子中，部分亭子中还有着青云谷的弟子。
　　有的抚琴，琴声婉转，有的舞剑，剑影绰绰，还有的在舞文弄墨，肆意洒脱，更多的则是在修炼，掐动着法诀，要么有着火焰窜射，要么操纵着溪水形成漂亮的水球，让人啧啧称奇。
　　每一个亭子就好似一副画卷，安静祥和。
　　李念凡看在眼里，心头微动。
　　原来修仙者的业余生活居然如此丰富，难怪自己时不时就会遇到修仙者中的文化人，原来这是一个文化与修仙并存的修仙界，长知识了。
　　穿过这些亭子，前方出现了一个颇为雄伟的大殿，大气磅礴，威严的气势让李念凡不由得想起了金銮宝殿。
　　有着不少弟子在附近走动，还有些驾驭着遁光在空中缓慢的漂浮着，见到李念凡，便会停下步伐，友善的点点头。
　　一切看起来都是无比的寻常，似乎他们平时就是这般模样。
　　顾子羽站在大殿门口等待，对着李念凡笑着道：“李公子，快请进。”
　　李念凡笑着点了点头。
　　大殿内的布局其实和外面没有什么两样，只不过更加的宽敞与大气。
　　顾子瑶让众人坐下，不着痕迹的招了招手，顿时，有着几名身材苗条的美丽的侍女端着盘子走了过来。
　　将倒满水的杯子放在众人的面前。
　　秦曼云和洛诗雨拿起杯子，同时露出惊喜之色。
　　果然是醒神水！
　　沾光了，沾光了！
　　我就知道这次跟李公子过来，青云谷肯定会拿出最好的东西招待。


# 第144章 压气机，打包
　　洛诗雨和秦曼云的脸上不由得露出了笑意，这水可不是随便就能喝到的。
　　尤其是秦曼云，她的嘴角微微翘起，想想前几天自己来拜访，可是开口求了好几次，顾子瑶都没舍得把醒神水拿出来，现在不还是照样让我尝到了？
　　抱着大腿好乘凉啊，以后自己可得抱紧了。
　　醒神水，重在醒神二字。
　　虽然不能直接增加人的实力，也不能带给人感悟，但是却有着淬炼神识的神效。
　　神识对于修仙者来说，就如同第二双眼睛，神识越强，可看破虚妄，抵挡幻境的能力越强，而且对于以后突破也有着潜移默化的好处。
　　顾子瑶带着攀比之心的开口道：“李公子，这杯水有着提神的功效，口味不会比那个果冻差的。”
　　其实不用她说，李念凡的注意力已经深深的被这杯水所吸引了，眼眸中露出追忆与激动的神色。
　　清晰可见，那一杯水中，一个个微小的气泡浮现，不断的在水中跳动着，这种场景，他简直再熟悉不过。
　　肥宅快乐水！
　　这是肥宅快乐水才有的特征啊！
　　他揉了揉眼睛，还以为自己产生了幻觉。
　　一股亲切感油然而生，想不到人在修仙界，居然还能遇到肥宅快乐水。
　　端详了良久，他这才将水杯送到自己的面前，迫不及待的喝上一口。
　　水微甜，想象中的口味并没有出现，但是，那种劲爆的雏形感觉已经有了！
　　嘴巴又酥又麻，随着咽下，那水似乎在喉咙中跳动，连灵魂都在颤抖，怎一个爽字了得。
　　“这是碳酸水！”
　　李念凡不由得呢喃出声，看着手中的那杯水，眼中闪烁着激动的神色，随后二话不说，“咕咚咕咚”将一整杯水一饮而尽。
　　“啊——爽！”他顿时感到神清气爽。
　　久违的感觉，让他有一种想哭的冲动。
　　碳酸水是雪碧的最初形态，其实就是冲入了二氧化碳的泉水。
　　李念凡不止一次想要做碳酸饮料，但都没能成功，修仙界的气体构成似乎跟前世还有很大的不同。
　　严格说来，这杯水中的气体其实并不是二氧化碳，但不妨碍李念凡称呼它为碳酸水。
　　其他人都露出一副不出所料的表情，内心苦笑连连。
　　果然又是一口闷吗？
　　李公子的神魂估计强大到没边了，我们如果像他这样喝，神魂估计早炸了。
　　顾子瑶连忙让人给李念凡加满，笑着道：“李公子若是喜欢，尽管喝就是。”
　　“多谢了。”李念凡笑了笑，接着忍不住轻叹一声道：“这水虽然跟我以前喝的一种差不多，但口味方面还能再改进不少，可否方便告知这水是如何形成的？”
　　顾子瑶看着李念凡，突然咬了咬牙，起身道：“李公子还请稍等片刻，我去去就来。”
　　她使了个眼色，顾子羽也是随后跟上。
　　姐弟两人来到一处房间，房间内有一汪浅浅的喷泉，一枚龙眼大小的蓝色圆珠浮在喷泉口的上方，随着喷泉而滚动着。520
　　水量不大，却都是醒神水。
　　顾子瑶深吸一口气，抬手就将那蓝色圆珠取下。
　　顾子羽瞪大着眼睛，“姐，你真准备将醒神珠送给高人？”
　　“你的眼界还是不够，这还用问吗？”
　　顾子瑶摇了摇头，眼神闪烁着精光，“难得高人喜欢，而且，临仙道宫可以将千年玄冰送给高人，我们自然也可以送出醒神珠！我们已经输在了起跑线上，可万万不能再落后了！”
　　顾子羽担忧道：“姐，你不怕父亲怪罪吗？”
　　“父亲何等人物，如此至关重要的时刻，他早留下了交代！”
　　顾子瑶郑重的开口道：“你要好好观察高人的眼神，但凡高人的目光在某种东西身上停留了五秒以上，那就代表着这样东西入了高人的法眼，不要犹豫，立刻打包，随时准备赠送给高人！”
　　顾子羽愣愣的点了点头，“我有些懂了！”
　　很快，他们重回大殿，顾子瑶将醒神珠拿出，递到李念凡面前，恭声道：“李公子，只要把这个投入水中，就可以让水变成碳……碳酸水。”
　　“哦？”李念凡惊讶的看着这个圆球，“这难道是压气机，有着压缩空气的效果？”
　　压气机？
　　顾子瑶听得有些懵，但也是聪慧之人，硬着头皮顺着李念凡的话开口道：“这压气机若是李公子喜欢，尽管拿去便是。”
　　李念凡的眉头微皱，“我这空着手过来，还拿东西……不太好吧。”
　　顾子瑶满脸的无所谓，貌似随意道：“李公子，这不过是一件小玩意儿，对我们来说可有可无，也就取乐用，不算什么！”
　　秦曼云和洛诗雨就这么静静地看着顾子瑶的表演，内心不由得大叹舔狗的强大，把醒神珠说成小玩意儿，这是谁给你的勇气？
　　“这……”李念凡犹豫片刻，想起了肥宅快乐水，他实在是难以拒绝，开口道：“那我就厚颜收下了，多谢了。”
　　顾子瑶心中暗喜，连忙道：“客气了，李公子喜欢就好。”
　　结交高人最怕的是什么？最怕高人不收东西！
　　这算是结了个善缘了！
　　休息了片刻后，顾子瑶姐弟两个带着众人来到大殿旁的一个偏殿。
　　偏殿不大，其内的东西也不多，一眼就可以看到墙壁上挂着三幅图画，而在每幅图画下面，各自摆放着一张四四方方的桌子。
　　抬首看去，这三幅画无论是内容还是意境都天差地别。
　　第一幅画，画的是一名仙风道骨的老者，长袖飘飘，腾云驾雾，面露和蔼的微笑。
　　第二副画，则是一片黑暗之中，只露出了露出尖牙和凶戾的眼神。
　　第三幅画，画的是一条长长的白色巨蟒。
　　风格完全不同，因此也很容易看出它们所代表的含义。
　　果然，就听顾子瑶开口道：“这三幅画分别代表着，仙、魔、妖三方，自古以来，都有妖怪分善恶，仙魔不两立的说法。”
　　果然啊，修仙界处处都是文化人，这三幅画连起来看还是挺有水准的。
　　它们摆放在一起，就算是以李念凡的眼光看去，也算得上是好画了，不仅仅在作画的功底，还在于画的意境，作画之人居然可以将仙、魔、妖各自不同的意境分别完美的展示出来，这可需要费不小的功夫。


# 第145章 曾说好一起仗剑走天涯
　　如此文化人，想来能够跟自己成为朋友。
　　说不定又能抱住一条大腿。
　　李念凡忍不住生起了结交之意，开口道：“敢问这些可是出自你们青云谷的某位之手？。”
　　顾子瑶有些尴尬的摇了摇头道：“不是，这三幅分别是青云谷的先辈们从三处不同的秘境中侥幸得来的，家父颇为喜欢，便挂在了这里，偶尔过来观摩。”
　　其实这三幅画可不是简单的画，否则也不会放在偏殿，就算是他们姐弟俩也不是可以随意过来观摩的，今天完全就是为了李念凡开放的。
　　洛诗雨和秦曼云都看得有些入迷，仙人的仙气、魔物的魔气以及妖怪的妖气，都让她们产生了不同的感悟。
　　能够画出此画的人，必然是一位仙家人物了，画中的人物，估计也都不是凡间之物！
　　李念凡的眉头一挑，轻叹一声，“原来是从三处不同的地方得来的。”
　　顿时，他对于这三幅画的评价下降了一个层次。
　　若是分别出自三个不同的人之手，那这作画之人的水平只能说是一般，画出不同的意境和只能画出一种意境，那差距相差的可不是一星半点。
　　以此看来这青云谷的谷主也是位文化人，而且作画水平八成不高。
　　顾子瑶等人则是微微一愣。
　　如果我没有听错，李公子刚刚的语气似乎是……不屑吗？
　　李公子的境界果然不是我们所能想象的。
　　“咦？”
　　李念凡微微一愣，这才发现，那个代表着魔的画下还摆放着一个模样狰狞的黑色雕像。
　　他抬手拿起雕像，打量了一番后，好奇道：“这里居然还有人喜欢雕刻？这雕像的工艺还算不错，从何处得来的？”
　　“这，这是……”
　　顾子瑶的脸色瞬间苍白，只感觉头皮发麻，几乎有些站立不稳。
　　一瞬间，她有些慌了！
　　不仅仅是她，其他人的脸色也是顿变，心跳加速，差点窒息。
　　只因为他们忽略了一件事情。
　　昨晚的魔物可是李念凡赶走了，也就是说这个雕像理应是他的东西，他们居然忘了送过去，而是私自吞了下来！
　　现在高人问起，不就相当于在问罪吗？
　　顾子瑶手脚冰凉，只能硬着头皮道：“这是最近偶然捡来的，李公子若是感兴趣，拿走便是。”
　　“哈哈哈，我都拿了压气机了，可不能再拿了。”李念凡笑着摇了摇头，把雕像重新放了回去。
　　众人见他没有生气，不由得长舒一口气。
　　顾子瑶的头皮依旧有着阵阵凉意，内心久久难以平静下来。
　　她遍体生寒，不由得庆幸不已。
　　一定是自己送出了醒神珠的诚意打动了高人，高人这才没有追究，否则，我们绝对就凉了。
　　侥幸，侥幸啊！
　　根本不需要顾子瑶提醒，顾子羽已经连忙收起了那雕像，甚至连同那三幅画一并打包起来，为送给高人做准备。
　　众人一路行走。
　　不知不觉就来到了后院。
　　让李念凡没有想到的是，青云谷的后院除了种植了一些花草外，养的最多的居然是动物。
　　其中不乏珍奇异兽，让李念凡大开眼界。
　　后院极大，宛若一个野生动物世界，各种动物都在奔跑嬉戏着。
　　秦曼云和洛诗雨互相对视一眼，李公子还真是喜欢吃野味，看到动物，连眼神都变了。
　　“哟呼，好肥硕的熊啊！”
　　李念凡猛地一愣，目光落在后院的一角，露出惊讶之色。
　　这是一头大黑熊，体型在熊类中都算得上是巨大，肚子如同小山包一般鼓着，正仰躺在地上，呼呼大睡。
　　如此体型，想来它活动一下都比较艰难。
　　随即，他的目光直接落在了熊掌之上，不由得吞咽了一口口水。
　　自古以来，熊掌绝对是不可多得的美食，所谓，鱼与熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌者也。
　　记得前世看的电视剧里，熊掌也都是上等之物，自己可一直都想要尝尝，奈何根本不可能。
　　就算是来了修仙界，自己也没能吃到心心念的熊掌。
　　时刻关注着李念凡的顾子瑶，敏锐的察觉到李念凡那个吞咽口水的动作，再顺着他的目光看去，顿时露出了了然之色。
　　她几乎是不假思索的开口道：“李公子，这头熊养的肥肥壮壮，正是今天给你准备的午餐，正准备让人拖去杀了呐。”
　　“哦，午餐吃熊？”李念凡露出意动之色。
　　顾子羽的脸色微变，难以置信的看着顾子瑶，吞吞吐吐道：“吃……吃熊？”
　　顾子瑶转头盯着顾子羽，以毋庸置疑的语气道：“不错，吃熊！你赶紧去准备！”
　　顾子羽当即就耸拉下来，“哦。”
　　他的心在滴血，这头熊是他特意从野外带回来养的。
　　因为听了西游记的缘故，他对于里面憨憨的黑熊精非常有好感，而且连观音菩萨都用黑熊精看门，不由得幻想着自己也去搞一头。
　　这才风风火火的抱着一头大黑熊回来，每天好吃好喝的招待着，时不时还咬牙把自己的天才地宝分给他一部分。
　　想着以后自己走出去，有一头威风凛凛的黑熊精跟着，那场面一定很霸气。
　　好不容易把黑熊养成这幅模样，现在要杀了吃了？
　　顾子羽的心脏微微抽搐，可怜巴巴的看着自己的姐姐。
　　“还，不，快，去！”顾子瑶沉着气，咬着牙一字一顿的说了出来。
　　顾子羽缩了缩脑袋，也知道事情的重要性，连忙抬腿向着那呼呼大睡的黑熊走去。
　　他看着大黑熊，眼中有着泪花闪烁，低声道：“小熊熊，对不住了，曾经说好一起仗剑走天涯，你可能要先走一步了。”
　　他看了顾子瑶一眼，为了使得场面不血腥，因此拖着黑熊缓缓走入远处的树林解决。
　　一边拖着，他的嘴里还在不停的念叨，“小熊熊，你不要怪我，我也是被逼无奈啊！”
　　“我记得当初把你抱回来的时候，走得急，忘了你还养了两只小熊，我这就去把它们寻来，好好养着，帮它们成精！”
　　“你放心，作为好兄弟，我是肯定不会吃你的！不过话说回来，能够被高人看上，也算是你的一场造化，下辈子投胎，铁定差不了，安心的去吧……”


# 第146章 大佬，谁羡慕谁啊？
　　不用片刻，顾子羽就拖着大黑熊重新走了回来。
　　场景和去的时候似乎没有什么变化，大黑熊依旧是安详的闭着眼睛。
　　顾子瑶看着顾子羽的模样，忍不住暗暗摇头，自己这个弟弟是真的纨绔，玩物丧志，咋就感觉长不大呐？
　　随便从野外就抱着一头普通血脉的黑熊回来，还幻想着把它养成妖怪，哪有这么简单？
　　真这样妖怪岂不是烂大街了？他以为自己是仙人可以随手点化妖怪呢？
　　普通动物想要成精，不仅要耗费修炼资源，而且所需的时间也不会短，平时任由他胡闹也就算了，现在高人想要吃熊，如此天赐良机，他居然还能犹豫，简直就是脑子有巨坑啊！
　　顾子瑶不由得想到了柳家，白皙的脖子微微一缩，柳家不就是因为一个纨绔子弟而招来灭族之祸的吗？
　　看来要好好管教管教自己这个弟弟了！
　　这熊死的好啊，断了他的念想！
　　李念凡不知道顾子瑶在这一瞬间已经想了很多很多，他自顾自的从系统空间中取出一大堆锅碗瓢盆，叮叮当当的扔的满地都是。
　　各种厨具，让众人眼花缭乱，纷纷陷入了震惊。
　　高人就是高人，出门居然还带着这么一堆厨具，行事作风非常人所能想象，真可谓是高深莫测！
　　“李公子，需要我们做什么吗？”顾子瑶开口问道。
　　李念凡笑了笑，开口道：“我准备给你们做一个掌上明珠，所谓的掌只的便是熊掌，至于明珠，本来需要用鱼圆，但短时间内也没有，就直接用鱼来代替吧？不如就叫……熊鱼兼得吧！”
　　顾子瑶瞬间领悟了高人的意思，对着顾子羽道：“子羽，我记得你还养了一条红鲤鱼，长势肥美，赶紧去抓来！”
　　顾子羽头皮发麻，忍不住道：“姐，我们这的鱼都非常肥美，随便捉一条过来就行了，干嘛要我那条？”
　　“让你去你就去，哪来这么多废话？你莫不是真以为养着那条鲤鱼可以跃龙门化龙吧？天天白日做梦！”顾子瑶脸色一沉，厉喝出声。
　　“哦。”顾子羽脸色一苦，差点哭出来。
　　“对了，我记得你还养了一只鹦鹉。”顾子瑶记了起来，立刻殷勤的看向李念凡开口道：“李公子，这道菜可需要用到鹦鹉？”
　　李念凡的嘴角微微一抽，“我想……大概不用吧。”
　　他算是看出来了，顾子瑶这是想借机敲打自己的弟弟。
　　不过这样也好，纨绔肯定是不对的，人生总归是该成长的。
　　“那就是也有可能用到！”顾子瑶眼眸大亮，对着顾子羽道：“听到没有，顺便把那只鹦鹉也解决了。”
　　顾子羽如同行尸走肉一般离开，悲戚道：“弟兄们，是大哥没有保护好你们，对不住你们啊！”
　　李念凡沉吟片刻，随手拿起一旁的菜刀，耍了一个刀花，淡定的走到了大黑熊的旁边。
　　他的目光没有看其他地方，而是直接落在熊掌上。
　　一只熊，能够称得上宝贝的地方只有两处，一个是它的熊掌，不仅美味而且非常的滋补，可以入药，另一处，则是它的鞭子了，美味谈不上，但是大补！
　　李念凡的目光淡然，手握菜刀。
　　菜刀看起来平平无奇，似乎只是凡铁打造，没有绚丽的光芒，也没有龙吟虎啸之声，甚至连花纹都没有，但是不知道为何，在看到菜刀的一瞬间，众人都有一种心惊肉跳的感觉。
　　似乎，在这柄刀面前，任何东西都只是一盘菜！
　　噗嗤……
　　轻飘飘的一刀斩下。
　　好似没有任何的阻碍，那熊掌便如同豆腐一般，应声而断，被斩了下来。
　　这头熊只能算是野熊，防御力自然不如妖怪，再加上李念凡庖丁解牛般的厨艺，庞大的身躯也不过如同一张纸而已。
　　李念凡砍的是熊的前右掌，这熊很肥壮，再加上一条大鲤鱼，差不多够吃了。
　　青云谷既然把自己当做客上宾，那自己自然要好好回报，最好的方法无外乎给他们做一顿美食了。
　　为了促进彼此的友谊，一边准备，李念凡一边解释道：“熊喜好舔掌，因此掌中津液胶脂时常渗润于掌心，这便使得熊掌的营养无比丰富，口感也会上佳，又因为其前右掌舔得最勤快，故特别肥腴，有“左亚右玉”之称。”
　　紧接着，李念凡将熊掌放入砂锅之中，随后开始倒入灵水，“咕咚咕咚”的灵水从瓶子中涌出，让众人的眼睛都看直了。
　　不说其他的，光是这么多灵水，这一顿也就值了！
　　然而，李念凡接下来的话却是让他们羞愧欲绝，震惊到无以复加。
　　“这是第一道工序，先用这些水煮一下，泡一阵后倒掉，如此往复三次才行。”
　　“往……往复三次？”顾子瑶的声音都在颤抖，这得浪费多少灵水啊？
　　洛诗雨和秦曼云的反应稍微好点，毕竟她们上次亲眼见证了小白用灵水冲洗鲍鱼精的场景，也算是见过世面了。
　　此时，顾子羽提着已经陷入安详的鹦鹉和鲤鱼走了过来。
　　看到这一幕，忍不住湿润了眼眶，暗道：“小熊熊，你听到了吗？你可以连续用灵水泡三次澡，整个修仙界还有谁能有如此殊荣？大哥我终究是没有亏待你啊！”
　　“熊掌虽为上美佳品，但并不代表天生就美味，如烹饪方法不当，也会让人难以下咽，想要将其美味完全爆发出来，这就需要下一番功夫。”
　　李念凡对着顾子瑶笑了笑，继续道：“经过三次水煮，三次汤炖，不仅可以去腥，还可以让熊掌松软，更加入味。”
　　随后，他看着周围的厨具，眉头微微一皱，开口道：“有火吗？”
　　“哗啦”
　　他的话音刚落，洛诗雨、秦曼云以及顾子瑶同时双手一挥，手掌之上已然有着赤色火焰燃烧。
　　“哎，还是你们修仙者方便，不仅能飞，还能有火，着实让人羡慕。”李念凡忍不住开口道。
　　三女的心同时抽了抽。
　　大佬，谁羡慕谁啊？
　　你再这样说，这天可就没法聊了。
　　火焰摇曳着火光，在砂锅底下燃烧。
　　这期间，李念凡也没闲着，开始处理其他的食材。
　　呼。
　　真是好久都没有亲自做这么繁琐的菜式了，小白，我是真的想你。


# 第147章 给地面一拳，世界就炸了
　　熊掌的特殊性，导致它所需要用到的材料不少，而且所需要的工序不亚于做一顿大餐。
　　李念凡将自己带出来的仅剩的一些灵药和蔬菜统统拿了出来，顿时有着淡雅的香味飘散而出，让人闻之神清气爽。
　　随手耍了几个漂亮的刀花后，那些蔬菜和灵药就已经被切成了碎片，准备充当辅料。
　　而除了这些灵药，李念凡自然不会放过那条红鲤鱼来作为辅助。
　　双手持刀，猛地在鱼身上一抹，顿时，鱼鳞飘散而出，在阳光下反射出亮光，熠熠生辉。
　　开膛、破肚，洗净，一套动作下来行云流水。
　　顾子羽的嘴角抽了抽，连忙偏过头去，不忍直视。
　　残忍，人类怎么能这么残忍。
　　呜呜呜，我的鱼和鸟啊，你们死得也太惨了。
　　我决定了，以后我要吃素！
　　做完这一切，李念凡便是将目光转向了砂锅中的熊掌。
　　修仙者的火焰还是挺猛的，锅内的灵水已经有了沸腾的趋势，咕咕咕的冒着热气。
　　熊掌有些微微的颤抖。
　　一股腥臊弥漫开来。
　　李念凡眼角微微一挑，直接将那熊掌捞出来，放在一旁，便准备将锅内的水倒掉。
　　“李公子。”顾子瑶等的就是这个时候，也不知道她什么时候拿来了一个大红桶，红着脸开口道：“那锅水就倒到这个桶里面吧。”
　　“倒是我疏忽了。”李念凡回过神来，在人家这里，怎么能够把水乱倒呢？
　　想不到这丫头的环保意识这么强。
　　顾子瑶看着李念凡把水倒过来，眼眸中不由的闪现出激动之色，如获至宝。
　　这可是灵水啊，就算是给养的那些妖怪喝也是极好的。
　　随后，李念凡重新向着砂锅内倒入了灵水，如此三遍之后，熊掌身上的腥味已经完全没了，反而还飘散出一丝灵水的清香，夹杂着熊掌散发出的肉香，形成一种奇特的味道，让人期待。
　　也是在这时候，李念凡将熊掌从水中捞了出来，只是轻轻的在上面一抹，熊掌表面的那层黑毛便尽皆脱落，露出其内光秃秃的手掌。
　　李念凡的手指微微一挑，菜刀便在手里耍了一圈。
　　单手按住熊掌，将菜刀抵在了熊掌之上，微微一挑，熊掌最外面的那一层厚重的老茧便被割掉，随后用菜刀在掌身上划拉出几道口子，让肉质变得松弛。
　　随后，菜刀在李念凡的手中如同蝴蝶一般飞舞，众人只能看到刀光闪现，熊掌中的骨头一块块的被剔了出来。
　　秦曼云等人互相对视一眼，俱是从对方的眼中流露出惊骇之色。
　　“咕咚。”
　　异口同声的，他们一同吞咽了一口唾沫。
　　李念凡虽然没有使用灵力，但是他们清晰的感觉到，他耍刀的时候，刀口处有着道韵流转，伴随着他的挥舞，道韵如同潮水一般荡漾开去，而且动作挥洒自如，好似与天地契合一般，看起来舒畅到了极致！
　　这代表着什么？
　　这代表根本不需要灵力，他随手一刀，估计就能斩断世间一切！
　　虽然有些夸张，但是他们心里清楚，自己在这一刀之下，连挣扎都做不到。
　　这就是高人吗？连做菜时舞动的菜刀都足以毁天灭地，难怪会想着以凡人之躯生活，如果他不这样，随手给地面一拳，这世界不就炸了？
　　可怕，太可怕了！
　　他们同时缩了缩脖子，头皮发麻，不敢再想。
　　在惊惧的同时，他们的内心又不由得生起无限的激动。
　　这样一顿饭，简直就是天地间第一大餐，能吃上一口，就算是仙人也会羡慕吧！
　　自己一定是修了八辈子的福气，这才能得到李公子的青睐，简直太幸福啦！
　　终于，伴随着“啪”的一声，李念凡用刀的侧身重重的砸在熊掌身上。
　　可以了！
　　李念凡露出了笑容，再次将熊掌放入砂锅之中，同时，开始倒入灵水。
　　灵水的高度停留在了熊掌高度的三分之二位置。
　　这一次，正式开始蒸煮！
　　所有的食材统统准备好了，一股脑也全部倒入锅中，鱼则是放在熊掌上方，有种熊掌抓着鱼的感觉。
　　随后开始大火慢炖。
　　李念凡时不时往其中撒入一些调料。
　　当将所有的调料放好后，已经隐隐有着香味飘散而出，众人刚刚抽了抽鼻子，还没来得及露出陶醉之色，李念凡便用盖子将砂锅盖上。
　　香味顿时断绝。
　　众人的脸上俱是露出一副意犹未尽的遗憾表情。
　　李念凡开口道：“接下来，就等着开锅就好了，熊掌厚实，若想完全入味，所需的时间不短。”
　　众人连连点头，乖巧到不行。
　　李念凡想起了那个压气机，忍不住内心有些期待，手痒难耐得准备试一试，便开口道：“趁着这个时间，我再给你们做一些肥宅快乐水吧。”
　　肥宅快乐水？
　　莫非是能带给人快乐的水？
　　众人精神一震，露出期待之色。
　　其实有了压气机，快乐水的制造就变得非常简单。
　　李念凡先是向着杯子里倒入灵水，随后，拿出橘子，挤压成汁液后与灵水混合。
　　待到橘子汁和灵水完美融合后，他这才拿出压气机，尝试性的投放到杯子中。
　　因为是第一次使用压气机，对于用法，他还有些把握不住。
　　顾子瑶张了张嘴，忍不住开口道：“那个……李公子，这个压，压气机恐怕需要一点时间。”
　　李念凡微微一愣，“需要时间？不会要很久吧？”
　　如果不用很久我就不会特意说出来了。
　　醒神珠想要将一杯水转化成醒神水，至少需要半年的时间，水越多，所要转化的时间越长。
　　顾子瑶正在整理着语言，想着如何开口。
　　就在这时，杯子里陡然传来“滋滋滋”的声响。
　　却见，醒神珠居然悬浮在了杯子中，缓缓的转动着，其内，似乎有着气体在融入水里，一个个小水泡冒出，发出声响。
　　顾子瑶的嘴巴微张，好似第一次认识醒神珠一般。
　　“也不需要多少时间嘛，这都已经开始了。”李念凡哈哈一笑，他好奇的看着正在工作的压气机，不由得灵光一闪，开口问道：“这东西是不是也是声控？”
　　还不等顾子瑶回答，他就迫不及待的开口道：“加快压气速度。”
　　“滋滋滋——”
　　压气机果然开始加速了旋转，连带着杯子里的水都开始翻滚起来，仅仅是片刻，一杯肥宅快乐水就宣告制造完成。
　　“这，这，这……”顾子瑶一脸的茫然，我记得醒神珠不是这样的啊？难道是我记错了？
　　李念凡则是满意的点了点头，笑着道：“还真是声控，好东西啊！”
　　顾子瑶连忙强行挤出一个自然的笑容，“确实是声……声控，李公子连这个都发现了，厉害。”


# 第148章 快乐水，我要飞了
　　顾子瑶小心翼翼的看了秦曼云和洛诗雨一眼，发现她们眼神飘忽，面上却保持着一副平静的模样，顿时心中有数。
　　恐怕这已经不是第一次了。
　　看来自己的心境还是要好好磨练啊，光是这样，如何能好好的待在高人身边。
　　压气机的效率出奇的高，仅仅是片刻，就完成了快乐水最关键的步骤，几杯快乐水安放在众人的面前。
　　众人纷纷抬眼打量。
　　最明显的变化是杯中水的颜色，从原本的透明纯净变为了艳丽的橙色，不过依旧给人纯净之感，目光完全可以穿过橙色，看到杯子的背面。
　　阳光照射在杯子中，橙色的水微微晃荡，反射出耀眼的光芒，似乎让人的眼睛都跟着变为亮晶晶起来。
　　相比于原本的颜色，特殊的颜色似乎天生就对人有着吸引力，尤其是在这层橙色之中，时常有着气泡浮现，一个接一个的升腾而起，带动着一点点水从水面跃动。
　　“咕咚。”
　　情不自禁的，所有人的喉咙同时动了动，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，不由得感觉喉咙有些许干涩。
　　原本明明不渴，但是不知为何，在看到这橙色的水后，一种口渴的感觉便涌上心头，显然，身体已经本能的对这个水产生了渴望，希望得到滋润。
　　李念凡看出了他们的迫不及待，自己又何尝不是？
　　微微一笑道：“几位，请慢用。”
　　等的就是这句话。
　　在他话音落下的瞬间，众人就以迅雷不及掩耳之势伸出了手，似乎有着默契一般，直接拿着自己预定的目标，错开了争抢的尴尬。
　　入手，一片温润的冰凉，让众人因为渴望，而变得有些火热的双手感到一阵舒畅。
　　“可惜了，没有带冰箱过来，否则，啧啧啧……”李念凡摇了摇头，不能想，口水都要流出来了。
　　其他人则是已经无暇去想其他东西，甚至就算是三位女士，也已经将淑女形象抛之脑后，满脑子只有一个字，“渴望，喝它！”
　　也只有妲己稍微好些，对着李念凡温柔的一笑，这才端起了水杯。
　　秦曼云已经将水杯送到了自己的面前，樱唇急急忙忙的张开，缓缓咬住杯口，杯身倾斜，顿时，一大股清凉的液体就直接涌到嘴里。
　　一瞬间，她感觉自己的嘴巴都要炸开了。
　　是真的要炸开了！
　　比起之前喝的醒神水，这杯水里面的气体显然多了太多太多，几乎可以用饱和来形容，水刚一入口，似乎无数顽皮的孩子在嘴里跳跃一般，同事，这种感觉将水的口感放大到了极致，直接将自己所有的味蕾统统挑逗了出来。
　　好喝！
　　太好喝了！
　　而除了饱和的气体外，这水里又带上了橘子的甘甜，两者相辅相成，已经完全无法用言语来形容。
　　秦曼云情不自禁的闭上了眼睛，脸颊两边升腾起一抹醉人的红晕，娇躯开始微微的颤抖。
　　“咕嘟。”
　　她白皙的喉咙微微一动，快乐水立刻顺流而下，酥麻的感觉顿时从嘴里移动到了全身。
　　她颤抖的娇躯猛地一僵，全身的毛孔都好似舒张开来，全身的细胞达到了快乐的极致。
　　“呜——”
　　实在是再难忍住，红唇微张，一股舒畅的呻吟声从她的嘴里传出。
　　不仅是她，顾子瑶和洛诗雨也是同样如此，一口水下肚，她们似乎完全失去了力量一般，瘫软的坐在地上，脸颊红红，满脑子只有着慵懒享受的快感。
　　快乐水，难怪叫快乐水。
　　真的是太好喝了！
　　太幸福了！
　　前所未有的满足感顿时涌遍全身，能喝上这么一口快乐水，人生才算得以圆满啊！
　　而且，她们随后就发现，虽然同样经过了醒神珠的加工，而且是大大超脱以往的加工，但是这杯水的杀伤力却几乎没有，似乎……被什么东西给中和了一般。
　　道韵，是道韵！
　　她们互相对视一眼，心中涌起了惊涛骇浪，肯定是那个橘子里的道韵！
　　醒神水原本就可以淬炼人的神识，不过一旦过量，会让人的神识如同针刺痛，但是加上了道韵居然不会如此，道韵会让人感悟天地，与醒神水的淬炼神识居然相辅相成！
　　不仅不会有任何的伤害，反而……会让人达到前所未有的舒畅。
　　连灵魂都似乎因为舒爽而在颤抖，有种脱离了身体，漂浮在云端的感觉，效果也远超一加一等于二。
　　谁能想象，一旦淬炼神识和道韵叠加，居然能够产生如此神奇的功效，只可惜，这两样东西实在是太过稀少，想要获得任何一样都需要天大的机缘，更何况凑齐？
　　李公子显然是早就知道了这两样东西叠加起来的功效，这才做快乐水给我们喝，我们这是沾了李公子的光啊！
　　对我们实在是太好了，简直无以为报。
　　“不行了，我要飞，我要飞了……”
　　突然间，一道不和谐的声音响起，却见顾子羽一脸的迷醉，闭着眼睛，双手如同鸟儿的翅膀一般，忘乎所以的上下挥舞着。
　　渐渐地，他就真的如同鸟儿一般，飞了起来，高度不高，身子横躺着，如同游鱼一般，在半空中划动，围绕着众人转圈圈。
　　顾子瑶抬手捂住自己的脸，自己这弟弟……太丢人了……
　　……
　　同一时间，四合院外。
　　一只长着七条尾巴的小狐狸正站在一条长长的大青蟒的蛇头上，努力的瞪大着眼睛，不住的朝着四合院内张望着。
　　在它们的身边，还跟着一头长着獠牙的野猪精和一头全身黑毛的黑熊精作为保镖尽职尽责的护送着。
　　小狐狸开口道：“小青，你的脑袋不是能够竖起来吗？再向上竖点，我还是看不到里面。”
　　这条青色的大蟒蛇精正是上次对着小狐狸问出“你瞅啥”的那只妖怪，小狐狸表示自己不仅不记仇，还在当上妖皇的第一时间，就把它给收编了。
　　青蛇精的脸瞬间苦了下来，“妖，妖皇大人，真不能再竖了，再竖我都成一条直线冲天了都……”


