# 第149章 这就是大佬的世界吗？
　　“放肆！怎么跟我们敬爱崇高的妖皇大人说话呢？妖皇大人让你做什么就做什么，哪来这么都废话？竖，给我竖！”
　　野猪精冲着青蛇精猛地爆喝出声，接着谄媚的仰起头，扛着已经在高处的小狐狸道：“妖皇大人，请容许让老猪我来助你一臂之力！”
　　话毕，它一把扛起了青蛇精，如同举着一个又长又高的梯子，“怎么样，妖皇大人，现在看得见吗？”
　　小狐狸张望了片刻，摇了摇头，“还是不行，黑熊精，你也跟上。”
　　“哦，好。”黑熊精点了点头，一把扛起了野猪精，“妖皇大人，现在怎么样？”
　　“还是不行，奇怪了，我肯定比四合院的墙壁高出了很多才是，怎么依旧感觉被墙壁挡着，看不到里面呢？”
　　七尾灵狐的七条尾巴都耷拉下来，“也不知道姐姐去了哪里，也不跟我只会一声，这都好几天了。”
　　“还有，好几天都没吃到姐姐送给我的美食了，真馋人。”
　　青蛇精小声道：“妖皇大人，可以了吗？属下实在是撑不住了。”
　　小狐狸甩了甩小脑袋，从蛇头上跃下，“算了，我下去了。”
　　“啪嗒！”
　　青蛇精顿时得到了解脱，绷直的身躯已然僵硬到了极点，如同长长的蛇干一般，直直的倒了下去，“不行了，全身都软了。”
　　身为军师，野猪精开始出谋划策，豪横道：“妖皇大人，实在不行，我们直接闯进去得了！整个修仙界，谁人敢拦你？”
　　一想到小狐狸的姐姐，它们的底气就足了，背后有这么一位大大的靠山，横行无忌，谁人敢挡？哈哈哈……
　　“吱呀。”
　　就在这时，伴随着一道轻响，四合院的门居然开了。
　　一条大黑狗迈动着四肢，优雅的走了出来。
　　“哦吼，一条黑色小土狗。”
　　野猪精的眼眸登时大亮，终于到了我在妖皇大人面前表现的时候了，它连忙走上前去，龇牙咧嘴道：“小黑狗，你家里有人没有？我们妖皇大人想要进去，不想被我吃了，就赶紧让路！”
　　大黑淡漠的扫了它一眼，漫不经心的抬起了前爪，猛地向下一压。
　　“轰隆！”
　　野猪精所站的地方顿时出现了一个大窟窿，天地之间，似乎有某种看不见的巨大力量，直直的压在野猪精的身上，让他五体投地的趴在地上，动都没法动一下。
　　大黑狗嘴微张，淡淡道：“我容许你整理一下自己的语言，再说一遍。”
　　“狗大爷，我错了！”野猪精全身仅有的几根毛都被吓得竖了起来，头皮发麻，猪皮都被吓的发白，如果不是不能动，它恐怕该三跪九叩的求饶了。
　　“我真的是无意冒犯，请饶我吧。”
　　野猪精连原形都现了出来，成了一头正在疯狂落泪的野猪。
　　大黑收起了爪子，高冷道：“算你福泽深厚，跟对了人，若是一般猪，早就成了烤乳猪了。”
　　野猪精颤颤巍巍的站起来，退到了小狐狸的身边。
　　小狐狸则是躲在自己的七条尾巴后面，只露出一双小眼睛，“你……你是我姐姐说的大，大黑？”
　　“是我。”
　　大黑点了点头，毛发随风而动，一种绝世高狗的模样显露无疑，高深莫测道：“你姐姐在为主人做事，你身为她妹妹，同样沾上了主人的福泽，就这点实力和胆量可不行，而且手下也不堪入目，简直给主人丢脸，刚好最近我们实在是无聊……咳咳咳，我们稍微有些空闲，就指点你们一下好了。”
　　指点我们？
　　除了小狐狸外，另外三只妖精瞬间来了精神，眼眸发亮，激动得全身颤抖。
　　就连那条原本已经僵直的青蛇精都一个咕噜再次竖了起来。
　　这条黑狗简直牛逼到不行，就连妖皇大人的姐姐都不是它的对手吧，若是能够得到它的一点指点，那我岂不是直接就成了妖界的王者，走上妖生巅峰？
　　如此大的机缘居然砸在了我的头上，太走运了！
　　大黑高昂着狗头，“进来吧。”
　　三只妖精顿时簇拥着小狐狸走入了四合院的大门。
　　来到四合院的门口，它们的心俱是忍不住微微一跳，突然产生一种紧张的心态，有一种凡人即将进入仙宫的感觉。
　　迈入四合院，一股香气袭来，顿时让它们精神一震。
　　抬首看去，满院子的极品灵药几乎让它们把眼珠子给瞪出来，然而，还不等它们倒抽一口凉气，数道身影已经将它们团团包围，众多火辣辣的目光凝聚在他们身上，一股股滔天大的威压如同山岳一般，将它们压得瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　三头妖精尽可能的低着头，心跳几乎达到了有生以来的最快速度，吓得肝胆俱裂，灵魂差点出窍。
　　我的妈妈吗！
　　这里怎么会有这么多大佬？
　　修仙界什么时候这么牛逼了？
　　难道自己穿越了？穿越到了一个大佬多如狗的世界？
　　可怕，太可怕了！
　　龙火珠身上有着一条火龙虚影闪现，浩荡的声音从其内传出：“我觉得这些妖精可以经受住我龙火的考验，尤其是这头野猪精，皮糙肉厚，就让我来训练它们好了。”
　　野猪精全身的猪肉都在狂颤，吓得冷汗涔涔，差点哭出来，“大佬真会开玩笑，我哪里经得起龙火的考验啊，会熟的，不，是会焦的。”
　　坠魔剑横在三妖面前，披着袈裟的剑魔摇了摇头，悲天悯人道：“我觉得这三妖与我佛有缘，可以跟着我学大威天龙。”
　　冰元晶挤了过来开口道：“都不要说了，还让我来吧，我的寒冰绝对可以让将它们淬炼得彻彻底底。”
　　龙火珠连忙道：“冰元晶老弟的话倒是提醒我了，不如我们彼此配合，冷热交替，冰火两重天，想来效果会不错。”
　　三妖越听越慌，已经快吓得快趴下了。
　　它们小心翼翼的用余光打量着四周，却是微微一愣，看到了不远处正看热闹的灯笼，从其内感觉到一股熟悉的气息。
　　那不就是被妲己大人带走的萤火虫精吗？
　　原来妲己大人所说的造化居然这么大，这么快，它们居然也成为大佬了。


# 第150章 嗯，真香！
　　就在这时，伴随着“哐当”一道声响。
　　就见小白推着一堆健身器材走了过来。
　　它的气势和平时有着很大的不同，连语气都严肃了很多，“都不要吵了，健身家小白上线，还是由我来安排比较好！”
　　争吵声平息，纷纷好奇的看向小白。
　　“我们要相信科学，因此，科学的健身方法往往是效率最高的！”小白幽幽开口，“我会根据他们的天赋进行合理的安排，量身制定训练计划，你们在一旁辅助我就可以了。”
　　话毕，它看向四只妖怪，眼中有着光芒，似乎在进行着数据分析。
　　小狐狸四只妖怪同时心头一紧，如同小学生面对老师一般，以立正的姿势站好，乖巧到不行。
　　黑熊精颤抖的看着周围的环境，以哭腔颤声道：“还……还请诸位大佬怜惜我们。”
　　……
　　青云谷。
　　“噗噗噗！”
　　砂锅内已经传来闷响声，水蒸气顶着锅盖不断的上下拍打着，发出敲击的声音。
　　有部分水汽夹带着熊掌的香味溢出，顿时占领了这一块领地，让原本因为喝了快乐水而有些慵懒的众人鼻子抽了抽，瞬间重拾了精神，双目放光的盯着砂锅。
　　李念凡笑了笑，呢喃道：“差不多了。”
　　随后，他直接揭开了盖子。
　　哗！
　　这一刻，众人的耳畔好似响起了潮水般的声音，香味居然可以发出声音？
　　众人已经无暇去顾及，而是深深地被这股香味所吞没。
　　好香！
　　太香了！
　　顾子羽愣住了，他的双手终于停止了飞翔，啪的一声从空中摔在了地上，不过他却丝毫没有感觉，而是满脸呆滞的看着锅中。
　　其内的汤汁已经变得浓稠了起来，呈现红润之色，一看就让人食欲爆棚。
　　咕噜噜……
　　汤汁冒着气泡，不断的上下鼓动，随后炸裂，溢出袅袅香气，直达灵魂深处。
　　“这……我的小熊熊和小鱼鱼怎么能这么香？”顾子羽只感觉口干舌燥，嘴里无数的口水分泌，喉结不住的滚动。
　　他艰难的移开目光，然后抬腿缓缓向后退，一直退到墙角的位置蹲着，可怜、弱小、无助。
　　我，顾子羽，就是馋死，也绝对不吃我弟兄一口！
　　你们谁都不要来劝我，让我独自流泪好了。
　　其他人自然没空去管他，而是纷纷将注意力放在锅内。
　　关火，起锅。
　　李念凡将勺子送入砂锅之中，微微的翻转，清晰可见，粘稠的汤汁沾在勺子上，拉出一根根诱人无比的丝线。
　　烟雾滚滚。
　　香味……更浓了。
　　三女彼此对视一眼，不约而同的咽了一口口水，美眸盯着锅子，手里连碗筷都准备好了。
　　“嗤——”
　　随着李念凡微微一炒，熊掌和鲤鱼立刻被他从锅中捞起，盛入盘子之中。
　　直到此时，居然依旧保持着熊掌握鱼的姿态，自上而下浇着一层浓稠的红色汤汁，汤汁滚烫，散发着热气与香气，完美的衬托出熊掌跟鱼的轮廓，在阳光的照耀下闪烁着诱人的光泽。
　　李念凡满意的看着自己的作品，同样拿起碗筷，迫不及待道：“可以了，开始吃吧。”
　　三女连连点头，几乎在第一时间向着熊掌伸出了筷子。
　　刚一碰触到熊掌，她们就是心头一震。
　　想不到那熊掌肉儒软无比，轻轻一碰，便刺出了一个窟窿，筷子直接没入其中，随着筷子微微一挑，便划拉开了一道口子。
　　下一刻，好似蒙尘的明珠洗尽铅华，璀璨的光华瞬间从那口子中溢散而出，夺目耀眼。
　　“这，这……”
　　实在是太美了，太酷炫了！
　　会发光的美食！
　　这算是引起了天地异象吗？
　　三女再度吞咽了一口口水。
　　璀璨的光芒，配合那浓郁到让人沉沦的香气，几乎让人陶醉其中，无法自拔。
　　至于躲在墙角处偷偷打量这里的顾子羽，同样露出震撼之色，从抹眼泪，默默转变成了抹口水。
　　从那块口子处微微一撕，顿时，已经软儒的熊掌肉没有丝毫悬念的被轻易夹下，而且因为汤汁而有些湿滑，如同顽皮的孩子一般，想要从筷子底下逃脱。
　　三女不由得露出认真之色，专心而又小心翼翼。
　　随着熊掌肉到达自己的眼前，她们的内心不由得长长的舒了一口气，还好中途没有落下去。
　　随后，便是迫不及待的张开了小唇，将熊肉包裹了进去。
　　顿时，极致的口感伴随着浓烈的香味让她们娇躯一震，露出迷醉之色。
　　与快乐水不同，快乐水是液体，会让人感觉到滋润，让喉咙舒畅，而这肉却是能够让人充实，尤其是对于自己的肚子来说，伴随着下咽，小腹处有一股暖洋洋的感觉升腾而起，带给人极致的满足感。
　　“吧唧吧唧。”
　　三女一同咀嚼着，每咬一下，饱含弹性和嚼头的熊肉，就在她们嘴里跳动一下，带给她们不一样的感受。
　　好吃，太好吃了！
　　她们忘乎所以，手中的筷子不停的在锅内和小嘴之间来回游离，满脑子除了吃，再也想不到其他的东西。
　　顾子羽待在墙角，瑟瑟发抖。
　　不是因为害怕，而是在极力的克制自己。
　　你们四个女人简直够了，吃饭能不吧唧嘴吗？！
　　这也就算了，时不时发出一两句呻吟是个什么意思？高潮了？
　　你们的淑女形象呢？你们的端庄呢？莫不是想着故意趁机勾引高人？
　　不要脸啊！
　　呜呜呜，我忍得已经够辛苦了，你们居然还忍心如此折磨我，太特么过分了，不行了，可馋死我了！
　　终于，他再也忍不住，一狠心，起身疾步的向着这里走来。
　　一边还在心中安慰着自己，“我不吃肉，就喝一点汤，不算吃我的兄弟吧。”
　　他咽了咽口水，拿起筷子，稍稍沾了一点红绸的汤汁，迅速的张嘴吞下。
　　顿时，熊肉的味道在口腔之中弥漫，那味道让他欲罢不能，几乎灵魂颤抖。
　　“太，太好吃啦！”
　　他瞪大着眼睛，忍不住死死咬着自己的筷子，恨不得连筷子一起吃下去。
　　言语已经无法表达出这种美味，唯一能够表达的，也只有行动了。
　　他连忙夹起一块大肉塞入嘴里，“呜呜呜，小熊熊，小鱼鱼，原谅我，我真的不知道你们居然这么好吃，嗯，真香……”


# 第151章 北境柳家，灭门前夜！
　　很快，熊掌和鲤鱼就被消灭一空。
　　众人停下了筷子，只剩下顾子羽还在疯狂的舔着汤汁，一手还提着他兄弟仅剩的鱼骨架，准备将其舔干净。
　　“好吃，太好吃了！这绝对是我有史以来吃过的最好吃的一顿饭。”
　　“这才是人生，得吃一顿，夫复何求啊。”
　　“仙家美食！成仙都不换！”
　　吃饱喝足，四女都是满足的摸了摸自己的肚子，情不自禁的闭上了眼睛，砸吧了一下嘴巴，一脸的回味之色。
　　李念凡笑了笑道：“在我以前生活的地方，熊掌与豹胎、猩唇、龙肝、凤髓、鲤尾、酥酷蝉等可是并列称为“八珍”，味道自然差不了。”
　　他只是随口一说，但说者无心，听者有意。
　　顾子瑶等人的心都是瞬间狂跳，全身的血液几乎都凝固起来，头皮发麻。
　　龙肝、凤髓？
　　实锤了，高人以前生活的地方必然是仙界无疑了，而且绝不是普通的仙界，否则怎么能够吧龙肝风髓定义成一道菜？
　　随后，他们不由得想起了西游记。
　　天宫之中，在举行蟠桃宴会时，不就有龙肝凤髓做菜吗？
　　大佬，妥妥的大佬啊！
　　等等！
　　李公子跟我们说这些是什么意思？
　　众人心头一动，眼眸之中顿时闪烁着激动的神采，心跳加速，几乎要蹦出来了。
　　李公子既然这么说了，那意思是不是，只要我们跟着他好好干，以后也有机会吃到龙肝凤髓？
　　嘶——
　　她们的血液顿时翻涌，几乎要窒息过去。
　　不能想，稳住，会激动得晕过去的。
　　接下来，众人休息了一阵，顾子瑶又带着李念凡逛了一圈青云谷的其他地方，领略了谷中的风土人情，甚至看到了众多弟子修炼的画面，让李念凡对于修仙者的认知大大的提高。
　　不知不觉，天色已经黯淡下来。
　　顾子瑶内心忐忑，无比期待的小声问道：“李公子，谷中多有休息的地方，不如就在这里住下吧？”
　　李念凡沉吟着，“这……会不会太打扰了？”
　　青云谷里，环境优美，还有一群友善的修仙者，不仅有礼貌，说话又好听，女弟子还十分养眼，还能省下一笔住宿费，如此种种，着实让李念凡心动。
　　顾子瑶的心中登时大喜，连忙道：“不打扰，一点也不打扰，厢房我们已经给你准备好了，尽管住下便是。”
　　“如此，那李某就却之不恭了，有劳！”李念凡笑着道，真是位热心的小姑娘。
　　很快，顾子瑶就将李念凡安顿下来，住处就在那大殿的不远处，是一处庭院，周围绿草如茵，花香如海，流水缓流，端是一处诗情画意的绝佳住所。
　　伴随着太阳的最后一丝余晖落山，虫鸣鸟叫声也逐渐的平息下来，夜幕如同帘幕一般笼罩而下，银色的月光随之洒下。
　　时不时，有着猫头鹰飞渡而过，落在枝头，引得树叶摇曳，夜色愈发的深沉了。
　　“吱呀。”
　　细微的开门声响起，一身白裙的妲己从房间中走出，望了望天上皎洁的明月，随后如同月宫仙子一般缓缓的乘风而起。
　　主人，你想要做的事情，妲己一定要确保完美！
　　她的速度很快，身形飘忽，转眼间就消失在了夜色之中。
　　修仙界，北部地域，被称为北境。
　　相比于南境，北境偏向于贫瘠，修炼资源有限，又加之北境被几大家族掌管，资源被这些大家族垄断，更加剧了这种贫富差距，小门小派和散修生活在剥削当中，而各大家族之中，又以柳家最为庞大。
　　因为柳家……出过仙！
　　而最近一段时间，柳家却是大动作不断，不知道发生了什么，似乎整个柳家都处在了一种莫名的紧张状态，很多柳家的修仙者统统被召回，就算是深夜，柳家上的上空中也时常有着修仙者巡视，也不知到底在准备着什么。
　　如此行径，自然引来了整个北境的关注，柳家的附近，已经环绕了不少修仙者，人影晃动，打探着情报。
　　应该没人会傻到得罪柳家，如此兴师动众，极可能是有着什么机缘出现，柳家正在为此做准备。
　　柳家的占地极广，院落无数，最中心的大宅之中，依旧灯火通明。
　　一名黑袍老者坐在大殿的最上方，眼眶深陷，眼眸之中有着极度的锐利之光闪烁，让人根本不敢与之对视，一股狠厉威严的气息从他的身上散发而出，让大殿内的气氛下降到了冰点。
　　沙哑的声音从他的嘴里传出，“还没有如生的消息吗？”
　　一名老人硬着头皮上前，声音颤抖道：“禀家主，目前还没有，只是大护法和二护法的生命玉牌……碎，碎了。”
　　轰！
　　一股狂暴至极的气势从老者的身上散发而出，狂风席卷了整个大殿，发出龙吟虎啸之音，周围的桌椅尽皆被风刃搅成了齑粉！
　　“到底是谁，胆敢对我柳家出手？！”
　　愤怒的声音从他的嘴里咆哮而出，让他双目赤红，如同发狂的老虎，欲要择人而噬，他的目光从大殿中的每个人身上扫过，“废物，都是一群废物！给我查，不惜一切代价，召集人手，随我杀向青云谷！”
　　众人大气都不敢喘，心中不由得有些同情起那人了。
　　真是不知死活啊。
　　家主发如此大怒，那人不管是谁，绝对会生不如死，被抽魂炼魄都算是幸运的了。
　　看来不用多久，修仙界绝对要掀起一场腥风血雨了。
　　就在这时，一名年轻的弟子上前，开口道：“禀家主，您让我查的事情我已经有些头绪了，似乎确实有一场大机缘。”
　　黑袍老者神色一动，开口道：“哦？速速说来听听。”
　　“那女孩似乎是金莲门在乾龙仙朝新收的一位徒弟，在金莲门地位极其超然，不过奇怪的是，她明明只有下品灵根，修炼速度却出奇的惊人，前一段时间以刚刚筑基的实力居然越级反杀半步金丹的修士，引起了整个北境的震惊。”
　　顿了顿，那弟子继续道：“经过弟子多方打听，发现那女孩的来历十分神秘，而在金莲门收她为徒时，似乎出现了一名神秘男子，给了她一副……”
　　他的声音逐渐凝重，甚至因为激动而微微颤抖，“据说是……蕴含有无边道韵的字帖，极可能是仙家之宝！”


# 第152章 修仙界巅峰之战！
　　哗！
　　大殿内，所有人都是不约而同的瞪大了眼睛，心跳加速，呼吸急促，眼神飞速的变化，贪婪之意溢于言表。
　　“神秘男子？仙家之宝？”
　　刘家家主深吸一口气，面色凝重道：“这消息确定属实？”
　　那弟子开口道：“弟子特意多方打听了当日在乾龙仙朝的诸多宗派，确保此消息准确无误，而且，洛皇对于那神秘男子颇为的恭敬，很可能大有来头！”
　　有人开口道：“能够在如此短的时间内，以下品灵根的资质修炼到筑基已经是极为的难得，而且还可以反杀一名半丹修士，不管这消息是真是假，这女孩身上绝对都蕴含着大造化！”
　　黑袍老者点了点头，沉声道：“金莲门，一个弱小的宗派而已，明天派一名元婴期修士过去灭了，把那个女孩给抓回来！”
　　“家主，若是如此做，会不会惹怒那女孩背后的高人？”那弟子犹豫片刻，担忧道。
　　黑袍老者不屑的一笑，“呵呵，那人就算真的大有来头，难道还能比得过我们的先祖？别忘了，我们的背后有着仙人！把那个女孩抓来，若是她识相，就嫁给我柳家一名外室子弟做妾，若是不听话，那就直接将机缘夺来，怕什么？”
　　众人齐声高呼，“家主英明！”
　　黑袍老者一挥衣袖，冷然道：“好了，金莲门不过是小事，现在我只想知道如生究竟怎样了？”
　　柳家之外。
　　隐藏在暗处的那群修仙者突然感觉到一阵压抑，似乎有某种大恐怖的存在正在飞速来临一般。
　　他们纷纷仰头看去，瞳孔俱是猛地一缩。
　　却见，有着六道身影正在急速而来，每一个，身上都散发出滔天的气势，威压浩荡，使得周围的虚空似乎都在颤抖。
　　有人认出了为首的一人的身份，不由露出难以置信的表情，惊呼道：“那是……青长青？！”
　　“不止是顾长青，青云谷的四名长老居然来了三位！”
　　“另外两人似乎是临仙道宫的二长老周大成，还有乾龙仙朝的洛皇？！”
　　“这是想要做什么？疯了，我一定是眼花了！”
　　“嘶——”
　　……
　　顾长青六人根本没有掩饰自己的身形，甚至特意将自己的气势凝聚，狂风鼓动，威势如龙，让所有人无不色变！
　　遁光呼啸而至，直奔柳家！
　　柳家的大殿之中，包括柳家家主在内，所有人都是面色顿变，露出心惊之色。
　　然而，还不等他们有所反应，一声浩荡之音就从天空中滚滚传来。
　　“今夜过后，修仙界将再无柳家，闲杂人等，不想死的，还请速速退去！”
　　寂静的夜色下，这一声不亚于炸雷，在所有人的耳畔轰轰炸响，几乎将他们雷得外焦里嫩，甚至不敢相信自己听到的一切。
　　修仙界将再无柳家？
　　这是……来灭柳家的？！
　　这，这，这……
　　太恐怖了，简直骇人听闻。
　　所有人，俱是头皮发麻，全身的血液几乎都停止了流动。
　　咻——
　　数道身影自柳家大殿飞出，悬浮于天地之间，目光惊疑的看着顾长青六人。
　　柳家家主面色铁青，低沉道：“顾谷主，你这是什么意思？”
　　顾长青面色平静，眼眸之中闪烁着冷芒，盯着柳家家主，“柳星河，今夜我们奉高人之命前来灭你柳家，可有什么遗言？”
　　话音虽轻，却是如同在深海里投下了一枚炸弹，让所有人的脑子都嗡嗡作响，露出极度震撼的表情。
　　居然真的是来灭柳家的！
　　那可是柳家啊！北境第一世家！
　　到底是为什么？
　　那所谓的高人到底是谁，居然可以让顾长青听候差遣，让他亲自前来灭柳家，这得是多么可怕的存在啊！
　　“顾长青！你疯了！你知道自己在做什么吗？”
　　柳星河目光一凝，咬牙切齿道：“我儿在你青云谷失踪，我正准备去找你要个说法，你居然自己来了，当真以为我柳家好欺不成？！”
　　“你儿子？柳如生？”周大成微微一笑，冷冷道：“就是他不知死活，冒犯了高人！人已经死了！走得很安详，我亲自送走的。”
　　柳星河的目光赤红，全身杀机抑制不住的狂涌而出，嘶吼道：“周大成，你找死！”
　　“真正找死的是你！”顾长青冷喝出声，“井底之蛙，你根本不知道你们柳家招惹了一个怎样的存在，可怜，可悲！不说了，该送你们上路了！”
　　话音刚落，他绣袍一挥，金色的圆环便浮现在他的面前，其上火焰熊熊燃烧，在夜色下如同一个小太阳一般，随后猛地散射而出。
　　围绕这柳家转了一圈，顿时……一条长长的火海就将柳家包围。
　　灼热的气浪滔天而起，让所有人都为之色变。
　　柳星河看向周围，怒极而笑，阴戾道：“好好好！看来我也要让你们见识一下我柳家的实力了！”
　　他虽然只是合体期，但是身处柳家，面对大乘期的顾长青却丝毫不惧。
　　冷然道：“布阵！”
　　柳家的那群人早已经准备好了，伴随着他的话音落下，一道青色的亮光陡然从柳家升腾而起，将夜空照射得透亮。
　　狂风呼啸！
　　有着无数的风刃四溢而起，锋利如刀，向着四面八方切割而去！
　　柳家周围的火焰瞬间被这股狂风吹得左摇右摆，有种风中烛火的感觉。
　　柳星河微微一笑，傲然道：“顾长青，你似乎忘了，我柳家得到仙人庇护，你所谓的高人，又能算得了什么？”
　　“无知！仙人在高人面前还真算不了什么！”周大成不屑的一笑，双手一抬，一架古琴就出现在他的面前，双手猛地一抚！
　　“铿！”
　　琴音如泉，以虚空为河，随波而动！
　　青云谷的另外三名长老也是随风而动，身形一荡之间，分别站在了三个不同的方位，双手法诀一引，顿时有着火龙在空中凝聚而出，咆哮着向着柳家撞去。
　　“咕咚。”
　　围观的众多修仙者看着这天地间的异象，俱是忍不住吞咽了一口口水，满脸的骇然。
　　这就是修仙界最巅峰战力之间的战斗吗？
　　上千年来，都没有出现过了吧？
　　到底是谁，居然可以一言而引发修仙界如此震动？
　　简直是骇人听闻。


# 第153章 炫富可以，请不要人身攻击
　　一场旷世大战，就这么突兀的开始！
　　似这种大战，若非万不得已，一般不会发生，强者都是非常宝贵的，而且战斗之间，又凶险万分，不到最后，谁都不知道结果，为确保传承，各势力不会让顶尖战力拼个你死我活。
　　但是这一次，却连商量的余地都没有，战前一共只说了短短几句话而已。
　　这放在以前是难以想象的。
　　而这一切，居然只是因某位高人的一句话！
　　呼呼呼！
　　火龙飞天，在柳家的上空盘旋，居然发出轰鸣之声，似在咆哮，又似火焰熊熊燃烧而产生。
　　铿铿铿！
　　同时，一曲琴音，将整个柳家罩住。
　　无数的轰击落在柳家的那个青色光幕上，让其震荡不止。
　　柳星河面色一白，柳家之中，修为底下的弟子更是直接喷出一口血来，仅仅是一丝余韵，威力都大得惊人。
　　柳家虽强，但面对多名高手的联手，终究是有些难以抵挡。
　　柳星河咬着牙，眼神之中涌现出疯狂之色，他狂笑一声，长发非常，全身的气势在这一刻暴涨。
　　“既然如此，那就拼个你死我活！”
　　他右手猛地一扬，柳家的青色光罩却是猛地凝实，随后，在柳家的深处，这里似乎是一座祠堂，发出氤氲之光，周围的大地似乎有着震动之势。
　　柳家的众多高手尽皆悬浮于柳星河的周身，双手飞速的掐动着发觉，面色凝重，气势有如神助般飞速拔高。
　　嗤嗤嗤——
　　虚空之中，突然传来一声低吟之声，这声音越来越大，瞬间压过了所有，回荡在众人的耳畔，响彻在天地之间。
　　似乎有着什么东西正在苏醒一般。
　　风起，云涌！
　　柳家的光幕青光大放，似乎凝为了实质，几乎刺得人睁不开眼睛。
　　铿！
　　最终，一道声音，如同炸雷，突兀的出现。
　　随后一道亮光冲天而起，划破天际，如同长虹一般，在空中扫出一条条痕迹，最终停在了柳星河的面前，悬浮于半空之中。
　　夺目的亮光照亮了这一片天空，更是有着一股浩荡无边的威严传出，镇压这一方世界。
　　所有人的心跳都是骤然加速，只是稍稍看一眼那长剑虚影，就感觉到一股生死危，恨不得转身就跑。
　　危险！
　　那长剑危险至极！
　　有人吞咽了一口唾沫，艰难的开口道：“仙……仙器？”
　　简简单单的两个字，几乎耗尽了他全身的力气，冷汗……自额头上滑落而下。
　　柳家居然有仙器！
　　哗哗哗！
　　剑气冲天，风刃如海！
　　剑气与风刃相结合，威力几乎滔天，每个风刃好似彼此间没有间隙一般，形成了一股滔天大的风暴狂流，向着四周怒涌而去！
　　所过之处，一切都被搅为了齑粉，周围的花草树木通通消失，形成了一片真空地带。
　　至于躲在暗处的修仙者，离得近的也完全化为了尘土，就算是离得远的，修为不够，也会被窜射而过的风刃所穿透！
　　树林之中，闷哼声不断，如同下雨一般，一个接一个的身影从树上跌落而下。
　　一位小女孩躲在一棵树上，偷偷望着空中的战斗。
　　就在这时，一道风刃穿梭而来，眨眼间便到了她的面前，氤氲的白光从小女孩的胸前闪现，如同清风拂面般将风刃化为无形。
　　小女孩后怕的吐了吐舌头，连忙拍了拍自己起伏不定的小胸脯。
　　“念凡哥哥又救了我一命。”她嘀咕了一声，同时眼中露出心疼之色，“这字帖中的道韵又少了一点了，我还没能感悟多少呐，以后可不能这般浪费了。”
　　随后，她看向周围满地的尸体，双目开始放光，连忙从树上跃下，快步来到一个尸体旁，双手合十的嘀咕道：“好些人要打我金莲门的主意，记得你们还追杀过我，我这也是为了自保，既然你们已经死了，一身修为浪费也是怪可惜了，趁着还热乎，我就不客气了，谢谢啦。”
　　她的双手闪烁着诡异的光芒，随后小手伸出，抚在了那尸体的头顶，顿时，一股股灵力如同潮水般从那尸体中吸入小女孩的体内。
　　小女孩仰头看着天上的月亮，眉头微簇，“这功法虽然还不完善，但可是念凡哥哥教我的，必须得有个响亮的名字才行，该叫吞什么好呢？念凡哥哥讲的西游记中，最厉害的好像是天宫，不过天宫肯定不如我念凡哥哥厉害，我念凡哥哥要比天大！要不就叫吞……天？”
　　柳星河冷冷一笑，眉宇间尽显傲然，“呵呵，宵小之辈也敢在我柳家周围放肆，胆敢对我柳家有所觊觎，找死！”
　　随后，他伸手握住长剑，眼中厉色一闪，向着顾长青等人猛地一扫！
　　只一剑，那天空中的火龙便直接溃散，顾长青以及青云谷的三名长老俱是后撤数步，周大成的琴音也是戛然而止，琴弦“梆”的一声尽数断开！
　　柳星河手持长剑，周身闪烁着让人难以逼视的光辉。
　　看着顾长青，冰冷的开口道：“顾谷主，此剑为我先祖飞升前的配剑，随他一同沾染了仙气，虽本身不是仙器，但威力却不亚于仙器，你现在退去我可以既往不咎！周大成杀我儿，我只杀他一人！”
　　顾长青只是露出讶异之色，随后平静道：“仙器，可不仅仅只有你柳家才有。”
　　他从怀里掏出一柄赤色的小旗，双手法诀一引，随后随意的向着天空中一抛。
　　漫天的火光重现，这一次，火势更大，几乎冲天，甚至形成了一个火焰光柱，已经超过了柳家的高度，与天空相接，似乎将柳家锁死在了光柱之中！
　　柳星河面色大变，露出难以置信的神色，声音都变得尖锐，“天炎旗？你简直就是疯了，居然把天炎旗给带出来了，难道不需要靠它封魔吗？”
　　“以前需要，现在暂时不用了！”顾长青对着天炎旗一挥手，无尽的火焰好似有了生命一般，开始在天空中来回穿梭，形成一道道火焰路径。
　　“想杀我？”
　　周大成呵呵一笑，“像我们这种宗门，有仙器很骄傲吗？谁还没一点底蕴？”
　　他双手一抬，一架闪烁着氤氲之光的古琴浮现于面前，随着它的出现，天地间似乎就有着琴音飘荡而出。
　　正是临仙道宫的天心琴！
　　洛皇尴尬的站在一旁，张了张嘴，欲言又止。
　　炫富就炫富，能不能不要进行人身攻击？
　　我没有啊，喂！


# 第154章 仙人下凡！
　　哗哗哗！
　　天空中，华光大放，将原本陷入黑暗的世界照射得如同白昼一般。
　　从远处看去，可见那半空之中，有如浩瀚星河，无尽的光辉在其上疯狂的变化。
　　灵力如潮！
　　滔天的火光、冲天的剑气、漫天的风刃还有那铺天盖地琴音！
　　真可谓是华丽到了极致！
　　就算是在方圆万里之外，都能感受到其中蕴含的大恐怖，让人头皮发麻，不敢直视。
　　“噗！”
　　柳星河面色潮红，终于忍不住喷出一口血来。
　　他手持长剑，每一剑挥出，可斩断修仙界的万物，而且可引发风暴，让天地变色，日月无光。
　　就算是火焰，也会被劈开！
　　但是，包围着柳家的火焰却好似无穷无尽一般，不断地从天炎旗中喷涌而出，每每被劈开一个口子，便又飞快的补上。
　　而且，这火焰远超元婴之火，是为天炎，有着焚尽万物的特质，虽是魔物的克星，但对于修仙者来说也是让人惊骇的存在。
　　被这种火焰包围，柳家的大阵已经岌岌可危，众多柳家弟子已经汗如雨下，热的昏厥过去，还有一些道心崩塌，吓得从柳家逃窜而出，还没能触碰到那火焰，就化为了蒸汽，消散于世间。
　　“真是愚蠢！”见到这一幕，柳星河不由得暗骂出声，脸上涌现出滔天的怒火。
　　就在这时，一道琴音陡然传入他的耳中，让他全身一颤，脑海瞬间一空。
　　好在仅仅是失神片刻便醒悟过来。
　　但是依然有火龙将柳家的光罩破开了一道口子，席卷之间，柳家内的数个房屋连痕迹都没有留下。
　　柳星河沉着脸，眼中寒光如同利剑一般，咬牙切齿道：“周大成！”
　　原来，那些弟子道心崩塌不是因为恐惧，而是受到了琴音的影响！
　　顾长青加上周大成，而且两人的手中都持有仙器，联手之下，柳家根本不可能挡得住，覆灭不过是迟早的事情。
　　柳星河将嘴里的血液喷洒在长剑之上，随后横扫一圈，漫天的剑光呼啸，将柳家的光罩加固，凝声尖叫道：“顾长青，周大成，我柳家到底得罪了什么人，值得你们如此？！”
　　顾长青淡然道：“得罪了一个你想都不敢想的人，不要挣扎了，怪只怪，你们柳家实在是跋扈惯了！记得以后投胎，低调友善一点，有些人是不能得罪的！”
　　“他到底是谁？我愿意亲自登门道歉赔罪！”柳星河连忙开口。
　　周大成不屑的一笑，“登门赔罪？你配吗？”
　　柳星河的呼吸一滞，气急败坏道：“我那儿子已经死了，我承诺不会报仇！难道这还不肯罢手？莫非真要灭我柳家满门？”
　　“呵呵，说灭你满门，就灭你满门！”周大成双手抚琴，琴音更加的急促，杀伐之气涌现，气势陡然拔高到了顶点。
　　琴曲却是转变为了十面埋伏！
　　嗤嗤嗤！
　　柳家的光罩顿时寸寸开裂，随后被划出一道道口子，火焰如同潮水一般，顺着口子汹涌而下，顿时，整个柳家成为了火焰的海洋！
　　“啊啊啊！”
　　柳星河双目通红，目眦欲裂，发出滔天的怒吼，发丝飞扬，头皮几乎要炸开一般，他的眼眸之中闪烁着疯狂与刻骨的恨意！
　　“欺人太甚，欺人太甚！”
　　“老祖，你睁眼看看呐，柳家受人欺了！柳家就要灭了！”
　　他声嘶力竭的呼喊，嘴里“噗”的一声喷出一大口血液，眼眸瞬间黯淡下去，一瞬间似乎苍老的百岁，他面向宗祠的方向，凝声高呼道：“柳家子孙柳星河，愿意奉献自身全部修为，请老祖降临！”
　　周大成不由得开口道：“柳星河，你气昏头了吧，仙凡之路断绝，凡人成不了仙，仙人也下不了凡！别说奉献全部修为，就算把整个柳家都搭上，也无用！”
　　一旁，顾长青则是眉头微皱，脸上闪过一丝不安之色，
　　这时候，他的心中却是产生了一丝心悸。
　　同时，他确定自己前段时间的感觉没有错！
　　这片天地，不知为何，绝对发生了某种变化，虽然他说不清道不明，但是绝对改变了！
　　莫非……
　　他心头一跳，那抹不安感瞬间达到了极致。
　　火海漫天，琴音依旧！
　　然而，就在这一瞬，所有的一切似乎都停止！
　　“嗤——”
　　柳星河手中的长剑突然发出轻鸣之音，随后脱离了柳星河径直冲天而起，一剑挥出，有如开天辟地一般，围绕着柳家的那些火焰光柱居然直接被劈开！
　　哗啦！
　　天地间，灵力如潮，居然发出流水的声音，一股浩荡之音响彻在所有人的耳畔，让所有人心头狂跳，居然生出顶礼膜拜之意。
　　长剑最终悬浮于柳家宗祠之上，有着氤氲之光倾泻洒落而下。
　　“老祖？”
　　柳星河呆愣了片刻，随后露出狂喜之色，激动得跪伏下去，五体投地的高呼道：“柳星河恭迎老祖降临！”
　　柳家的其他人也是同时瞪大了瞳孔，脸色通红，心脏几乎都要跳出来了，异口同声的呼喊，“恭迎老祖降临！”
　　声音震天，如同炸雷。
　　柳家之外，所有人都如同雕像一般，大脑一片空白，全身僵硬，只感觉头皮发麻，几乎要炸裂开来。
　　“仙人……要下凡了？！”
　　无数人血液倒涌，差点窒息过去。
　　那可是仙人啊！
　　修仙界中所有修仙者的终极目标！
　　数千年来，整个修仙界好似受到了诅咒一般，没能出过一个仙人，但是现在，封印要被打破了吗？
　　“这，这，这……”
　　周大成几乎不敢相信自己的眼睛，喉咙中似乎有什么东西卡着一般，惊骇到无法说话。
　　洛皇也是全身一颤，艰难的吞咽了一口唾沫，难以置信的颤声道：“这到底是怎么回事？仙凡之路不是断了吗？为什么还能请仙人降临？到底发生了什么？”
　　仙人还未降临，仅仅是一丝气势落下，不管是顾长青还是周大成，他们的攻击已经完全无用，似乎被一种看不见的力量所阻隔，再难伤到柳家分毫！
　　万众瞩目之中。
　　柳家宗祠之上，一个白发苍苍的老者虚影缓缓的浮现……


# 第155章 把天捅了个窟窿！
　　这是一位身穿白色长袍，身形有些佝偻的老者。
　　他满头白发，脸色上的皮肤布满了褶皱，看起来好似一位弱不禁风的样子。
　　但是他的眼眸之中，有着精光闪烁，周身更是有恐怖至极的气势散发而出，光是威压，就足以让人失去反抗的心思。
　　这哪里是一位老者，而是大恐怖般的存在啊！
　　全场所有人都情不自禁的屏住了呼吸，将自己的眼眸等到了最大，看着这老者，大脑一片空白，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这……
　　柳家真的把他们的老祖唤来了？
　　仙人！这可是仙人啊！
　　“仙人吗？”
　　树林中，那小女孩悄摸摸打量了一番，不由得嘀咕道：“感觉还没有我上次字帖幻化出的仙人厉害，而且，这个仙人长得好丑。”
　　柳星河看着老者，同样感到难以置信，被这巨大的惊喜给砸懵了，全身剧烈的颤抖，声泪俱下道：“老祖！”
　　只一眼，他就认定，此人与他柳家祠堂中挂着的老祖画像一模一样！
　　柳家老祖的眉头微微一皱，眼眸之中似乎露出了一丝诧异之色，眼神在柳家微微一扫，随后轻叹一声，开口道：“不出所料，凡间居然沦落至此，如今我柳家后辈，居然连一个渡劫修士都没有出。”
　　柳星河一脸的羞愧，开口道：“星河愧对老祖。”
　　“这不是你的错，仙凡之路断绝，凡间衰败本就是意料之中的事情。”
　　柳家老祖声音淡淡，随后略微有些惊奇道：“如今仙凡之间有如鸿沟天堑，你是通过何种方法将我唤来的？”
　　“我？”
　　柳星河一脸的茫然，随后道：“我只是在绝望之中，不得已贡献出自身全部修为，这才将老祖呼唤而来。”
　　“如今的天地大局之下，就凭你的全部修为就能将我唤来？不可能！”
　　柳家老祖不住的摇头，疑惑的问道：“最近凡间可有什么大事发生？”
　　柳星河思索片刻，摇了摇头道：“并没有任何的消息。”
　　“也罢。”柳家老祖不再去想，而是开口道：“你说柳家陷入了绝境？”
　　柳星河顿时全身一震，眼中露出仇恨之色，“禀老祖，柳家遭遇青云谷、临仙道宫和乾龙仙朝的围攻，危在旦夕！”
　　柳家老祖这才将目光落在顾长青等人的身上。
　　仅仅是一眼，便如同跨次元打击，让顾长青等人心神震动，耳中轰轰作响，道心差点直接崩塌！
　　“噗！”
　　不管是顾长青还是周大成，六人同时喉咙一甜，喷出一口血来。
　　他们的脸上同时涌现出骇然之色，心中掀起了惊涛骇浪！
　　太强了！
　　仙人原来这么强！
　　这还仅仅是一道残影啊！
　　因为修仙者成为仙人，基本都是直接飞升，加上修仙界几千年都没有再有人成仙，因此虽然知道仙人厉害，但具体多强，没有人能说清。
　　这次，是真的直观的感受到了。
　　蝼蚁！
　　修仙者于仙人来说，就是蝼蚁！
　　“哈哈哈，顾长青，我说过，柳家不是那么好欺的！”
　　柳星河哈哈大笑，他虽然修为尽失，但是却得意无比，面目狰狞道：“今天，我就要你们统统死在这里！还有你们嘴里的那个高人？他现在人在哪里？你们不是觉得他有我的先祖厉害吗？让他出来啊？”
　　柳家老祖眉头微皱，“哦？他们背后有人？是谁？”
　　“听说是一位高人，也不知道是真是假。”柳星河微微一笑，面露不屑道：“估计看到老祖降临，早就吓得屁滚尿流，落荒而逃了。”
　　柳家老祖微微一叹，“可惜了，否则辱我柳家，此人吾必杀之。”
　　顾长青深吸一口气，连忙平息自己翻滚不安的灵力，开口道：“柳前辈，我们确实是遵循一位高人的要求前来。”
　　顿了顿，他一咬牙，硬着头皮道：“而且，此人……恐怕不是柳前辈能够得罪的起的。”
　　“嗯？”
　　柳家老祖先是一愣，接着仰天长笑，发出一阵阵狂笑之音，几乎让虚空震荡，引起狂风，将周围的树林吹得猎猎作响，空中更是有着雷鸣相伴。
　　“可笑，何其的可笑啊！”
　　柳家老祖不住的摇头，讥讽道：“无知，何其的无知！我的强大，你根本想象不到！”
　　柳星河同样被逗乐了，“顾长青，我是真的没想到，我老祖已然亲自降临了，你居然还能说出这种话，也不怕被人笑掉大牙。”
　　“我不能得罪？区区修仙界有我不能得罪的存在？你们究竟是经历了什么才会说出如此无脑的话？”
　　柳家老祖虽然在笑，眼眸之中却是寒光闪烁，感觉受到了侮辱，话音一转，冷然道：“我看你们是吓傻了！不如帮你们解脱吧！”
　　话音刚落，他微微抬手，向着众人一指。
　　顿时，天地变色。
　　“吼！”
　　狂风发出野兽般的嘶吼，浓烈到极致的飓风轰然而起，将天空中的云朵都瞬间吹散得无隐无踪，无形无质的风居然凝聚成一条青色的龙首，在空中一荡，便向着顾长青等人冲去。
　　这龙首太大太大，几乎遮天蔽日，大张着嘴巴欲要将众人吞没。
　　这场面实在是太过恐怖，以至于虚空中都传来震荡之音，让人头皮发麻。
　　顾长青等人面色大变，瞬间苍白如纸，眼眸之中闪烁着绝望之色。
　　不说那龙首，光是龙首掀起的飓风就已经让他们需要用尽全力来抵挡，天炎旗和天心琴护住众人，剧烈的颤抖着，显然已经达到了极限。
　　“伪仙器吗？”柳家老祖随手一拨，天炎旗和天心琴瞬间黯淡无光，落在了地上，“你们死了，这伪仙器就归柳家所有了。”
　　下一刻，龙首轰然落下！
　　然而，一道微光陡然浮现，将顾长青等人罩住，青色的龙首刚一触碰到那微光，便好似以卵击石，瞬间溃散。
　　“这，这是……”
　　不说其他人，顾长青等人也都愣住了。
　　却见，周大成的胸口位置，那微光越来越亮，一副字帖缓缓的漂浮而出，横立于他们面前，随后缓缓的展开。
　　“字帖，是那副字帖！”洛皇呼吸急促，激动得双目赤红，忍不住大笑道：“有这字帖在，我们说不定真的不需要害怕仙人！”
　　他可是亲眼见证过李念凡的字帖显化，其内蕴含的力量，绝对不输于仙人！
　　此时，那字帖已经完全展开。
　　十步杀一人，千里不留行！
　　事了拂衣去，深藏功与名！
　　简简单单的二十个字，却是散发出赤红色的光芒，滔天的杀意从其内喷涌而出，几乎凝为了实质，不知是不是错觉，整片天空都似乎变成了红色！
　　“嗯？凡间还有这等宝贝？”柳家老祖眼神一凝，居然产生一种心悸之感。
　　他面色变得凝重，盯着那字帖，抬手向着那长剑一招，整个人的气势再度拔高，手持长剑，对着字帖猛地斩下！
　　仙人用仙器！
　　威力和之前又不可同日而语，这一剑，似乎可以将星河给劈开！
　　字帖之上，红芒已然开始从其中溢出，凝聚成一条条红色丝线，杀气几乎滔天。
　　那些红色丝线好似有着生命一般，彼此缠绕，向着长剑而去！
　　“噗！”
　　伴随着一声轻响，那长剑却好似豆腐一般，被红色丝线轻易的切割，随后，那丝线速度不减，瞬间就来到柳家老祖的面前，只是轻轻的一抹，柳家老祖的虚影连哼都没哼一声，直接化为了清风，消散于无影。
　　这一切，只是在电光石火之间发生，没有多少声响，更没有多大的声势，甚至所有人都没能回过神来，一切就已经结束了。
　　刚刚的那一幕不断的在脑海中回放，让人的头皮几乎要炸开。
　　什么情况？
　　太恐怖了！
　　太凶残了！
　　仙人残影就这么被一个字帖灭了？！
　　就在众人还处于懵逼的时候，虚空之上传来一道气急败坏的声音，“到底是谁？胆敢毁了我在凡间的留影，给我等着，我与你势不两立！若敢动柳家，我必然与你不死不休！”
　　仙人留音，不断的在虚空中轰轰回荡。
　　然而，原本还算安静的字帖此时却好似受到了刺激一般，它主动飘入空中，在天上盘旋了一阵后，居然流露出一种愤怒的情绪。
　　似乎刚刚柳家先祖的装逼言语触怒到了它。
　　下一刻，红芒浓烈到了极点，几乎要冲天而起。
　　“嘶啦！”
　　伴随着一道脆响，这字帖居然直接主动将自己撕成了碎片，原地凝聚出一道血红色的长剑虚影。
　　天地，在这一刻似乎陷入了静止，一股肃杀到极点的气息扫荡而出，让众人大气都不敢喘，全身汗毛不由自主的根根倒竖，遍体生寒。
　　血色长剑指天，随后直直的窜射而出！
　　虚空中似乎传来一道冷冽的声音，“胆敢在我面前装逼，天涯海角，杀无赦！”
　　下一刻——
　　“轰隆！”
　　天地轰鸣，震耳欲聋。
　　有道道奇异而透亮的光芒从天空洒落而下。
　　抬眼看去，居然有一个巨大的窟窿出现在了天空之中！
　　这一剑……把天捅了个窟窿？！


# 第156章 凡间……有仙！
　　嘶——
　　全场所有人，齐齐倒抽一口凉气！
　　头皮发麻，肝胆俱颤！
　　随后，不约而同的揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前的事实。
　　定睛一瞧，那天空中确确实实出现了一个大窟窿！
　　从底下向上看去，隐隐可以看到窟窿中，有着仙气氤氲，花团锦簇，青草遍地，一副人间仙境的景象。
　　仙界！
　　绝对是仙界！
　　所有人的呼吸都不由得急促起来。
　　同时，更多的则是惊惧，那字帖所幻化成的血剑，居然直接从凡间刺入了仙界，这得是多么大的力量啊！
　　“咕咚！”
　　柳星河艰难的吞咽了一口唾沫，只感觉口干舌燥，大脑一片空白，满脸呆滞。
　　这到底……什么情况？
　　他全身颤抖，灵魂都跟着在颤栗。
　　柳如生，我的儿，你也太牛逼了，到底是怎样才会招惹到如此可怕的存在？
　　顾长青他们则是没空去理会柳星河，而是面色凝重的打量着那个窟窿。
　　洛皇开口道：“想来那里肯定是仙界无疑了。”
　　顾长青点了点头，“跟我想的一样，仙界和魔界一样，它们应该是处在一个特殊的空间当中，所谓的飞升并不是往天上飞，而是飞入另外一个空间。”
　　周大成有些尴尬道：“你这话我赞同，我当年还特意寻找过仙界，以为所谓的九重天便是在天上，为此不断的向着天上飞，开始倒没什么，但是随着高度升高，我感觉呼吸越来越困难，而且压力越来越大，一直到最后，连仙界的影子都没有看到。”
　　洛皇突发奇想，开口道：“若是我们现在过去，能不能从那个窟窿钻进去？”
　　“不可能的，趁早断了这个念头。”
　　顾长青摇了摇头，接着道：“凡间和仙界之间有着空间阻隔，看似连在一起，但你若是真的靠过去，会直接被两者之间的空间乱流给搅死！除非你成了仙人，才能够穿梭而过！”
　　洛皇不由得缩了缩脖子。
　　就在这时，他们的目光猛地一凝，露出惊疑之色。
　　却见，在那窟窿之中，有一道身影由远及近，正缓缓地靠近。
　　就在愣神之际，那身影已经从窟窿中落下，身子如同无根的浮萍般，衰落而下。
　　在他的胸口处，有着一道长长的口子，自上而下，直接划过了心脏，鲜血汩汩流淌！
　　此人，不是柳家老祖还能是谁？
　　只不过和之前的牛逼哄哄不同，他的脸上依旧保持着临死前的惊怒与绝望，可见走得并不安详。
　　仙人……死了？！
　　这，这，这……
　　所有人都是瞪大了眼睛，感觉自己的心脏有了一瞬间的停止，大脑嗡嗡作响，已经没有任何词能够形容他们此时的心情。
　　那可是高高在上的仙人啊，所有修仙者的终极目标，此时，居然成为了尸体，就这么死在了自己的眼前！
　　骇人听闻，恐怖如斯！
　　柳家老祖堂堂的仙人，就因为临走时的一句装逼，而被那副字帖给干死了？！
　　嘶——
　　所有人都全身一震，简直跟做梦一样。
　　他们一齐打了个寒颤，以后装逼要小心，会死的！
　　柳星河看着那人影，如同丢了魂一般，揉了揉眼睛，再三确认之后，这才发出一声凄厉的呼喊：“老祖！”
　　声音之悲戚，如同失去了家园的孩子，让闻者伤心，见着流泪。
　　至于柳家的其他人则是瘫倒在地，从内而外感到一股透心的凉意。
　　柳家……完了！
　　全场死寂！
　　所有人似乎连呼吸都忘了，俱是仰着头，呆呆的看着那从天坠落的柳家老祖。
　　就在这时，天空之中有着云朵汇聚，一股浩荡无边的气息从那窟窿中传出，瞬间笼罩住全场。
　　“哗啦！”
　　清脆的声响响彻在众人的耳畔，好似有着什么东西要从那窟窿中出来一般。
　　窟窿中的那一丝微光变得透亮无比，直刺人的眼眸，修为低下的根本不敢抬眼去看，至于修为的高的，没看一眼，就感觉心神颤抖，需要运转全身的灵力去抵挡。
　　嗡！
　　所有人都是全身一颤，只感觉头皮发麻，眼眸之中，被浓浓的惊惧所取代。
　　肉眼可见，以那窟窿为中心，那些从四面八方汇聚而来的云朵开始疯狂的移动起来，好似一道漩涡，将方圆万里之内，所有的云统统被吸扯了过来，随后凝聚。
　　这一刻，万里无云！
　　天空好似被洗白了一般，如同一面光滑平整的镜子。
　　周大成和顾长青互相对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊到极点的眼神。
　　腾云……驾雾！
　　这是传说之中仙人才有的手段啊！
　　这是……又，又，又有仙人降临了吗？
　　仅仅是片刻后，那些云朵居然在天空中汇聚出一个巨大的白云大手，那大手五指张开，向着柳家老祖抓去！
　　柳家老祖的尸体在它面前，就如同一只小鸡仔一般，被其握在手中，随后那白云大手便转头向着窟窿而去。
　　它的目标很明确，将柳家老祖的尸体带回去！
　　众人已然忘记了思考，都只是呆愣愣的看着。
　　然而，就在那只大手即将回归窟窿的时候，一股冰冻刺骨的寒意如同潮水一般，从远及近，瞬间将这一片地域淹没，所有人都是情不自禁的打了个寒颤，全身汗毛倒竖，纷纷回过神来。
　　哗哗哗！
　　虚空之中，就这么毫无征兆的结起了一层又一层寒冰！
　　这冰块蔓延极快，可以用铺天盖地来形容，转瞬间，众人就发现，自己头顶的天空居然变成了冰块。
　　而当他们重新看向白云大手时，如遭雷击！
　　那白云大手居然同样被冰块给冻住了！
　　月色下，一道白色长裙的身影缓缓浮现，抬手向着那白云大手一指。
　　“咯……梆！”
　　那白云大手瞬间碎裂成一块又一块，柳家老祖的尸体从空中滚落而下。
　　不过肉眼可见，他的尸体被一层层冰块所包裹，转瞬间就变成了一个冰雕！
　　妲己的莲步微微一迈，已然来到了那冰雕之旁，将其抓在了手里。
　　虚空之中，那处窟窿旁，空间开始荡漾，似乎有着某种强大的规则开始修补这天地之间的空缺，空间之力弥漫而出，窟窿以肉眼可见的速度开始被填补。
　　其内，一道讶异到极点的声音缓缓传出，“凡间……有仙？！”


# 第157章 高人实在是太可怕了！
　　漫天的冰块逐渐消散，天上的窟窿也开始被缝合。
　　世界，再度恢复了原样。
　　一阵风吹过，这群修仙者却同时不由得打了个冷颤，全身僵硬，四肢发凉。
　　他们只敢用余光看一眼天空中的白裙女子，便赶紧将目光移开，甚至连她的模样都不敢去看，只能看一点边边角角，就已经心肝俱颤！
　　这可是仙人！
　　而且和柳家老祖不同，这是凡间的仙人啊！
　　恐怖，可怕，惊悚！
　　洛皇和周大成还好些，他们早已经有了心理准备。
　　顾长青以及青云谷的其他三位长老则是脸色苍白如纸，整个人如同丢了魂一般，脑袋瓜子嗡嗡作响，差点直接吓摊在地。
　　顾长青头皮发麻光，全身都起了一层鸡皮疙瘩，心脏砰砰跳动，看着洛皇，颤抖的开口问道：“这女子，该不会是，该不会是……”
　　洛皇苦笑的点了点头，同样感觉头皮一阵刺痛，低声道：“没错，正是。”
　　“嘶——”
　　顾长青和那三位长老同时倒抽一口凉气，天灵盖差点都被顶起来，吓得几乎要道心崩溃。
　　他们听洛皇说过，柳如生是因为对高人身边的一名女子不敬，从而得罪了高人，但是他们万万没有想到，这女子本身居然就是……仙！
　　我的妈呀！
　　柳如生太特么能作死了！
　　修仙界作死第一能手，绝对是他，实至名归啊！
　　如果他现在没死，光是知道这个消息，恐怕都能直接被吓死吧。
　　“还好，还好自己没有一时头脑发热去帮柳家说情，否则……”顾长青全身一颤，不敢想，会死人的！
　　妲己看了一眼自己手中的仙人尸体，美眸淡淡的对着顾长青他们扫了一眼，抬腿迈出，身子很快就消失在了天际。
　　随后有着清冷的话语传入顾长青他们的耳中，“你们应该知道我主人的忌讳，接下来的事，处理得干净一点！若是有漏网之鱼打扰了主人的清修……哼！”
　　顾长青等人俱是一个激灵，差点蹦起来，连忙面容一紧，对着妲己离开的方向深深的鞠了一躬。
　　妲己的离开，让全场的众人都长长的舒了一口气。
　　大佬终于走了，又可以愉快的呼吸了。
　　一切，似乎都还是老样子，似乎刚刚看到了一切都只是一场幻觉，实在是太不真切，如梦似幻。
　　这一个晚上，经历的事情太多太多，每一样，都足以引起整个修仙界的震动。
　　围攻柳家！
　　仙人降临！
　　字帖开天！
　　仙人身死！
　　凡间有仙！
　　太恐怖了，若是说出去恐怕都没人信。
　　他们似乎看到了万年前的修仙界，感受到一股远古气息正扑面而来！
　　以后的修仙界……恐怕会有大事要发生了！
　　此时的柳星河披头散发的瘫坐在地上，这一刻，他不再是柳家家主，而是一个迟暮的老人，再不复之前的风采。
　　只有那一双眸子，还有一丝微光。
　　他死死盯着顾长青，声音沙哑，“顾谷主，可否告知，我的儿子是如何得罪那位高人的？”
　　顾长青悠悠一叹，沉吟片刻，小声道：“他出言调戏了刚刚的那位。”
　　“噗！”
　　柳星河再度喷出一口血来，胸口一堵，差点直接吓得背过气去。
　　老眼中，泪光闪动。
　　“哈哈哈，难怪，难怪！”他有些癫狂，“我懂了，这是柳家当灭，柳家当灭啊！”
　　“我早就该知道，人狂必会招来祸端，在这世间，柳家又算得了什么？苍生在我柳家眼中不过是蝼蚁，但我们柳家在某些存在面前，不同样是蝼蚁？你说得对，若是有来生，不能狂！我柳家得罪了如此滔天人物，灭得……不冤枉啊！”
　　话毕，他的声音戛然而止，身子直挺挺的倒下，生机全无。
　　“柳家专横跋扈惯了，这次终于踢到了铁板，确实不冤！”周大成感慨道：“不过看到修仙界一个大家族直接被灭，难免会让人感到唏嘘。”
　　顾长青却是开口道：“修仙界本就是弱肉强食，若非高人出手，你觉得我们的下场会如何？修仙之途，当真是步步惊心。”
　　“不错，还好我们居然能够有幸遇到高人，实乃天大的造化！”洛皇顿了顿，充满了敬畏道：“我原本以为高人写这副字帖只是想灭柳家，想不到他真正想杀的居然是柳家老祖！我的眼界果然还是太浅了。”
　　“这是自然，高人的布局怎么能是我们可以想象的？”周大成深以为然的点了点头，叹息道：“只是可惜了那副字帖了，可怜我还没来得及参悟多少呐。”
　　洛皇愤愤不平道：“你可比我好多了，我都没看几眼！”
　　周大成轻咳一声，开始双手抚琴，“不说了，完成高人的交待要紧，就让我用一曲琴音送他们一程吧。”
　　一曲琴音环绕在柳家的上空，萧瑟中透着一股惊人的杀意。
　　一直到半个时辰后，顾长青等人确保万无一失后，这才驾驭着遁光离去。
　　现场，只留下一部分幸存而活的修士，目睹了这惊天动地的夜晚，亲眼见证了一个大家族的覆灭！
　　回去的途中，顾长青眉头深皱，脸色不住的变化。
　　周大成忍不住开口问道：“顾谷主，怎么了？可有什么问题？”
　　顾长青郑重道：“你们难道就没有想想，为什么柳家老祖能够将投影降临凡间吗？这可是有几千年都没有出现过了！”
　　如此一说，众人这才纷纷意识到。
　　是啊！
　　别说是他们，似乎柳家老祖降临的时候自己也有些懵。
　　是不是有什么事情在凡间发生了？
　　周大成忍不住开口道：“顾谷主可知发生了什么？也不知道我们临仙道宫的老祖能不能也联系上。”
　　“在前不久，我就心有所感，总感觉天地之间出现了某种不知名的变化，就好似，身上一种无形的枷锁开始松动，本来只以为是自己错觉，但现在……”
　　他深吸一口气，以一种难以置信的语气道：“我觉得，恐怕是仙凡之间的路径，开始……重连了！”
　　周大成和洛皇等人同时瞪大了眼睛，语气激动而又忐忑，“重……重连了？！”
　　顾长青不确定道：“这只是我的猜测，不过从今天的事情看来，这种可能性很大罢了。”
　　洛皇突然灵光一闪，虎躯一震。
　　“我想我懂了！”
　　他组织了一番语言后，这才用满是敬畏的语气开口道：“仙凡之路重连很可能是高人的手笔，你们想，他特意给我们这个字帖杀柳家老祖，不就代表着他早就知道会有仙人降临吗？！”
　　“还真是如此！”
　　顾长青微微一愣，随后吸了一口凉气道：“再结合高人在青云谷讲出的对西游记的见解，其内有一种对仙凡之路断绝不满的深意，他将仙凡之路重连完全有可能！”
　　周大成继续补充道：“而且你们看，妲己姑娘不就成仙了？高人手段通天，仙凡之路断绝对于他而言还真算不得什么？”
　　“嘶——”
　　众人一同倒抽一口凉气。
　　高人实在是太可怕了！


# 第158章 商业互吹
　　清晨的阳光从地平线上缓缓升起。
　　李念凡正坐在小院之中，斟上一杯茶，与妲己一同细细的品着。
　　面前的桌上，还放着一个棋盘，却原来，两人还在落子对弈。
　　妲己的棋艺较之以前，已经有了显著的提高，目前能够在李念凡的手上撑个一刻钟，若是李念凡再放放水，撑半个时辰还是可以的。
　　稍微给李念凡枯燥的生活带来了一些乐趣。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，门外传来一阵不轻不重的敲门声。
　　顾长青、洛皇和周大成正站在门口，俱是一脸的忐忑。
　　刚一回来，他们便匆匆忙忙来拜访高人，为避免人太多惊扰到高人，青云谷的三名长老并没有跟着。
　　此时的他们，哪里还是修仙界的大佬，完全就是一副准备交作业的学生，心中彷徨而紧张。
　　也不知道高人对我们做的事情满意不满意。
　　门内，李念凡随口道：“进来吧。”
　　来了！
　　顾长青等人俱是心头一紧，心跳不由得加速。
　　他们互相对视一眼，同时在自己的内心深处将高人的忌讳默念了一遍，这才深吸一口气，推门而入。
　　“吱呀！”
　　他们的脚步很轻，几乎是迈着小碎步走进院子。
　　李念凡微微一愣，本来还以为过来的是秦曼云他们，想不到却是洛皇回来了。
　　他看向顾长青，不由得心头微微紧张。
　　这位可是青云谷的谷主啊，实力惊人，上次亲眼见他封魔，那火焰光柱，给李念凡留下了很深的印象。
　　大腿，这是一条大粗腿啊！
　　顾长青见李念凡看向自己，瞬间紧张到了极点，连忙道：“难得李公子过来做客，我们却外出办事，多有怠慢，还请恕罪。”
　　顿时，李念凡对顾长青的好感直线上升。
　　想不到此人不仅修为高，而且居然没有丝毫的架子，着实是难得啊！
　　如此品性，也难怪他会自愿镇守所谓的魔界入口，造福天下苍生了。
　　此人，绝对是修仙者中的德高望重之辈，让人敬佩。
　　“顾谷主，你太客气了，你以一宗之力镇守青云谷，如此精神才是我辈之楷模。”李念凡不由得站起身，开口道：“你们的是事情要紧，我来此本身已经是叨扰了，哪里还能劳烦你亲自过来。”
　　“李公子过谦了，我听小女提过，李公子所做的饭菜那是一绝，就算是成仙都不换，我还没感谢你对他们的招待呐。”顾长青哈哈一笑，接着道：“而且，李公子的字潇洒飘逸，对《西游记》更是有着独到的见解，实在是让我神交已久。”
　　洛皇和周大成则是直接傻眼了，目光看向顾长青，恨不得指着他的鼻子大骂舔狗。
　　没想到顾长青看似老古板，却原来是一位资深舔狗，这一言一行真的恰到好处，既不犯高人的忌讳，又把马屁拍的啪啪响，尺度刚刚好，简直就是舔狗之楷模！
　　难怪能修炼到大乘期，就这功夫，舔过不少人吧？
　　果然，李念凡微微一笑，显得心情极好。
　　他看了一眼一旁的洛皇和周大成，想来是他们两位把自己的字帖拿到顾长青的面前炫耀，才会让其有如此一说。
　　一想到顾长青还特意收藏了那三幅画，可见他确实是一位热爱字画的文化人。
　　“过奖了，顾谷主过奖了。”
　　商业互吹谁还不会，李念凡笑着道：“我这不过是自娱自乐罢了，哪里比得过顾谷主，正所谓，穷则独善其身，达则兼济天下，顾谷主真的是做到了！”
　　穷则独善其身，达则兼济天下？
　　顾长青等人俱是一愣，只感觉这句话虽然看似浅显易懂，但其内却蕴含着至高的道理，细细品味，总会带给人不一样的感悟。
　　这既是最基本的生存之道，又是最崇高的圣人之道！
　　高人不愧是高人，随意的一言一行都充斥着天地至理！
　　他们抿了抿嘴唇，突然心头一动，顿时掀起了惊涛骇浪。
　　达则兼济天下？！
　　那似高人这等滔天的人物，所做的事情肯定会更重要了！
　　他们瞬间就联想到了天地之间的改变，石锤了！仙凡之路重连八成就是高人的手笔了！
　　一定是高人不忍心看修仙界衰败消亡，这才下凡，给苍生谋福！
　　顿时，他们对李念凡的敬仰之情有如滔滔江水，连绵不绝。
　　如此品性与境界，这才是当之无愧的圣人啊！
　　李念凡见他们不说话，忍不住开口道：“诸位不如坐下一起品茶如何？”
　　顾长青顿时回过来神，连忙道：“那就劳烦李公子了。”
　　“小事而已。”李念凡随口笑道。
　　妲己则是连忙起身，为顾长青三人斟茶。
　　他们三人，小心翼翼的用双手托着杯子，全身汗毛直竖，头皮发麻，就算竭力的克制，双手依旧在剧烈的颤抖。
　　这可是仙人啊，仙人斟茶，做梦都不敢想。
　　他们深吸一口气，恭声道：“多……多谢妲己姑娘。”
　　端起茶杯，轻抿一口。
　　伴随着茶香，有着道韵在自己心头流转，让他们迷醉。
　　李念凡见到他们的表情，顿时心中自得，开口问道：“顾谷主觉得这茶如何？”
　　“好茶！闻之沁人心脾，品之甘甜清香，让人回味无穷是，实属我生平喝过的最好的茶！”顾长青发自肺腑，充满惊叹的说道。
　　李念凡开怀一笑，“看来顾谷主也是位好品茶之人，可惜这次我出来得急，身边没带多余的茶叶，否则定会给你留些，顾谷主若是有空可以去寒舍坐坐，我必定扫榻相迎，到时再送些茶叶。”
　　顾长青顿时心头狂颤，差点被这突如其来的惊喜给砸晕了，激动得脸色通红，差点狂喜得笑出声来。
　　他连忙压下自己狂跳的内心，几乎是颤抖的开口道：“那实在是太谢谢谢李公子了，改日我必定亲自登门拜访！”
　　洛皇和周大成在一旁看得眼睛都红了，顾长青这厮果然会舔！
　　李公子显然对青云谷的招待很满意。
　　下次我们也得请李公子去宗门坐坐，说不定高人心中一喜，就随手有着赏赐落下。
　　这次真的便宜了顾长青这个狗批了！


# 第159章 随便动动笔也就成了
　　李念凡放下杯子，突然略带感慨的开口道：“算算时间，出来已经有些时日了。”
　　洛皇顿时听出了李念凡的言外之意，连忙道：“李公子，我们这边的事情已经处理好了，随时都可以回去了。”
　　“哦？”李念凡眉头微微一挑，“今天就可以走了吗？”
　　周大成点了点头，“李公子，可以的。”
　　“李公子，不如再多住些时日，我也好一尽地主之谊。”顾长青连忙殷切的开口挽留。
　　“不了，多谢顾谷主的好意了。”李念凡摇了摇头，“家里还有大黑等着我呐，这么多天不见，也不知道它过得如何了。”
　　顾长青开口道：“既然李公子心意已决，那顾某就不强留了。”
　　洛皇和周大成也是起身道：“李公子，那我们也该去收拾东西了。”
　　他们见李念凡心意已决，自然不会再多说什么。
　　顾长青走出小院，便直奔青云谷的大殿而来。
　　顾子瑶姐弟两就守在大殿之中，连忙迎了上来，“爹。”
　　顾长青急促的开口道：“子瑶，我让你做的事情做得怎么样了？”
　　“爹，我都做好了！”顾子瑶点了点头，犹豫片刻开口道：“爹，高人对醒神珠感兴趣，我便将醒神珠送出去了。”
　　顾长青追问道：“高人收下了？”
　　“嗯，收下了，似乎还挺喜欢的。”顾子瑶开口道。
　　“好！做的好啊！”顾长青大喜，难怪高人对自己的态度那么好，敢情症结在这里，他忍不住哈哈笑了起来，“能够用一枚醒神珠换取高人的欢心，这买卖简直太值了，子瑶，你做得好！”
　　顾子瑶笑了笑，拿出一个储物手环道：“爹，还有这些，是高人看了超过五秒的。”
　　顾长青接过手环，眉头却是微微一皱，“怎么只有这么一点？”
　　顾子瑶露出苦恼之色，“高人对很多东西都是一扫而过，更多时候在看风景。”
　　顾长青不由得微微一叹，“哎，能入高人法眼的东西还是太少了，李公子已经准备走了，你们赶紧准备准备，随我一同给李公子送行。”
　　不多时，李念凡和妲己已经收拾好行囊，走出了院子，洛皇等人则是在院子门口等待。
　　众人一起行至青云谷大殿，顾长青带着顾子瑶姐弟俩，还有青云谷剩下的三名长老俱是在此恭敬的等待着。
　　“李公子。”顾长青上前两步，手中拿着那个空间手环，开口道：“难得来我青云谷做客，我们怎么也不能让你空手而归，小小意思，还请收下。”
　　李念凡苦笑一声，不由得开口道：“顾谷主，这你可就真的太客气了，李某不过区区一介凡人，何德何能让你如此。”
　　顾长青笑着道：“这里面不过是些字画古玩，算不得宝贝。”
　　字画古玩？
　　李念凡微微好奇，一看之下，发现手环之内放着的正是上次在偏殿看到的那三幅画以及那个黑黝黝的似乎上了些年头的雕像。
　　那三幅画的水平一般般，不过这个雕像却是引起了李念凡的注意，刻得确实还可以，而且模样古怪，值得收藏着玩玩。
　　顾长青显然也是为收藏爱好者，虽然这些东西自己能搞得更好，但是人家能割爱出来，确实是非常难得的，顿时，李念凡产生了一种文化人之间惺惺相惜的感觉。
　　李念凡也不再推辞，而是道：“顾谷主，有心了。”
　　顾长青顿时笑了，“李公子喜欢就好。”
　　李念凡沉吟片刻，哎，拿人手软，自己若是直接一走了之，脸皮可就太厚了！
　　除了这些，人家可还送了自己一个压气机呐！
　　自己身上虽然没有宝贝，无法做到投桃报李，但也得意思一下。
　　他不由得开口道：“顾谷主，你也是爱画之人，要不我就给你画一幅画吧？”
　　死寂！
　　这一瞬间，全场连呼吸声似乎都没了。
　　若是仔细看就会发现，除了李念凡外，其余所有人的身子都在微微的颤抖，身上涌现出一股别样的潮红，瞳孔瞪大，整个身体都僵住了。
　　他们在心中疯狂的疾呼。
　　“什么情况？画画？！出手了，高人这是要出手了啊！”
　　“狗屎运啊！青云谷这是走了狗屎运啊！高人居然要送给他们一幅画！”
　　“不能尖叫，不能尖叫！淡定，保持淡定啊！不行了，我快要憋死了！”
　　默默地，他们一同握紧了拳头，指甲全都深入到自己的肉里，以此来缓解自己几乎要炸裂的心情。
　　表面上，他们每一个的表情都似乎没有变化，但是除了脸外，其他所有的地方都掀起了轩然大波，直接达到了高潮。
　　尤其是顾长青，他的脑子嗡的一下，差点直接晕厥过去。
　　整个人如入云端，飘飘欲仙。
　　他颤声道：“李，李公子，真……真的可以吗？”
　　“这有什么不可以的，一幅画罢了，我随便动动笔也就成了。”李念凡随意的笑了笑。
　　随便动动笔？
　　所有人同时抽了抽嘴角。
　　是啊，你随便动动笔，天就被捅了个窟窿了！
　　你如果认真，那还了得？
　　李念凡开口问道：“有纸笔吗？”
　　“有，有！”顾长青忙不迭的点头，根本不需要他开口，整个青云谷已经用最快的速度运转，仅仅是片刻功夫，就从宝库之内，将全谷最宝贵的纸笔给送了过来。
　　悠久的岁月里，获得的稀奇古怪的宝物自然不少。
　　纸算不得什么，只是材料好了些，但是这笔却是偶然从一处秘境得来的，也可算得上是颇为稀罕了，不过从来没有人用罢了。
　　李念凡将笔在手上掂了掂，笑着道：“这笔还算不错，勉强可以用用。”
　　随后，他眼眸微微眯起，一股股思绪开始飘飞。
　　画什么好呢？
　　他想起青云谷的那三幅画。
　　分别代表着仙、魔、妖。
　　仙也就是人，李念凡不太想画，魔太过压抑，李念凡也不想画，那就画个妖吧。
　　要画，就画个厉害的妖！
　　只是不知道，我画的这个妖，是不是真的存在。
　　算了，不管了，画画本来讲究的就是意境，管他存在不存在。
　　他眼眸猛然睁开，抬笔，落下！
　　所有人都是一眨不眨的盯着，只感觉李念凡的气势在这一刻好似压过了一切，高度在他们眼中不断的拔高，几乎顶天而起！
　　嗡！
　　随着笔落入纸上，一道刺目的光亮突然从李念凡的身上闪耀而起，这光为亮金色，最初为笔尖上的一个小金点，随后不断的扩大，只瞬间就将李念凡给罩住。
　　巨大的金光包裹着李念凡，如同一个太阳一般。
　　这光太亮太亮，几乎让众人睁不开眼睛，根本不能直视。
　　紧接着，周围的温度也开始升高，就如同身处在一个大熔炉之中，而金光却还在放大。
　　等到众人回过神来时，这才发现，他们居然置身在了一个金色的世界，这里到处都燃烧着金色的火焰。
　　有着骇人的高温从火焰上升腾而起，似乎可以烘烤天地间的一切，还好这高温对他们没有攻击性，否则他们丝毫不怀疑，自己会瞬间蒸发为一抹青烟！
　　这，这……
　　众人全身俱是起了一层鸡皮疙瘩。
　　光是作画的意境就可以毁天灭地了吧！
　　太可怕了，太惊悚了！
　　在这种极度的震撼中，随着李念凡停笔，金光终于开始逐渐的消退！
　　众人长舒一口气，迫不及待的抬眼看去。
　　却见，那画中却是一只黑色的三足乌鸦，蹲居在一抹光晕之中，似乎也在抬眼看着众人。


# 第160章 三足金乌，远古秘辛
　　轰！
　　明明只是一幅画，但是那黑色的乌鸦却是给众人一种傲世苍生的感觉，一股恐怖到难以想象的威势瞬间降临在众人的身上，让他们心神巨震，差点跪倒在地，顶礼膜拜。
　　同时，不知道是不是错觉，他们好似看到了漫天的火焰，笼罩着大地，可以将整个世界烤焦。
　　太可怕了！
　　他们俱是一颤，连忙从画上收回了目光。
　　三足乌鸦，这种外形显然是妖无疑了，但是众人却偏偏感觉不到妖气，反而有一种贵气。
　　顾长青忍不住开口道：“李……李公子，这画中画的是妖吗？”
　　“你们果然不认识吗？”
　　李念凡先是一愣，随后点了点头，道：“它名叫三足金乌，确实算是妖。”
　　三足金乌？
　　金乌？不就是太阳的意思吗？
　　众人忍不住眉头一挑，联想到刚刚作画时产生的异象，心中不由得产生一种让人头皮发麻的猜想。
　　不由得，他们再度将目光小心翼翼的投向了那副画。
　　这才发现，在那三足乌鸦的后面，那抹光晕虽然似乎只是用笔随意的勾抹而出，但是，却好似是一个红日！
　　没错，就是红日！
　　只一眼，就感觉其散发出灼热的红芒，炙热无比。
　　洛皇硬着头皮道：“李公子，这金乌难道是太……太阳的意思？”
　　“不错，正是太阳。”
　　李念凡点了点头，开口道：“这是东方天帝的儿子，为长有三足的踆乌，代表的是飞翔的太阳神鸟，而且像这种三足金乌，天帝和他的妻子一共生了十只！”
　　东方天帝？
　　太阳神鸟？
　　像这么牛逼的居然还生了十只？
　　众人只感觉连呼吸都不畅快了，心跳砰砰跳动，实在是不敢想象。
　　远古秘辛！
　　绝对是远古秘辛！
　　他们俱是看向李念凡，目光眨都不眨，其内的渴望谁都能感受得出来。
　　继续讲啊，等更新呐！
　　修仙界的人果然还是爱听关于神仙的故事，或许因为他们对仙充满了执念与渴望吧。
　　若是自己突然不讲了，他们估计会炸。
　　那就长话短说吧。
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“这十个孩子正是太阳，他们住在东方海外，原本是轮流跑出来在天空执勤，照耀大地，给人们带来阳光充裕的幸福美满的生活，但是有一天，十只太阳贪玩，却是一同跑了出来。”
　　讲到这里，李念凡不由得一顿，偷偷看了一眼众人的表情，却见他们纷纷露出惊骇欲绝的表情，内心顿时暗爽。
　　秦曼云深吸一口气，不由得惊叹出声，“十个太阳？”
　　其他人也俱是吞咽了一口口水，忍不住抬头看了看天空的那轮太阳。
　　难以想象，若是出现了十个太阳，那得是多么惨烈的景象啊。
　　他们非常想要催促李念凡快讲，但是好在保持着最后一丝理智，将话统统吞了回去，默默的等待着高人讲下去。
　　李念凡也没有让众人等太久，继续道：“十日同出，焦禾稼，杀草木，民不聊生，生灵涂炭，就在这时，一名叫做后羿的人出现了，他的箭法超群，来到东海之畔，登上东海的一座高山，以箭射之，让九轮太阳相继陨落，最终天空中只留下最后一只！”
　　“嘶——”
　　众人只感觉自己的灵魂都在颤抖，几乎不敢相信自己所听到的。
　　他们刚刚也脑补出了很多结果，无外乎是被人劝说，或者被天帝带回去，亦或者十只太阳玩累了自己回去了，但是唯独没有想过，会被人射杀！
　　因为实在是不敢想！
　　那可是太阳啊，高高在上，连抬眼盯着看都会感觉到无穷无尽的压力，怎么可能被人射杀？而且直接射杀了九只！
　　这得是强到什么地步才能做到的啊！
　　“好了，关于这副画就讲到这里吧，若是继续讲下去，那故事就太长了。”李念凡笑着道：“其实也没啥，只是故事罢了，当不得真。”
　　如果不是因为要让自己送出去的画有意义，李念凡还真不会讲这个故事，若是别人连你画的是什么都不知道，那这幅画送出去就太掉价了。
　　加上了典故，这样一来逼格就高了很多了吧。
　　众人则是一副意犹未尽的样子，他们的心潮不断的起伏，久久难以平静。
　　若是我们不当真那我们就是傻子！
　　这绝对不仅仅是故事，而是李公子亲自经历过的事情，否则，他怎么能够画出这三足金乌？
　　连太阳都能够射杀，绝对是远古时期的大佬无疑了！
　　既然是远古时期的事情，能不长吗？李公子不想继续讲下去，八成只是不愿意回忆当年的那些事情，就跟我们一样，因为一旦回忆，就会陷入伤感。
　　从远古生活至今，李公子一定是见过了太多太多的大事，早已心如止水，难怪会生出喜欢当凡人的癖好。
　　虽然很想听关于远古时期的事情，但是李公子不愿意讲，他们也不敢提，只是默默的站在一旁。
　　李念凡开口道：“这三足金乌也算是妖中的皇者，希望顾谷主喜欢。”
　　“喜欢，绝对喜欢！多谢李公子赠画！”
　　顾长青连连点头，激动得差点哭出来，小心翼翼的伸出手，颤抖着将这幅画慎之又慎的收好。
　　顾子瑶姐弟俩以及青云谷的三位长老同样是身心俱颤，大脑都陷入了当机状态。
　　发达了！
　　青云谷要发达了！
　　这可是高人的画作，而且画的还是太阳！
　　这是什么概念，无价之宝！恐怕就算是仙人都会奉为至宝吧！
　　太珍贵了！
　　不敢想，我怕我会当场激动得当场晕过去。
　　至于洛皇等人已经嫉妒得快要扭曲了，恨不得将自己的眼珠子沾在画上，表面上却还要装出一副帮青云谷高兴的样子，实则心都在滴血。
　　哎，我太难了！
　　舔！
　　回去之后，我一定要刻苦钻研舔道！
　　李念凡见顾长青是发自内心的高兴，笑着点了点道：“喜欢就好，那我就不打扰了，告辞！”
　　“我送李公子。”
　　顾长青一直将李念凡送至高台之上，这才依依不舍的目送着飞舟离开。
　　李念凡站在飞舟上向着他们挥手告别，嘴角不由得露出了笑意。
　　太客气了，在礼节方面能做的如此周全，当真是难得。


# 第161章 一切还是熟悉的模样
　　李念凡站在飞舟之上，看着脚下的风景不断的远去，渐渐的被一层白云所遮掩，不由得露出感慨之色。
　　这就跟自己去一个地方旅游，然后回程时的心情一样。
　　有不舍，有怀念。
　　除了中间发生了一点不愉快的小插曲，总的来说，这一趟旅游还是非常愉快的，开拓了眼界，交了朋友，跟修仙者走得也更近了。
　　看来系统教给我的那些东西也不是没有用处的，至少可以让我稍微在修仙者面前混得体面一点，我算是整个修仙界混得最好的凡人了吧。
　　也不知道我不在的日子里，大黑过得怎么样了。
　　四合院中。
　　和往日的宁静不同，其内正传来一阵阵喧嚣的声音。
　　一只七尾小狐狸正在跑步机上疯狂的迈动着自己短小的四肢，全身的毛都跟着竖了起来，疯狂的飞舞着，若是细看就会发现，一道金光从它的屁股后面冒出，第八条尾巴已经若隐若现。
　　小白则是在一旁负责记录着数据，“小狐狸进步不慢啊，这样看来，速度还能够再提升一档。”
　　小狐狸顿时吓得亡魂皆冒，尖叫出声，“不行了，我真不行了！”
　　回应它的是跑步机的轰鸣声。
　　“嗡嗡嗡！”
　　跑步机上的轮带更快了，几乎已经看不清了，这已经不能用滚动来形容了，连空气中都摩擦出了火花。
　　小狐狸尖叫一声，毛都硬了起来，几乎变成了一只小刺猬。
　　它的四肢迈得几乎要飞起来了，也已经看不见了，最后，甚至四肢变成了两肢，身子都竖了起来，成了直立奔跑。
　　一边跑，一边龇着牙，小脸上满是紧张。
　　“你看看，你果然还是行的，潜力就是被逼出来的。”小白则是不紧不慢的站在一旁，“知道我为什么要重点训练你奔跑吗？”
　　小狐狸的眼珠子瞅了它一眼，根本说不出话来。
　　小白语重心长道：“因为……以后你自然会知道的。”
　　小狐狸胸口一堵几乎要吐血，整个身子都是一蹦，差点没跟上跑步机。
　　另一边，野猪精现出了原形，正被架在一个烤架上面，底下，龙火珠蓬勃出熊熊烈焰，做着烧烤。
　　它全身上下仅有的一点猪毛已经全部被烧没了，全身通红无比，尤其是屁股那块，已经有些发黑了，阵阵发出焦味，正无比凄惨的叫着，“大佬，饶命啊大佬，轻点，能不能不要老是烧我的屁股。”
　　大黑抽了抽鼻子，“哟呼，似乎快焦了。”
　　野猪精立刻挤出一个无比卑微的笑容，“是啊，狗大爷，能不能劳烦狗大爷帮我翻一圈，也该烧烧正面了。”
　　大黑露出一个无比友善的微笑，“那可不行，你一定得好好的撑着，若是熟了……那我就只能含泪吃烤猪了。”
　　此时，小白走了过来，记录了一番数据后，淡淡道：“这火焰温度还可以再提高一档，对了，记得加点孜然。”
　　而在野猪精的旁边，一条青色的巨蟒冻在一个巨大的冰块里。
　　小白随口问道：“死了没有，还活着就动一动眼珠子。”
　　半晌，那条青色巨蟒才艰难的翻了翻眼皮。
　　“哟呼，还能动呐，冰元晶你可得再加把力了。”
　　四合院的墙角位置，黑熊精正手持坠魔剑，一根接一根的劈砍着木柴。
　　它厚厚的熊掌已经皮开肉绽，毛都被蹭没了，泪眼汪汪的，它刚准备开口，发现另外三只妖精的下场后，连忙缩了缩熊头，哼都不敢哼一声，劈得更快了。
　　就在这时，大黑猛地抬起头，狗脸发生了变化，迅速的抽了抽鼻子道：“主人好像回来了！”
　　整个四合院，顿时陷入了死寂，原本还在活跃的龙火珠等等顿时呆愣在当场，如遭雷击。
　　小白啪嗒啪嗒的走出院门，随后快步走了回来，“真是主人回来了！大家赶紧归位！”
　　话毕，它直接把还在跑步机上的小狐狸一提，丢到一边，然后快速的将那对健身器材整理好，哗哗哗的推回了房间。
　　随后，机械化的声音传来，“管家小白已经上线，主人已经到了山脚，各位请抓紧时间，自求多福哦。”
　　龙火珠翻滚了一圈，重新滚到了木柴旁，坠魔剑从黑熊精手中挣脱，跟龙火珠靠在一起。
　　顿时，院子里传来一阵阵鸡飞狗跳的嘈杂声，还伴随着埋怨。
　　“狗大爷，你们到底在搞什么啊，怎么现在才告诉我们主人回来了？”
　　“你以为主人的行踪是随随便便就能发现的？我根本算不到好吧，要不是靠我这鼻子，指不定主人到了门外你们还不知道呐！”
　　“赶紧的，别吵吵，对了，把那头猪放下，还有那条蛇，赶紧给它解冻了！
　　野猪精和青色蟒蛇，一个屁股焦了，一个全身僵硬，瘫倒在地上，连动一下都困难。
　　大黑狗嘴一张，猛地一吸。
　　顿时，四合院内的一些杂物以及空气中弥漫的味道统统被它吸得一干二净。
　　随后高冷的扫了四妖一眼，淡淡道：“主人回来之前还没能走出院子的，就是今天的晚饭了。”
　　顿时，四妖全身一颤，打了个激灵，俱是潜力爆发，连滚带爬的跑了出去。
　　……
　　李念凡带着妲己，走在熟悉的山路上，不由得心中生起一丝亲切感。
　　金窝银窝不如自己的狗窝，更何况我这个也不算狗窝，绝对的宜居。
　　回家的感觉真好啊！
　　他不由得加快了自己的脚步，向着山上迈去。
　　就在这时，一条黑色的身影从树林中窜出，直奔李念凡而来。
　　“汪汪汪！”
　　大黑窜到李念凡的脚底，如同李念凡离去时一般，将狗头在李念凡的脚边蹭了蹭，尾巴飞快的摇动着。
　　“哈哈哈，大黑，想我了吧。”李念凡哈哈大笑，“在家里有没有乖啊？”
　　“呜呜呜——”
　　大黑狗头狂点。
　　很快，四合院的轮廓就出现在眼前。
　　“吱呀。”
　　大门打开，小白从里面走了出来，非常绅士的鞠了一躬，开口道：“欢迎主人回家。”
　　“小白，好久不见了。”
　　李念凡笑着点了点头，走进四合院的大门，环顾了一圈，一切还是熟悉的模样，还是熟悉的味道。
　　看来自己不在，这个院子里很安静啊，一切就好似自己从没有离开过一般，这种感觉……真好！


# 第162章 现在的凡人已经这么没有追求了吗？
　　“大黑，这次带回了一个新的玩意儿。”
　　李念凡微微一笑，从手里掏出了醒神珠，放在手里掂了掂，“这叫压气机！以后你可有口福了，给你享受一下快乐水的乐趣。”
　　随后，他看向小白，“小白，等等我告诉你压气机的用法，非常好用，同样是声控，以后制造快乐水的任务就交给你了。”
　　小白郑重的点头，“好的，主人，放心吧，主人。”
　　李念凡跟妲己风尘仆仆的赶回来，如今终于可以歇息下来了。
　　他坐在自家的凉亭下，再靠上一个躺椅，开始享受着这悠闲的午后。
　　假寐了一阵后，李念凡顿时觉得神清气爽，这才想起来，除了醒神珠外，自己还带回了其他的东西。
　　他将那个雕像和三幅画给拿了出来。
　　三幅画倒是没什么，毕竟是别人的心意，李念凡虽然看不上但不好随意丢弃，被他随手放在了一边，至于那个雕像倒还有些意思。
　　李念凡将其拿在手里端详，黑漆漆的外表配上恐怖的外形，倒还真的有些吓人，想来是修仙界的某个妖怪了。
　　这雕像也不知道用的是什么材料，不像是木头，但是也不是瓷器，入手微凉，却并不觉坚硬。
　　雕刻手法算是很不错了，没想到修仙界居然也有人懂雕刻。
　　摆弄了一阵后，李念凡便将其当做一个新鲜的小玩意儿放在桌上，作为摆设。
　　天色渐暗，李念凡和妲己简单的吃过晚餐，又对弈了几局后，便回房睡觉去了。
　　奔波了这些天，着实是有些累了，该好好休息一阵了。
　　李念凡躺在床上，忍不住伸了个懒腰，发出一声舒爽的呻吟。
　　果然还是自家的床舒服啊。
　　这么一舒服，很快便进入了梦乡。
　　“咕咕咕——”
　　树林中，有猫头鹰的叫声传来，尤显得夜晚的宁静。
　　门外，夜色愈发的深沉了。
　　那个雕像在黑夜之中，如同大张着嘴巴的恶魔，欲要择人而噬，显得狰狞而恐怖。
　　陡然之间，原本安静的雕像却是微微一动。
　　随后一阵阵黑气开始涌现而出！
　　这黑气就算是在夜色的笼罩下，都显得非常的突兀跟扎眼，黑气越来越浓，从雕像的底部升腾而起，最终将整个雕像笼罩。
　　随后，黑气又如同百川归海一般，纷纷向着雕像涌去，那雕像的眼睛微微一亮，有着黑色的亮光一闪而逝。
　　“我的宠物到底在凡间经历了什么事情？居然被吓成那般模样，到现在还处于半死状态，究竟是谁干的？凡间还能有什么强者？”
　　黑色的气息在雕像的体内翻滚，“不过这样也好，这雕像里还残留着一点魔气，只需过了今晚，我月荼就可以借此，将部分力量降临到凡间来看看，最好能再培育几个魔人信徒，为魔界效命！”
　　雕像的颜色顿时变得愈发的深邃起来。
　　翌日。
　　阳光透过树林照射入四合院的小院之中，树木的影子透射而下，在地上印出树叶的倒影。
　　“吱呀。”
　　伴随着一道轻响，李念凡打开房门，从其中走了出来。
　　他迎着初升的太阳，嘴角勾起了一丝笑容，“神清气爽的一天开始了。”
　　妲己坐在院子之中摆弄着花草，笑着道：“公子，早啊。”
　　“小妲己，早。”
　　李念凡回应了一声，随后道：“出来这么久，也不知道落仙城怎么样了，不如我们今天的早饭去落仙城吃吧，我知道那里有一家包子铺还不错。”
　　妲己上前给李念凡整理了一番微微有些褶皱的衣领，微笑着道：“我听公子的。”
　　“我早就猜到你会这么说。”李念凡苦笑的摇了摇头，随后道：“那就这么说定了，顺便出去转悠一趟，也省事。”
　　就在这时，他扫了一眼桌上的雕像，却是发出一声轻“咦。”
　　“小妲己，你早上起来有动过这个雕像吗？”
　　“没有。”妲己摇了摇头。
　　李念凡眉头微微一皱，嘀咕道：“不对啊，我记得它的朝向应该是大门才对，怎么现在朝向了我的房门？”
　　难道是自己记错了？
　　李念凡忍不住将其拿在了手中，放在手里端详。
　　连颜色似乎也比昨天更加的深邃了。
　　“奇怪了。”李念凡不由得感叹道：“修仙界的东西就是不一样哈，真是有够神奇的，说不定还是个小宝贝呐。”
　　就在这时，雕像之内，却是发出一阵乌黑之光，一股股黑气从其内溢散而出，围绕在李念凡的双手之上。
　　月荼的心中大喜，想不到自己刚刚降临凡间，居然就能碰上一个凡人，简直就是天助我也。
　　自己轻而易举就可以将这个凡人培养成自己的信徒，然后让他带着自己，去培养更多的信徒，简直就是奈斯啊！
　　顿时，她就有些迫不及待了，直接将致命三连甩出。
　　“少年人，你想要无敌天下，站在世界之巅吗？”
　　“少年人，你想要无尽的财富，坐拥天下美女吗？”
　　“少年人，你想要一雪前耻，把曾经看轻你的人踩在脚下吗？”
　　然而，回应她的是一阵沉默，对方甚至连表情都没有变一下。
　　“嗯？”
　　她微微一愣，顿时陷入了呆滞。
　　什么情况，一点反应都没有？这么没有追求的吗？
　　咸鱼！超级大咸鱼啊！
　　我月荼活了上万年，还从未见过如此不思进取的咸鱼！
　　罢了，此人扶不起，好在他旁边还有一名女子，姑且扶一扶吧。
　　“少女，你想要绝世容颜，倾倒众生吗？”
　　“少女，你想要站在世界之巅，不再受人欺辱吗？”
　　“少女，你想要收获爱情，杀尽天下负心人吗？”
　　妲己只是稍稍看了她一眼，便收回了目光，面上没有一丝变化。
　　“我又失败了？”
　　月荼脑袋嗡嗡作响，有些不敢相信，“难道我多年没来凡间，现在的凡人已经这么没有追求了？”
　　罢了，罢了，如此一对咸鱼夫妻，不扶也罢。
　　她再度转移了目标，看向了李念凡脚边的大黑。
　　“有总比没有强，就它了！”
　　“黑色的土狗哟，你想要成为狗中的王者，成为狗界传奇，坐拥天下美犬吗？”


# 第163章 身陷大佬包围圈
　　这次，大黑连看都没看她一眼，狗头微微一扭，用狗屁股对着她。
　　尾巴还在左右的摇摆，似在嘲讽。
　　“嗯？”
　　李念凡微微一愣，诧异的看了一眼手中的雕像，“这雕像好像真的会动，刚刚似乎……颤抖了一下？”
　　算了，不管了。
　　李念凡将雕像放下，“小妲己，走吧，趁着还早，赶紧过去吃早点。”
　　妲己点了点头，“嗯。”
　　两人缓步走出了小院，一同向着山下走去。
　　“大黑，记得看家。”李念凡的声音从屋外传来，渐行渐远。
　　一边走，李念凡的心中不由得有些愧疚。
　　记得以前，不认识妲己的时候，自己去哪可都带着大黑，而现在……
　　所以，爱会消失的对吗？
　　庭院之中。
　　那雕像微微一抖，一团黑气从其中浮现而出，邪恶的气息随之显现，连带着雕像的眼睛都变成了赤红色。
　　低沉的声音带着愤怒，从其中发出，“傻狗，我再给你一次机会，走上狗生巅峰的机会就在眼前，你选不选？”
　　大黑转过头，狗嘴勾起了一丝讥讽的弧度，“你知道你在跟谁说话吗？我也给你一次重新组织语言的机会。”
　　“呵呵，原来还是一头狗妖？”
　　月荼先是一愣，随后怒极而笑，“多少年了，数千年没有人敢这么跟我说话了吧，想不到第一个敢这么跟我说话的，居然是区区一头凡间的狗妖，你又知道你在跟谁说话吗？”
　　“敬酒不吃吃罚酒，那就怨不得我了！”黑气猛地从雕像身上激射而出，形成一只黑色的手掌，向着大黑抓来。
　　“也罢，是时候让你看清现实了。”
　　大黑静静地站在原地，高冷的摇了摇头，狗爪微微抬起，如同抽巴掌一般，随意的拍击而出。
　　嗤——
　　虚空中，立刻有一股力量显现，向着月荼挤压而来，伴随着一股巨力，那黑色的手掌直接溃散，随后更是连带着雕像一起被抽飞了出去。
　　“哐当。”
　　雕像落地，其上的黑气晃荡，显示出月荼内心的不平静。
　　她脑门上似乎顶着无数的问号，愣在了当场，依旧无法接受这个事实，“自己刚刚似乎被凡间的一只土狗妖给拍飞了？连反抗一下都没做到？”
　　这到底是什么品种的狗妖？
　　月荼连忙的深吸一口气，压下自己心头的震惊，目光忍不住向着身侧一扫，眼神顿时凝固了。
　　就在她倒下的位置旁，坠魔剑正静静地躺在那里。
　　月荼心中大喜过望，想不到在这里还能遇到帮手，果然是人生处处有惊喜啊！
　　连忙道：“剑魔，速速出来，这狗妖不凡，你我二人联手，说不定有机会将其镇压！”
　　哗！
　　坠魔剑顿时发出一道道光晕。
　　披着袈裟的剑佛自其中飘出，双手合十，目光看着月荼，露出悲天悯人状，悠悠开口道：“阿弥陀佛，月荼施主，看在你我一场旧识，我可以给你向狗大爷求情，容许你入我佛门。”
　　这又是个什么情况？
　　月荼感觉今天自己的世界观遭遇到了挑战。
　　忍不住开口道：“剑魔，你怎么这么一身装扮？入什么佛门？你可别忘了自己是魔界的人！”
　　剑佛慈悲道：“月荼施主，别说我没提醒你，还是先看看周围的状况再说吧。”
　　周围的状况？
　　这有什么好看的？
　　月荼不屑的撇了撇嘴，目光只是随意的一扫。
　　然而，这一扫顿时就愣住了，呆若木鸡，全身自下而上涌起了一股寒意。
　　不知道什么时候，她已经被团团包围。
　　这，这是龙火珠？
　　嗯？天心铃？
　　嘶！千年玄冰？
　　冰元晶？传道舍利？醒神珠？！
　　陡然被这么多法宝虎视眈眈的盯着，饶是她见惯了大场面也感到一阵阵肝颤。
　　不知不觉，自己已经身陷如此多的大佬包围中了吗？
　　这到底是什么神仙地方？莫非不是凡间，而是仙界？
　　月荼顿时就慌了，只感到头皮发麻，连忙颤声道：“快！剑魔，你我赶紧联手，说不定还有希望从此处逃离！快！”
　　剑佛摇了摇头，“我已经改名叫剑佛，不仅不会跟你走，而且还要度化你，你是主动接受度化，还是想逼我出手？”
　　“看来你真的是疯了！从来都是我们去蛊惑别人，想不到你居然会有被别人蛊惑的一天，实在是让人失望！”
　　月荼的语气中充满了鄙视，“若是我，就是死也绝对是魔界最坚定的拥护者！”
　　剑佛的面容登时一肃，双手抬起，“既然如此，说不得要让你尝尝我的大威天龙了！”
　　……
　　落仙城。
　　李念凡和妲己行走在街上，看着来来往往的人群，感到熟悉而亲切。
　　很快，他们就来到街边一个卖早点的小摊位上。
　　摊位不大，但是生意却出奇的红火，人来人玩，坐得满满当当。
　　一阵阵热气从摊位中冒出，给清晨的落仙城带来了烟火气息。
　　“老板，来一笼小笼包，再来两碗豆花。”
　　“哟，李公子！”摊位老板看到李念凡，顿时露出了惊喜的笑容，“今天是什么风把您给吹来了。”
　　李念凡微微一笑道：“只是懒得在家做饭罢了，老板的生意很红火啊。”
　　老板感恩戴德道：“这还得亏了李公子的指点，您教我和面，还教我做豆花，真别说，就是比别的地儿好吃！我可一直都记着呐！”
　　“我当初不过是顺嘴一提罢了，不用放在心上。”李念凡摆了摆手，“现在可还有座位？”
　　“有！肯定有！”
　　老板立刻引着李念凡来到亭子中，扫了一眼后高声道：“二狗，你那屁股得多大，一个人坐了一桌？到边上去跟大牛挤一挤，给李公子腾个地儿！”
　　“张老六，我这也就是看李公子的面儿，换成其他人，看我不抽你！”二狗对着老板哼了哼，站起身坐到了一旁，对着李公子笑着道：“李公子，请。”
　　李念凡笑着拱了拱手：“多谢了。”
　　二狗连连摆手道：“李公子不必客气，我二狗没文化，最佩服的就是你们这些文化人，前一段时间，我为了听你讲西游记晚回去了，还被我媳妇骂了一通。”
　　“哈哈哈——”
　　二狗的话顿时引来了一阵哄笑。
　　有人附和道：“李公子，你就甭客气了，难得你带着媳妇出来吃饭，怎么着也得帮你把位子给空出来不是？”


# 第164章 毁灭与新生
　　李念凡拉着妲己坐下。
　　很快，一笼小笼包和两碗豆花就放在两人的面前。
　　热气腾腾的香味扑打在脸上，随风飘荡，让人食欲大开。
　　“呼啦。”
　　咬一口小笼包，再喝上一口豆花，全身顿时暖洋洋的，将一大早的寒气完全驱散，说不出的舒坦。
　　就在这时，老板又端着几盘碟子走了过来，上面放着煮鸡蛋和一些小菜，笑着道：“李公子，送您的小菜。”
　　李念凡忍不住笑道：“老板，你太客气了。”
　　老板连忙道：“李公子说的哪里话，小店能够红火还不都靠了您的指点吗？我还希望您能多来吃几次，本店多沾沾您的文化气，让我儿子也能成为文化人，光宗耀祖。”
　　“哈哈哈，一定。”
　　李念凡哈哈一笑，好奇的开口道：“老板，我听到旁人似乎在谈论关于雷电的事情，是不是发生了什么事情？”
　　“李公子，这么大的事你不知道吗？”老板先是感叹了一番，随后道：“就在昨天，一道雷电把落仙城城门口的老槐树给劈了！”
　　李念凡的眉头微微一皱，却听老板继续道：“哎，那老槐树不知道看着我们城中几代人长大，记得小时候我还爬过呐，谁曾想，一道雷从天而降，生生从中间劈成了两段！据看到的人说，那雷比碗口还粗，生平仅见啊！”
　　李念凡问道：“可是在城东门的那棵老槐树？”
　　老板唏嘘不已，“是啊，不过这件事说来也奇怪，那棵老槐树虽然倒了，但是那么大的枝干居然没有压到任何一个人，也没有碰坏任何一个建筑，都是恰好避开了，有老人说老槐树有灵啊！”
　　“老板，有酒吗？”李念凡突然问道。
　　“有的，李公子稍等。”片刻后，老板从自己的摊位底下偷偷摸摸掏出一壶酒，“我私藏的，偶尔嘬两口，送你了！不过李公子，大清早喝酒可不太好。”
　　李念凡笑着道：“我知道了，多谢老板告知。”
　　“小事，小事。”老板呵呵笑道。
　　李念凡擦了擦嘴巴，“小妲己，吃饱了吗？”
　　见妲己点头，李念凡随手放了一点碎银在桌上，起身道：“走吧。”
　　走出没多久，就听那老板在身后叫唤，“李公子，您的银子！”
　　“不，是你的银子！”
　　李念凡卖了个俏皮，心情更加的不错了，提着酒壶，带着妲己快步向着城东走去。
　　妲己开口问道：“公子可是要去看那棵老槐树？”
　　“嗯。”李念凡点了点头，“那棵老槐树确实是上了年头了，我第一次看到的时候也着实被震撼了一把，没想到会出这样的事情。”
　　穿过长街，踏过拱桥，经过门口莺莺燕燕，男人和女人谈合作的地方。
　　很快，两人便从城西一路走到了城东。
　　虽然是昨天发生的事情，但是这里依旧围满了人，众人的眼眸中无不有着感慨之色，围绕着老槐树惋惜不已，不住的议论叹息。
　　其中以老人和小孩居多。
　　“这老槐树得有上千年了吧，我曾祖父那辈就在了。”
　　“哎，造孽啊，这雷劈哪里不好，怎么就把这棵老槐树给劈了。”
　　“你们不知道吗？最近的雷可多了，我儿子跑商队，说很多地方都发生了雷击事故，尤其是深山之中，明明是万里无云，却还能听到轰鸣声呐！”
　　李念凡站在一旁，一边听着几名老者的谈论，一边打量着这棵巨大的老槐树。
　　老槐树的树根已经从泥土中冒出，沿着地面生长凸起，如同路径一般形成网状纵横交错在人们的脚下，树干更是粗壮无比，恐怕需要十几个成年人才能环抱住。
　　触目惊心的是，此时那粗大的枝干却是自上而下从中间一分为二，分别倒在两侧，将周围的道路都给封锁了一大片，中心位置还有一片焦黑的痕迹。
　　从这片残骸可以看出，老槐树原本的辉煌。
　　李念凡不由得抬手摸了摸老槐树倒地的树干，树皮粗糙厚重，纹理分明，似乎记录着它饱经沧桑的岁月。
　　他随意的一扫，目光却是一凝。
　　在那焦黑的中心位置，居然有一枝嫩嫩的新芽从其中探出了头，这一抹绿在这焦黑当中显得无比的显眼，有种毁灭与重生并存的感觉。
　　顿时，李念凡露出了会心的笑意。
　　“老槐树，你若真的有灵，我敬你！祝你破而后立，涅槃重生！”
　　他喝了一口壶中的酒，随后微微扬起，浇在了老槐树的树根下。
　　在修仙界，能够修炼出灵智李念凡并不觉得稀奇，不管它是否有灵，就凭它给落仙城遮风挡雨了这么多年，死前也没给落仙城带来什么伤害，就值得尊敬！
　　就在李念凡准备回身的时候，熟悉的声音从一旁传来，“李公子也来了？”
　　李念凡微微一愣，“鱼老板？”
　　这汉子居然正是卖鱼的那位摊主。
　　李念凡笑着道：“鱼老板今天没去摆摊吗？我还想着买两条鱼呐。”
　　“我只是过来凑凑热闹，李公子若是想买鱼就跟我回去。”鱼老板的心情显然不错，笑着道：“现在净月湖的妖患已经解决了，我那里的鱼种类可多了，保证让你满意。”
　　“哦？”李念凡露出意外之色，“妖患解决了？”
　　“是啊，我跟你说，我差点就被那妖怪给吃了！”
　　鱼老板面露红光，兴冲冲的道：“那妖怪实在是太恐怖了，你绝对想象不到，居然是一只比人还要大的鲍鱼精！张嘴一吸，差点把我整个人给吸进去，太可怕了！不过我福大命大，刚好遇上了修仙者降妖，在千钧一发之际，这才保住了小命，你不知道当时有多么凶险，我距离那个鲍鱼精只有零点零一公分！”
　　鱼老板时不时用手比划着，说得手舞足蹈，唾沫横飞。
　　李念凡面露微笑，一言不发的跟着。
　　鲍鱼精？
　　莫不是上次秦曼云和洛诗雨带过来的那一个？
　　他古怪的看了鱼老板一眼，你是差点被鲍鱼精吃了，而我，却是把鲍鱼精给吃了。
　　这牛我就不吹了，说出来怕你不信。


# 第165章 交代遗言的姚梦机
　　李念凡从鱼老板那里买了两条大鲤，又跟妲己在落仙城随意的走了一圈，买了一些日用品，这才离开了城池，踏上了归途。
　　路上，李念凡忍不住抬头看了看天，露出担忧之色，“小妲己，你说最近的雷电真的变多了吗？”
　　妲己沉吟片刻，开口道：“似乎确实有些变化，感觉有些不太平了。”
　　李念凡脸上的忧色更浓，他不由得想到了自己在青云谷的时候，天色也是说变就变，而且雷电轰鸣不断，极为的恐怖。
　　还有小妲己，也是因为当初有着雷电，才被自己捡回来的。
　　似乎这个修仙界，雷电确实有些多了。
　　李念凡开口问道：“你说这雷电会不会劈到我们的院子里？”
　　妲己看了看李念凡，又抬头看了看天，“我觉得……这应该是不可能的吧？”
　　“不可心存侥幸，像我们这种凡人，生活在修仙界务必谨慎为上。”
　　李念凡摇了摇头，“我们住在山上，旁边还都是树木，成为目标的可能性还是很大的，我得回去想想办法。”
　　他眉头微皱，开始思索对策。
　　其实对付雷电的方法很直接，最有效的自然是用避雷针了。
　　关键是制作避雷针的材料，必须要镀锌才行。
　　工艺也不算复杂，只要多用一些常见的金属，将其熔炼整合，还是可以做出来的。
　　自己家里可还有着打火机，应该就可以做到，不行，我得折回去再买一些金属道具。
　　计划好了一切，李念凡不由得加快了自己的脚步，得抓紧时间制作避雷针才行，早些做完，早些安心。
　　临仙道宫。
　　秦曼云和四名长老俱是守在一处石室之外，正满脸的忧色。
　　“哗啦！”
　　伴随着一声轰鸣，石室的大门打开，姚梦机从里面缓缓的走了出来。
　　“师尊！”
　　“宫主！”
　　众人俱是眼睛一亮，迎了上去。
　　只不过，当他们看到姚梦机时，却俱是神色一愣，脸上的笑容僵硬。
　　此时的姚梦机一脸的疲惫之色，头发也是杂乱无章，眼眶深陷，如同一名垂暮的老者，弱不禁风，哪里还有之前的意气风发。
　　秦曼云的眼睛顿时就红了，颤声道：“师尊，您……”
　　姚梦机摆了摆手，开口道：“不必多言，我恐怕时日无多了。”
　　“这，这……”所有人都是如遭雷击。
　　周大成的眉头微微一皱，连忙道：“姚老头，这可不能乱说啊！你搞什么？怎么能说出这种话来！”
　　秦曼云也是开口道：“是啊，师尊，你不是已经度过道心拷问了吗？”
　　“时运不济，时运不济啊！”
　　姚梦机苦笑得摇了摇头，“当今天地间的大势发生了改变，我在度道心拷问的时候偶有所感，我的天劫威力恐怕会比一般的天劫强上双倍不止！双倍啊，这我可怎么度过？”
　　众人的瞳孔微微一缩，心头俱是一提，“双倍？怎么会这样？！”
　　他们没有怀疑，一般修士对于自己的大危机会心生感应，而且姚梦机既然是在道心拷问中突然产生的感应，那八成是不会错了。
　　“我还想问老天怎么会这样呐！”姚梦机的眼中满是绝望，悲呼道：“本来我还是妥妥的能过的，但偏偏到我渡劫的时候发生这种事情，我苦啊！”
　　所有人都是张了张嘴，却不知该从何说起。
　　双倍的天劫威力，这光是想想就让人头皮发麻，怎么扛得住啊！
　　“罢了罢了，时也，命也。”姚梦机摆了摆手，看着秦曼云道：“我闭关的这段时间，你们在高人面前的表现怎么样，没有让高人生气吧？”
　　“我们怎么可能会让高人生气，不过这次发生的事情着实有些多了……”
　　当即，秦曼云收敛起自己悲伤的情绪，仔细的把这段时间发生的事情如同讲故事一般，从头到尾讲了一遍。
　　此时的姚梦机似乎成了一名普通的老人，面带笑容，听着故事，时不时的点头或者摇头。
　　当秦曼云将故事讲完，已经过去了大半天的时间。
　　姚梦机的面容也随着秦曼云的讲述而变化，时而露出微笑，满意的点头，时而又微微一叹，感慨万千。
　　当聊到柳家时，他不由得面容一沉，“柳家居然敢对高人不敬，当灭！可惜我在闭关，否则定然要亲自出手！”
　　当听到仙人降临时，他忍不住面露震惊，“天地之间果然发生了变化，我的天劫恐怕也于此有关，以后的路也不知会如何？”
　　当听到高人给青云谷送了一幅画时，他又是满眼的羡慕，唏嘘道：“这次真的是给青云谷捡了个大便宜了，顾长青那家伙估计脸都给笑歪了。”
　　最终，他看着秦曼云，赞许道：“曼云，这段时间你的进步很明显，已经可以将高人的暗示领悟得七七八八，哈哈哈，不愧是我的高徒。”
　　“不过……有些地方你理解得还不够深刻啊！”
　　姚梦机对着秦曼云道：“正如高人所说的，穷则独善其身，达则兼济天下，他这分明也是在提点我们啊！言外之意便是，只要我们做的事情够多，他是不会亏待我们的！就如青云谷，恐怕也是因为他们镇守魔界入口有功，高人看在眼里方才会赐下那副画的！”
　　秦曼云等人俱是露出恍然之色，“师尊所言甚是！弟子受教了！”
　　“这世间，一饮一啄，相辅相成，不要以为傍上了高人这条大腿我们就可以高枕无忧，必须要好好为高人效劳才行！若我们明明有着实力，却还向着独善其身，那显然会被高人所抛弃！”
　　姚梦机不断的指点着众人，一副交代后事的模样，“以后我不在了，临仙道宫要靠你们了！恰逢天地大变，更应该考虑全面才是！”
　　四名长老的脸上俱是露出悲戚之色，异口同声道：“宫主放心吧，我们定当竭尽全力，保临仙道宫永衰不败！”
　　秦曼云看着自己瞬间苍老的师父，咬了咬唇，低声道：“师尊，要不我们去求一求高人？他手段通天，一定有办法的。”
　　“不了，不了！”
　　姚梦机毫不犹豫的摇了摇头，“高人对我们的帮助已经够多了，如此做岂不是惊扰了高人的清修？就算高人愿意帮我，我也没脸接受，而若是因此引得高人不满，那我更是临仙道宫的罪人。”
　　“你也不必伤感，我辈修士生死本就不能由己，不过在走之前，我得去见高人最后一面，当面告别！”


# 第166章 高人对我真的是太好了
　　翌日。
　　数道遁光从临仙道宫窜射而出，落在了山脚位置。
　　姚梦机站在山脚，仰头看着山上，开口道：“你们就不必跟着了，既然是道别，我一个人去就好。”
　　“师尊，我们在这里等你。”
　　秦曼云咬了咬牙，略带期望道：“我觉得高人很好说话的，有可能他见师父您勤勤恳恳，愿意施救也说不定。”
　　“但愿吧。”姚梦机呵呵一笑，便踏上了山路。
　　他没有说出打击秦曼云的话，其实，他内心清楚，想要请高人出手相助太难太难，几乎不可能。
　　既然高人以凡人的生活活动于世间，那他怎么可能为了自己这么一个微不足道的人物而破例呢？
　　此次这种天劫，除非施展大神通，否则谁能帮得了自己？
　　“沙沙沙。”
　　他一步一步的向着山上迈步，脚踩在树叶上，发出清脆的声响。
　　时值秋季，正是万物凋零的时刻，落叶纷纷从树上飘落，正如姚梦机的心，悲凉枯寂。
　　他的心头忍不住微微泛酸，万万没想到啊，自己再次踏上这座山头，居然是以这种状态。
　　恐怕……这次是自己最后一次到这里来了。
　　他的脚步显得无比的沉重，如同一名迟暮的老者，每一步，都带着深远的回忆。
　　平时很快就能走到头的小道，今天似乎显得格外的漫长。
　　不知过了多久，熟悉的四合院终于映入了他的眼帘。
　　“希望高人真的会救我吧。”
　　虽然明知不可能，但姚梦机的内心还是忍不住生出一丝期翼，没有人会想死，他更不想！
　　缓步走上前。
　　抬手，敲门。
　　“咚咚咚！”
　　姚梦机沙哑的声音传来，“请问李公子在家吗？”
　　“门开着，直接推门进来吧。”李念凡的声音从里面传出。
　　“吱呀。”
　　姚梦机推门而入，对着李念凡恭声道：“李公子，今天冒昧来访，叨扰了。”
　　“原来是姚老，好些时日不见了。”李念凡抬头看着姚梦机，却是眉头猛地一皱，一段时间没见，这老头怎么变化这么大。
　　以前，他虽然苍老，但是面色红润有光泽，而且意气风发，绝对是一个有风度的精神老头，现在怎么有种步入晚年的感觉。
　　他忍不住开口道：“姚老，你这是……”
　　“哎，一言难尽。”姚梦机叹了一口气，“这估计是我最后一次来拜访李公子了。”
　　李念凡手里的动作微微一滞，诧异的看着姚梦机。
　　结合姚老的变化，他自然听出了姚老的言外之意。
　　他很想说一些安慰的话，但是却不知道该从何说起。
　　不出意外的话，姚老肯定是因为修仙上面的事情而变成这样，一般而言，修仙者对自己的生死感应更加的敏锐。
　　姚老如此，要么就是即将与人生死斗，要么就是大限将至了。
　　看姚老这副失去斗志的模样，后者的可能性大。
　　只是前不久还好端端的，怎么说走就要走了呢？
　　李念凡不懂，自然也没法安慰。
　　沉吟片刻，他还是开口道：“姚老，凡事看开些，会有转机也说不定。”
　　“那就承李公子的吉言了。”
　　姚梦机勉强笑了笑，好奇的开口道：“李公子这是在做什么？”
　　李念凡随口道：“准备做避雷针试试，一个小玩意儿罢了。”
　　“避雷针？”姚梦机微微一愣，诧异道：“可以避雷的吗？”
　　他呆愣愣的看着李念凡手里的那个长长的铁针，内心震惊，莫非李公子在制作某种牛逼的法器？
　　只不过，他左看右看，也没感应到这法器上有什么灵力啊。
　　“只是发现最近的雷电天气太多了，这才想起做这个。”
　　李念凡解释道：“避雷针的针头是尖的，所以当静电感应时，导体尖端会聚集最多的电荷。因此避雷针与云层之间的空气就很容易成为导体，两者之间形成通路，而避雷针又是接地的，就可以把云层上的电荷导入大地，从而避免房屋被损毁。”
　　姚梦机一脸的茫然，他很想说一句“原来如此”，但是嘴巴张了张，实在是说不出口。
　　除了最后一句避免房屋被损毁他听懂了，前面的话连在一起，完全就是天书。
　　李念凡哈哈一笑，将避雷针放在一边，“姚老不用放在心上，就当我胡说好了，这东西其实不值一提，比不得你们修仙。”
　　“赶紧坐，小白，快给姚老斟茶！”
　　“啪嗒啪嗒！”
　　小白当即走了过来，手中端着一杯茶，礼貌道：“姚老，请喝茶。”
　　“多谢。”
　　姚梦机从小白的手里接过茶，若是放在平时，他肯定激动得老脸通红，为这一份造化而喜悦。
　　但是现在，他却是内心古朴不惊，一切造化，在死亡面前又算得了什么？或许这就是大彻大悟吧。
　　我一个将死之人，有何资格浪费此等好茶？
　　姚梦机放下茶杯，站起身开口道：“李公子，茶就不必喝了，其实我这次主要就是来辞行的，也该走了。”
　　“姚老，你这说得哪里话？赶紧坐回去，这茶你得喝！饭，你也得吃！”
　　李念凡直接道：“不管发生了什么事，你这种态度肯定是不行的！所谓人生得意须尽欢，想那么多做什么？你可一定得留下，想走？也得让我给你饯行吧！”
　　“人生得意须尽欢？”
　　姚梦机浑浊的眼睛微微一亮，总算是恢复了一点神采。
　　他反复得咀嚼着这句话。
　　高人不愧是高人，随口一句话都如同暮鼓晨钟，让人领悟无穷无尽的至理，难怪可以修炼到这种境界，当真是我辈之楷模啊！
　　他重新坐了回去，“李公子所言甚是，当真是字字珠玑，受教了。”
　　李念凡哈哈一笑，“这才对嘛，至少你现在还活着不是，只要没死，一切就皆有可能嘛。”
　　“也对，那姚某就厚颜蹭顿饭了！”姚梦机略微振作，开口道。
　　李念凡道：“那今天你可就有口福了，小白，给姚老准备一道硬菜，就鱼头豆腐汤好了！”
　　“遵命，主人。”小白点了点头。
　　姚梦机脸上露出复杂之色，我不过是一介将死的蝼蚁，何德何能让高人如此对待？
　　不仅愿意放下身段出言开导我，还赐予我美食。
　　高人对我真的是太好了！


# 第167章 此生无憾矣！
　　李念凡笑着道：“姚老，不得不说你来的真是时候，昨天我刚买两条大鲤，一条昨天吃了，一条却没想原来是特意给你留的。”
　　李念凡只是玩笑之言，但姚梦机却当真了，立刻诚惶诚恐道：“多谢李公子厚爱。”
　　原来李公子早就算到自己今天会过来，这是特意要给自己饯行啊！
　　此时，小白已经走到了院子的中央处，这里的一条溪水用来充当鱼塘，非常的方便。
　　其内，一条鱼在摇晃着尾巴慵懒的游着。
　　溪水与后院的水潭是相通的，不过却被李念凡用网拦着，不让鱼游到后院去。
　　这条鱼是一条肥硕的草鲤，看起来非常的有劲，别看它表面上慵懒，实则一旦有个风吹草动，它尾巴一甩就会迅速游开，灵活无比。
　　只不过，再灵活的鱼，在小白面前也是徒劳。
　　小白抬手向着水里一伸，面无表情，不费吹灰之力就将草鲤抓在了手中。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　那条鱼在他手中疯狂的甩动着，但是却丝毫挣脱不得。
　　小白的手如同钳子一般，扣住鱼身，不消片刻，那条鱼就开始有些乏了，挣扎越来越无力，成了砧板上任人宰割的鱼肉。
　　“砰！”
　　小白操起菜刀，一巴掌拍在那草鲤的脑袋上，让原本就不太行了的草鲤顿时一动不动了，如此，能走得安详一点。
　　刮鳞，开膛。
　　行云流水，动作无比的老练。
　　很快，一条鱼便是被处理完毕。
　　抬手将鱼的脑袋剁下，身子放在一边，正式开始鱼头豆腐汤的制作。
　　豆腐的制作并不难，李念凡的后院就种植着大豆，材料和手法不缺，豆腐自然是想吃就吃。
　　从溪水旁的冰箱里取出白嫩如水晶的豆腐，便是开始烹制。
　　姚老则是自顾自的坐在椅子上发呆。
　　他虽然得到了李念凡的开导，但想要从其中走出来根本是不可能的，他时不时会失神，传出叹息之声。
　　放在一旁的茶水不知不觉已经凉了。
　　这种情况，该做的不是开导，而是陪伴。
　　李念凡没说什么，只是静静的等待着小白做饭，希望美食能够让姚老好受一些吧。
　　自己在修仙界的朋友不多，去一个就少一个，希望姚老能够没事吧。
　　整个院子，李念凡陪着姚梦机发呆，妲己在一旁研究棋局，大黑无精打采的耷拉着耳朵躺在地上，也就只有小白还在辛勤的做着饭。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　不知不觉，一阵阵烟气顶开砂锅的盖子，发出脆响声。
　　揭开盖子，顿时，浓烟滚滚。
　　一股浓郁的香气瞬间铺天盖地的席卷而来，笼罩住院子，顺着鼻腔涌入四肢百骸，让人忍不住猛地一吸，全身都感觉到一股畅快之意。
　　嗯？
　　原本还在失神当中的姚梦机整个人都是一愣，情不自禁的抽了抽鼻子，瞳孔都是一阵放大。
　　好香！
　　这香味进入他的口腔，随后涌入他的胃部，却因为只是空气，让胃部一阵不满，不由得开始收缩。
　　“咕咕咕！”
　　伴随着一股饥饿感袭来，肚子居然发出了叫声。
　　顿时，姚梦机老脸通红，差点羞得无地自容。
　　不知道多少年了，自己几乎快忘了饥饿的感觉了，现在不但来了，而且肚子还叫了。
　　明明前一刻自己还是一个大彻大悟的求死之人，下一秒肚子就叫了，这简直……太羞耻了！
　　不行了，老天，还是让我死了算了吧，太没脸见人了！
　　他偷摸摸顺着香味看去，却见小白已经端着鱼汤走了过来。
　　砂锅之上，烟气缭绕。
　　透过雾气，一眼就被那乳白色的鱼汤所吸引，鱼汤的颜色非常的纯粹，其上并没有漂浮着油花，完全就是鱼头的鲜美配上豆腐的最单纯的组合。
　　整个汤汁在阳光下熠熠生辉，似乎泛着光芒。
　　浓汤之中，肥美的鱼头从里面半探着头，鱼头旁边，伴有几块晶莹如玉的豆腐点缀，形成了最佳的组合。
　　鱼汤的香味并没有多大的侵略性，但悠久而鲜美，让人回味无穷。
　　看着锅中的鱼汤，再闻一闻漫天的香味，顿时让人食欲大增，口水直流。
　　“咕咚。”
　　姚梦机吞咽了一口口水，目光死死的盯着那锅鱼汤，一股渴望顿时涌上心头。
　　本以为自己已经心如死灰，世界上再难有东西可以诱惑自己，但现在，他发现自己错了，而且错得很离谱。
　　原来，美食的诱惑居然真的可以战胜死亡的绝望。
　　李念凡看到姚梦机的反应，嘴角不由得勾起一丝笑容，果然没有什么烦恼是一顿美食解决不了的。
　　小白已经盛了一碗鱼汤，递到姚梦机的面前，“请慢用。”
　　“多，多谢。”
　　姚梦机接过鱼汤，忍不住将其端到自己的面前，将鼻子凑过去闻了闻。
　　温热湿润的香味让他的精神顿时变得亢奋起来，碗里除了小半碗浓汤外，还有一块肥美鲜嫩的鱼肉，以及两块白嫩透明的豆腐。
　　他的喉结滚动了一下，迫不及待的捧起瓷碗，送到嘴边喝了一口。
　　顿时，浓白的鱼汤从碗中灌入他的嘴里，顺滑的口感让他顿感舒适，而最关键的是，鲜美的浓香瞬间在嘴里绽放，汤汁缠绕住他的喉咙，如同上等的丝绸环绕着肌肤，让他不忍下咽。
　　他忍不住用舌头挑逗了一番鱼汤，这才如细水长流一般，将其缓缓的吞咽而下。
　　“好……好好喝！”
　　姚梦机忍不住惊叹出声，只感觉每一个细胞都舒张开了，全身上下说不出的放松。
　　他忍不住，再度低头喝了一大口。
　　“呼哧！”
　　这次，连带着一块豆腐也被他吸入了嘴里。
　　滑嫩到极致的豆腐，好似跟汤汁完全融为了一体，甚至他都没来得及咀嚼，就在嘴里化开，顿时，豆腐的清香跟鱼汤的围绕完美的混合在一起，让这种美味再度上了一个台阶。
　　“好吃！太好吃了！这绝对是我此生吃过的最好吃的美味！”
　　“呼哧呼哧！”
　　姚梦机忘乎所以，越喝越急，已然将碗盖在自己的脸上。
　　不过，在这碗盖着的脸下，两行老泪从他的眼中夺眶而出。
　　想不到我死前能够吃到这等美味，人生也当得起圆满二字了，死而无憾矣！
　　“李公子，让你见笑了。”姚梦机连忙抹了一把眼泪，“能否再讨一碗？”
　　李念凡开口道：“没问题，想吃多少都没问题。”


# 第168章 姚梦机，躺枪
　　很快，一锅鱼汤就被众人消灭。
　　姚梦机坐在座位上，砸吧着嘴巴，充满了回味之色。
　　接着，他站起身，对着李念凡恭声道：“李公子，多谢款待，我该告辞了。”
　　李念凡看着姚梦机，沉默片刻，轻叹一声道：“姚老，路上慢走。”
　　也不知道今日一别，还能否再看到他。
　　姚梦机全身一颤，面露悲苦之色，最终沉痛的点了点头，走出了院子。
　　李念凡看着他的背影，不由得露出感慨之色，有些感伤。
　　人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
　　不管是凡人还是修仙者，到最后都会遇到同样的问题，生命的可贵往往就在于此吧。
　　若是自己得知大限将至，恐怕也会如姚老一般吧。
　　难怪之前那位书生如此执的想要去寻找长生之道，人生苦短，有谁能舍得离开。
　　李念凡连忙摇了摇头，重新投入到避雷针的制作，人还是活在当下好，想太多可不好。
　　姚梦机面色平静的顺着山路，缓缓的向山下行走。
　　刚刚行至山脚，秦曼云跟四位长老就连忙围了上来，关心的看着他。
　　“师尊，高人可有说解救之法？”秦曼云迫不及待的开口问道。
　　姚梦机摇了摇头，心头的悲伤如同洪水决堤一般在难堵住，如同被老师批评后见家长的小孩，眼睛都有些红了，声音沙哑道：“不用想了，我肯定是活不成了！”
　　秦曼云的眼睛也瞬间通红，抽泣了一声，开口道：“师尊，我去求高人！”
　　“站住！”姚梦机连忙喝止，失魂落魄道：“高人知道我大限将至，为了给我践行，特意给我做了一锅鱼头豆腐汤，而且，在临走前，高人还特意跟我说了一句‘路上慢走’这意思已经是再明显不过了！”
　　秦曼云等人俱是露出悲戚之色，不知道该说什么。
　　“哈哈哈，你们也不必感伤，高人这一顿可好吃了，是你们难以想象的美味！能吃上这一顿，我已经是死而无憾了！你们就羡慕吧。”
　　姚梦机突然笑了笑，随后摆了摆手，“行了，你们都回去吧，雷劫就这两天了，让我一个人静静的待在这里好了。”
　　“师尊！”
　　秦曼云泪眼朦胧，还想着说什么，却见姚梦机已经化为了遁光，没入森林的深处，“不要找我，更不要来烦我，若是我死了，也不要来寻我的尸体，就这样吧……”
　　……
　　不知不觉，夜幕降临。
　　李念凡依旧沉浸在制作避雷针当中，既然是要避雷，那质量方面自然不能马虎，而且李念凡考虑得更多，因为是自己最新制作的玩意儿，那肯定得先试一试，检查一下是不是真的可以避雷才行。
　　最好的测试方法，莫过于像前世发明避雷针的那位一般，放个风筝，去抓雷电！
　　事实上，李念凡也确实准备这么做。
　　做风筝的材料再简单不过，院子里随处可见。
　　在避雷针之后，一个简易的风筝便也跟着制作完成，风筝的模样是一只大蝴蝶，表面也没有弄什么花纹，可谓是简单至极。
　　李念凡打量了一会，突然眼睛一亮，取来纸笔，在风筝上“唰唰唰”的写下四个大字。
　　你过来啊！
　　加上这个略带挑衅的言语，想来被雷劈中的概率会大很多吧。
　　李念凡非常满意自己的杰作，微微一笑道：“万事俱备，只欠一个实验品了。”
　　妲己好奇的问道：“公子，还缺什么，实验品是何物？”
　　李念凡随口道：“等到雷电来袭，还需要一个不怕死的，扛着风筝冲过去吸引雷电，如此才能试出效果，此事不急，慢慢来，若是找不到，也有其他的方法。”
　　他放下风筝，打了个哈欠，笑着道：“小妲己，时间不早了，早点睡觉吧。”
　　妲己点了点头，乖巧道：“公子，晚安。”
　　渐渐的，夜色变得更加的深邃起来。
　　妲己小心翼翼的走出房门，轻手轻脚的来到四合院门口。
　　挂在树上的小狐狸立刻欢喜的跑了过来，“姐姐，姐姐！”
　　“嘘，小声点，不要影响到主人休息。”妲己做了个禁声的手势，随后摸了摸它的毛发，惊讶道：“快八条尾巴了，真不错。”
　　“呜呜呜，姐姐，院子里的那群东西简直不是人！把我欺负得可惨了，现在全身上下还疼呐。”小狐狸抬起自己的爪子，“你看看，我身上的毛都凸了好几块地方。”
　　“好了，你这么懒，不这样逼你，你什么时候才可以出头？”
　　妲己拍了一把小狐狸的脑袋，抬手一挥，一具被冰封的尸体就出现在一旁，顿时一股浩荡的气息从尸体上传来，带着神圣与缥缈，让人情不自禁生出敬畏之心。
　　小狐狸吓了一大跳，四肢都起飞了。
　　“姐姐，这，这是……”
　　“这是仙人尸体！”妲己看着这具尸体，开口道：“我准备用它来觉醒你体内的血脉。”
　　“仙……仙人尸体？”
　　小狐狸彻底呆住了，瞪大着眼睛看着那尸体，想要伸出爪子去触碰，但是又不敢。
　　自己的姐姐现在这么牛了？连仙人尸体都能搞到。
　　小狐狸满怀期待道：“姐姐，难道它可以让我成为九尾？”
　　“应该没问题。”
　　妲己点了点头，“我查过这具尸体，发现仙人跟凡人最大的区别就在于仙灵之气，也就是俗称的仙气！整个修仙界是不存在仙气的，而我们这类妖族，体内存在着远古的血脉，虽然只有一丝，但也算是有了一点仙气的基础，只要你将这个仙气吸收，就可以激发出远古血脉，足以成为九尾。”
　　“太好了！”小狐狸顿时双目放光，身后尾巴都竖了起来，不停地摇摆。
　　只要我成了九尾，就可以不被人欺负了。
　　“只有成为了九尾，才能觉醒天赋神通，对主人的作用稍稍大了一点。”妲己也是为小狐狸操碎了心，她生怕自己这个妹妹修炼太过佛系，不入主人的法眼。
　　“好了，屏气凝神，我来把这具尸体里的仙气抽出来度给你！”妲己眼眸一沉，凝重的开口道。
　　随后，她抬手在柳家老祖的眉心一点，顿时，一丝丝细小的纯白色的气息，如同蚂蚁一般，从柳家老祖的身体各处向着眉心汇聚而来……
　　轰隆隆！
　　天空也随之阴沉了下来，乌云滚滚，其内的电光如同银蛇一般狂舞，雷声震耳欲聋，几乎让大地都在震颤。
　　正在一个山洞中等死的姚梦机脸色顿时一黑，无语的仰头看天，开始怀疑人生。
　　“我这个天劫的威力是又更大了？老天爷，我这得是做了什么人神共愤的事情，才值得您如此，要让我死得如此惨烈？”


# 第169章 为了科学事业献身的猪
　　嗡！
　　天地之间的虚空，好似荡漾起一层层波纹。
　　妲己的指尖，一丝非常细小的白色气流如同蚯蚓一般，正在左摇右摆，白气虽少，但是却如同光源，照亮了四周，将周围全部染成了一片白茫茫的世界。
　　一股氤氲的神圣气息随之传出，不由得让人精神一震，心头狂颤。
　　小狐狸呆呆的看着那白丝，“姐姐，这就是仙气吗？”
　　“行了，不要说话！”妲己面色凝重，屈指一弹，那白丝便径直没入小狐狸的体内。
　　“嗤！”
　　白丝钻入小狐狸的体内，瞬间化为了无数，涌入它的四肢百骸。
　　小狐狸只感觉全身一轻，有一种飘飘欲仙的感觉，然后就没了。
　　它疑惑的抱了抱自己的小脑袋，“嗯？姐姐，这就结束了？”
　　妲己也是微微一愣，“我也不太清楚，不过想来这不是一蹴而就的，仙气会慢慢唤醒你的血脉。”
　　“哦。”小狐狸点了点头。
　　妲己开口道：“对了，这几天你挑几头妖怪伪装成普通的动物，混迹在周围，随时待命，说不定主人会用到。”
　　“好的，姐姐。”
　　“挑几个得力的助手，一定要伪装好，千万不能给穿帮了。”妲己提醒道，“主人说的实验品，应该就是指这些吧……”
　　翌日。
　　李念凡走出房门，脸上顿时露出震惊之色，抬头看了看天空，眉头紧锁。
　　一个晚上而已，天咋就变成这样了？
　　今天的天空，并没有出现太阳，因为完全被一大片乌云所笼罩。
　　浓厚的乌云，不住的翻滚，其内时不时闪出的电光，更是让人触目惊心，心惊胆颤。
　　“前两天刚说最近雷电有点多，今天就来？这来的也太快了吧！”李念凡赶紧把外面的衣服收回家，“这果然是一个喜欢打雷的修仙界，没有避雷针住着还真不踏实。”
　　“小妲己，大黑，跟我走，我们出去看看。”
　　李念凡手持风筝，走出了四合院的大门，妲己和大黑则是紧紧跟着。
　　狂风凛冽！
　　“哗哗哗！”
　　虽然是大清早，但是却如同黑夜一般，无数的叶子随着狂风吹得漫天而起，森林中，树木俱是被吹弯了腰，枝干胡乱的摆动。
　　“这得多大的雷啊！谁吃得消啊。”
　　李念凡顶着狂风，看着那几乎凝结成了漩涡的乌云，不由得有些虚了。
　　如此恐怖，就算是避雷针也扛不住吧？
　　“而且这雷来得这么急，自己连实验品可都没找好呐！”李念凡环顾四周，不由得有些碎碎念，“如果能找到一只动物就好了。”
　　“汪汪汪！”
　　就在这时，大黑冲着一个方向叫唤了两声，随后猛地窜入树林之中。
　　“大黑，这种天气就不要乱跑了。”李念凡立刻担忧道，不过下一刻，他就愣住了，却见大黑正驱赶着一头又黑又壮的猪往这边而来。
　　“嗯？这里居然有一头猪？”李念凡顿时大喜，“可以啊，大黑，这说不定是从山下某个人家偷跑出来的！赶紧抓住它！”
　　李念凡同样掏出抓捕工具，很快就将这头猪给制伏。
　　“小猪猪，等等你可一定要向着雷电的方向跑，表现得好，我就不吃你，如果方向跑反了，你可就变成一只烤猪了。”李念凡拍了拍猪的后背，一边开始将风筝绑在它身上。
　　“别怕，我在你身上隔了一块木板作为绝缘体，不出意外，应该没事，别发抖了，振作一点！残忍是残忍了一点，你就当是为了科学事业献身了，以后绝对可以被千古传诵，成为猪中的楷模。”
　　那头猪似乎被吓得有些瘫软，小眼睛中满是绝望。
　　看了看旁边的大黑，又看了看一旁的妲己，它眼中的绝望之色更浓。
　　我不仅要伪装成普通的猪，还要顶着一个风筝冲到别人家的天劫底下？
　　谋杀，这绝对是谋杀啊！
　　完了，我要死了，我太难了！
　　树林中，黑熊精和那条青色巨蟒含泪的看着已经被绑好风筝的野猪精，哥们，谢谢你给我们挡枪。
　　紧接着，他们便转过身，对着余下的众妖道：“野猪王大概率是凉了，接下来我们准备选举出新的妖王代替它的位置，大家加油。”
　　“可以了，万事俱备！就看避雷针的效果了。”李念凡拍了拍野猪精的猪屁股，“小猪猪，走你！”
　　野猪精全身一颤，可怜巴巴的转过头，怀有最后一丝对生的渴望。
　　“汪汪汪！”大黑龇牙。
　　妲己眉头微簇，一股寒意顿时刺在了野猪精的屁股上。
　　野猪精发出了凄惨的猪叫，当即落下了热泪，开始闷着头发足的向着乌云的中心位置奔去。
　　随着它的奔跑，挂在它身上的风筝也是随风而起，瞬间飞到了高空，其上，避雷针也是高高的竖起。
　　风筝的线也是串着导线，一直连到野猪精的身上，绕过野猪精的那层木板，随后还拖出长长的一个头，这头同样是一根针，落在地上，接地。
　　轰隆！
　　乌云中，一道闪电划过，映得满树林都亮了一下。
　　姚梦机站在一处悬崖边，凝视着天空，胸口不住的起伏。
　　他身处乌云的中心位置，头顶就是乌云盖顶的漩涡，更是有一股股滔天的威压铺天盖地的落下，几乎让他喘不过气来，遍体生寒。
　　如此天劫，翻了不知道多少倍，简直可怕到了极点，让人根本无法生出反抗的心思。
　　终于，那处漩涡之中，黑色的乌云逐渐的变得透亮，无数的雷光以肉眼可见的速度开始向着那里汇聚，从漩涡底下看去，似乎都能看到实质的雷电开始凝结成碗口粗壮。
　　雷电，即将落下！
　　因为被这漫天的电流所影响，姚梦机的头发都已经根根竖起，死亡之下，他突然狂笑声，“哈哈哈，贼老天，为何要这般对我？不就是区区天劫吗？我命由我不由天，看我逆天改命！”
　　他长发飞舞，说不出的狂放不羁，不退反进，向着天空冲去！
　　“轰隆！”
　　雷光顺势劈下，比姚梦机整个人还要粗，毫无悬念的将他重重的劈落！
　　“砰！”
　　起飞时有多潇洒，落地时就有多狼狈，姚梦机“哇”的一口喷出血来，全身衣服都成了破烂，已然是外焦里嫩。
　　“不行了，这也太猛了。”
　　姚梦机无力的躺在地上，已经绝望了。
　　仅仅是第一道雷就已经耗尽了他的所有，“老天爷，我错了，行行好放过我吧，我真是个好人。”
　　轰轰轰！
　　然而，天空中的雷鸣却是更大了。
　　姚梦机目光迷离的看着天空中开始汇聚的第二道天雷，安静的做好了等死的准备。
　　就在这时，他的余光却是感觉到天上有着什么东西在飞舞。
　　嗯？
　　那是……风筝？
　　再一看。
　　放风筝的居然是一头狂奔的野猪！
　　什么情况？
　　这野猪疯了吧，迫不及待的冲过来送？
　　他感觉自己的脑子有些转不过弯来，再看看天上那个风筝，目光猛地一凝。
　　上面似乎有字！
　　“你过来啊！”
　　这是……高人的字迹？！
　　没错了，正是高人的字迹！
　　高人这是救我来了，原来高人没有放弃我啊！
　　顿时，姚梦机激动得眼眶通红，如同绝望中的孩子看到父母，强装的坚强瞬间崩塌，泪水决堤了般涌出。
　　他这是让我过去？
　　那我得抓紧了！


# 第170章 这风筝有毒
　　姚梦机双目放光，已经枯竭的灵力再度涌起，潜力燃烧，不要命的向着风筝飞去。
　　高人……我来啦！
　　野猪精身上绑着风筝，因为害怕，浑身的猪肉都在颤抖，它眯着眼睛，其内满是绝望和无奈。
　　它其实也有自己的小心思，微微向后看了看，发现大黑和妲己并没有跟过来，立刻长舒一口气。
　　“雷电的中心位置我就不过去了，就等在周围看戏好了，毕竟冤有头债有主，天劫应该不会射歪，虽然我顶着个风筝，天劫应该也不至于落在自己身上。”
　　野猪精安慰着自己。
　　然而，当它再度抬头看天时，顿时吓得全身猪毛倒立，发出了猪叫。
　　原本黑色的猪皮都被吓得有些发白。
　　却见，那名渡劫的老头正发了疯般向自己冲来，头上还顶着一个硕大的乌云漩涡，其内，电光如龙，堪称毁天灭地。
　　如此视觉冲击力实在是太大，更何况眼睁睁看着对方正在玩命般的向着自己冲来，野猪精瞬间感觉到了这个世界深深的恶意，差点直接吓尿。
　　几乎是不假思索的，野猪精在第一时间扭头，潜力爆发，向着树林深处逃窜而去。
　　姚梦机一看对方居然在跑，顿时也急了，连忙道：“道友，请留步！等我！”
　　“我等你我就是猪！”
　　野猪精撒开了脚丫，顿时跑得更快了。
　　“留步，留步啊！”
　　面对死亡的危机，姚梦机也是潜力爆发，一边呼喊，一边疯狂的提速。
　　他的修为本就比野猪精高，此时玩命之下，速度再度快了一个档次，很快就距离风筝不过千米！
　　野猪精吓得肝胆俱裂，惊惧道：“我就是一只普通的可怜小猪妖，你不要过来啊！你我无冤无仇，为何要害我啊？！”
　　李念凡站在四合院内，看着远处奇特的风景，不由得露出了笑容。
　　“看样子我制作的避雷针至少在吸雷方面非常有效，连雷电乌云都被拉着跑，有了它拉仇恨，雷电定然不可能直接劈到我身上了。”
　　“哗啦！”
　　天空骤然大亮，伴随着震耳的轰鸣声，一道有些发红的闪电划破天际，几乎将漫天的乌云给破开，直直的向着姚梦机劈来！
　　姚梦机的脸色苍白如纸，全身瞬间僵硬，一股滔天的寒意笼罩全身，“完了，我要完了！”
　　然而，就在这千钧一发之际，那原本落下的闪电似乎受到了什么牵引一般，突然拐了弯直直的射向了那个风筝！
　　然后，从风筝最顶端的那根长长的银针没入，“滋滋滋”的顺着导线窜下！
　　野猪精只感觉全身一颤，随后全身都在颤抖，酥麻的感觉让它顿时进入了无力状态。
　　劫后余生的姚梦机彻底呆住了，嘴巴都张成了“O”型，如此奇异的景象，放在以前他想都不敢想。
　　他摸了摸自己的脉搏，自己居然真的还活着？
　　这，这，这……
　　天劫居然打偏了？
　　不可思议，难以想象！
　　他盯着风筝上面的那根针，顿时福至心灵。
　　避雷针！那一定就是避雷针了！
　　原来高人制作避雷针就是为了我啊！
　　当时我居然还真以为避雷针只是个高人随手制作出来的小玩意儿，我真傻，高人就算只是随手做个东西，那也绝对是至宝啊！
　　当即，他更加玩命的向着风筝飞去。
　　那头野猪精哆嗦了一下身子，也是彻底被吓呆了。
　　“我的妈呀，原来天劫真的会劈我？！这风筝有毒！”
　　它发出一声凄惨无比的猪叫，惊骇到了极点，恨不得再多长四条腿，好远离这个灾星。
　　“道友，请留步！”
　　“哼唧唧——求你了，不要过来啊！”
　　……
　　随着九道天雷落下，乌云逐渐的散去，天空中有着阳光倾洒而下，世界重新恢复了平静。
　　姚梦机心有余悸的看了看天空，理了理自己已经破破烂烂的衣服，长长的舒了一口气。
　　足足九道天雷啊，而且一道比一道厉害，自己连第一道都只能勉强抗住，简直让人绝望。
　　好在有高人救命，否则我恐怕已经化为灰飞了。
　　高人能够出手救我已经是实属开了天恩，自己可不能影响他的清修，还是默默离去好了。
　　念及于此，他对着已经摊在地上的野猪精拱了拱手，恭敬道：“今日多谢猪兄出手相助，来日方长，大家同为高人做事，以后就是兄弟，告辞！”
　　“哼唧唧。”
　　野猪精默默的看着他离去的背影，已经是无力说话了。
　　我这是要救你吗？是你自己靠过来的好吗？你分明想要谋害我老猪，呸，臭不要脸！
　　过了片刻，树林中传来脚步声。
　　很快，大黑就带着李念凡和妲己来到了现场。
　　李念凡看到奄奄一息的野猪精，顿时眼睛一亮，“厉害，这样居然都能活着。”
　　由此证明，自己的避雷针效果绝对过关，不但吸引雷电强，还能近乎完美的将雷电导入地下。
　　安全了，至少在雷电方面，自己以后可以放心了。
　　李念凡摸了摸黑猪，忍不住同情道：“小猪猪，真是辛苦你了，可怜有些地方都被电焦了，不过你是英雄！好样的！”
　　妲己开口问道：“公子，需要把这头猪带回去做成菜吗？”
　　原本奄奄一息的野猪精顿时一个激灵，小眼睛难以置信的看着妲己，其内已然有着泪花闪动。
　　“不可！”
　　李念凡当即摇头，“我既然说不会吃它，那就绝不能食言，这头猪也不容易，估计被雷电吓得不清，你瞅瞅，都快哭了。”
　　他安抚的拍了拍野猪的脑袋，拿出准备好的一颗大白菜放在它面前，“养在身边也不合适，还是直接放生好了，这颗白菜虽然不是什么好东西，但是俗话说，猪拱白菜就是一种幸福，就送给你作为奖励好了，希望你以后可以过得幸福吧。”
　　野猪精埋着头，大气都不敢喘。
　　自己这是捡了条命啊！
　　一定要稳住，装孙子就对了。
　　指不定啥时候大佬改变了主意，自己就真的成了桌上一盘菜了。
　　李念凡将风筝和避雷针收好，对着野猪精笑了笑，这才转身带着大黑和妲己回去了。


# 第171章 给你们涨涨见识！
　　一直等到脚步声消失。
　　野猪精这才敢稍稍抬起头，小眼睛微微一扫，这才如释重负的长舒一口气。
　　“活下来了？我居然活下来了！不可思议，难以置信，惊天奇迹！”
　　它如梦似幻，劫后余生的感觉差点让它兴奋到尖叫。
　　如此险境中我都能活下来，我不是天命之猪是什么？
　　它舒缓了良久，这才将自己起伏的心情给平息，随后目光落在面前的那棵白菜上。
　　哎，舍生忘死居然就换来这么一棵白菜，妲己大人认的主人着实有些扣了。
　　放在平时，这棵白菜它看都不会看一眼，但是现在……毕竟是用自己的命换来的，就算再小的礼物，它都会视若珍宝。
　　将白菜拿起，野猪精一瘸一拐的走入森林深处。
　　此时，那群妖怪还在召开大会，准备推举出新的妖王。
　　场面热火朝天，众妖云集。
　　野猪精的突然到来顿时让全场僵住了，陷入了寂静。
　　众多品种不一的妖怪纷纷怪异的看着这个散发出阵阵肉香的不速之客，表情各异。
　　部分食肉的妖怪，闻着这略带焦味的猪肉香，差点忍不住冲来咬一口。
　　野猪精皱眉的看着众妖，“你们这是在做什么？”
　　“我们在……”青蛇精抬头看了看天，“组团看雷电，今天的雷电着实漂亮。”
　　黑熊精连忙接口道：“没错，活了这么多年，第一见这种雷电，都看入迷了。”
　　野猪精顿时腰杆一直，不屑的摆了摆手，“呵呵，区区雷电罢了，有啥好看的？老猪我沐浴着雷电的英姿你们看到没有？”
　　“这倒没有，你跑得着实是有些太远了。”
　　黑熊精闷闷的说道，接着惊奇道：“那么厉害的雷电劈下来你居然还活着？”
　　野猪精顿时更为的得意，大笑道：“哈哈哈，需要这么震惊吗？也就让我受了点小伤罢了，不值一提。”
　　“老猪，你手里拿着颗白菜做什么？”青蛇精忍不住问道。
　　野猪精微微一愣，随后装作毫不在意道：“这不是那位高人看我抵挡雷电有功，分给我的赏赐吗？寒酸是寒酸了点，但胜在心意。”
　　黑熊精呆住了，有些不敢相信自己的耳朵，“赏赐？一颗白菜？”
　　青蛇精直接笑得前俯后仰，蛇身都在颤抖，“这是寒酸了点吗？这是极其寒酸好吧？”
　　“就这？”
　　“噗，哈哈哈哈……”
　　顿时，所有的妖怪都哄笑一堂，笑得眼泪都要流出来了。
　　无比同情的看着野猪精，惨，惨不忍睹！
　　冒了这么大的风险，就换回了一颗白菜，世界上还有比这更悲催的事情吗？
　　黑熊精憋得全身颤抖，开口道：“老猪，请你一定不要误会，我们这个笑并不是针对你，只是实在忍不住。”
　　笑个屁！
　　野猪精的嘴角抽了抽，看了看手中的白菜，忍不住抬手，送入嘴里，狠狠的咬了一口。
　　“咔嚓！”
　　嗯？
　　野猪精猛地一愣。
　　它本来只是含恨而咬，然而，白菜刚刚入口它就愣住了。
　　伴随着刚刚的那个咀嚼，白菜中的汁水也随之流入嘴里，顿时，一股甘甜直接爆发，直接占领了他的口腔。
　　它瞪大了眼睛，难以置信的看着手中的白菜。
　　这真的是……白菜？
　　未免也太好吃了吧！
　　它的嘴巴开始咀嚼。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　“呜——”
　　野猪精忍不住全身一颤，每咬一下，就会有无尽的汁液从白菜里蓬勃而出，滋润着它的口腔，滋润着他的喉咙，滋润着它的灵魂。
　　这种感觉，太爽了，太好吃了！
　　活了这么多年，它第一次发现，原来吃东西可以这么爽。
　　“好吃！太好吃了！”
　　野猪精瞬间将周围的嘲笑抛之脑后，满脑子都是吃！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　白菜很脆。
　　很快，咀嚼白菜的声音居然压过了众妖的哄笑声。
　　这声音非常清脆，无比的刺耳，不知道为何，听着听着居然让众妖也开始产生了食欲，再看看野猪精大快朵颐的模样，俱是情不自禁的吞咽了一口口水，也不再笑了。
　　青蛇精忍不住酸酸道：“老猪，你别装了，一颗白菜而已，你至于吗？吃成这样？”
　　“你懂个屁！”
　　野猪精在百忙之中抽空骂了一声，接着以一种惊叹道极致的口气道：“这白菜太好吃了！是你们根本难以想象的好吃！土鳖！现在你们在我眼中就是一群土鳖！高人就是高人，连白菜都这么好吃，妲己大人可以认这种高人为主，太让老猪我羡慕了！”
　　说完，它二话不说，继续吭哧吭哧的拱起了白菜。
　　黑熊精撇了撇嘴，“装！你就装吧！”
　　野猪精斜眼看了它一眼，没有理会，专心致志的吃着。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　众妖环绕，一同盯着野猪精吃白菜。
　　渐渐地，一颗白菜接近了尾声，只留下一小点菜根。
　　野猪精将菜根“咯嘣”一下掰成了两半，递给黑熊精和青蛇精，傲然道：“看在我们三个同为妖王的份上，这菜根就给你们了，也让你们涨涨见识。”
　　“切，菜根？你这是在侮辱我们吗？”
　　黑熊精和青蛇精同时不屑一顾，不过一边说着，一边从野猪精手里接过菜根。
　　似乎是漫不经心的塞入嘴里。
　　只不过下一刻。
　　它们的表情就同时一愣，一副打开了新世界大门的样子。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　它们的嘴巴飞快的咀嚼，恨不得连带着自己的舌头一起吞下去。
　　好吃，太好吃了！
　　世界上怎么能有这么好吃的东西？
　　黑熊精一脸的意犹未尽，颤抖的指着野猪精，“老猪，你不是人！你就给我们吃这么一点儿，这分明是在折磨我们啊！”
　　青蛇精都快疯了，大骂道：“禽兽，禽兽啊！”
　　然而紧接着，所有的妖怪却都是一愣。
　　只感觉滔天的灵气开始向着这里涌来，最终汇聚到野猪精的身上，以野猪精为中心，形成了一个巨大的灵气漩涡。
　　而同时，野猪精的气势也在疯狂的暴涨。
　　原本属于出窍期巅峰的境界居然在飞速的拔高，一股股威势轰然爆发，将周围的妖怪压得不住的后退，最终，在众妖惊骇欲绝的注视下，达到一种质变！
　　晋级……分神！


# 第172章 大道至简
　　这就……晋级了？
　　黑熊精愣愣的看着野猪精，嘴巴大张，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　其他的妖怪也好不到哪里，呆若木鸡，成了雕像。
　　“这……我……”
　　野猪精也是一脸的茫然，不敢相信的感受了一番后，这才倒抽一口凉气，“这白菜里面居然蕴含有道韵！而且我的肉体受到了天雷的洗礼，两者叠加，自然而然就突破到分神了？”
　　“这，这，这……”
　　青蛇精羡慕得都快哭了，“早知道我就主动去挡天雷了，谁能想到居然还能有这等天大的好处！”
　　“我早该想到，我早该想到啊！”
　　黑熊精不住的摇头叹息，“妲己大人认主的高人，怎么可能平凡？帮他做事人家定然也会顺手给你送一场造化的，呜呜呜，错过了，我居然错过了，我简直就是猪！”
　　野猪精顿时眼睛一瞪，“你是个屁！就你还想当猪？下辈子吧。”
　　……
　　临仙道宫。
　　无数的弟子正从四处赶回，而且脸上俱是带着悲戚之色。
　　宫内的整个布局也发生了变化，到处都挂满了白绫，还有着阵阵唢呐的声音从其内缓缓飘出，伴着哭泣声，随着悲伤的秋风飘散至远方。
　　秦曼云和临仙道宫的四名长老站在大殿中央，正目露悲伤的看着正中间放着的那一口棺材。
　　其内放着姚梦机平时最喜欢穿的衣服还有一些物品，算是衣冠冢了。
　　棺材前面，由秦曼云负责烧纸，四大长老则是安排临仙道宫的弟子逐个上香。
　　秦曼云抹了一把眼角，伤感道：“师尊，一路走好！曼云一定会把你的教导放在心上，让临仙道宫永远昌盛下去。”
　　此时，一道遁光从远处疾驰而来，隐隐可以感觉到遁光主人的激动之情。
　　“临仙道宫就快到了，等等曼云他们看到我还活着，指不定会有多惊喜呐，哈哈哈……”
　　想着想着，姚梦机不由得露出了笑容，“咦？临仙道宫怎么这么热闹？莫不是他们知道我没死，正准备庆祝？”
　　姚梦机不由得加快了速度。
　　下一刻，他脸上的表情就呆滞了。
　　这是在办丧事？给谁办丧事？
　　“宫主，你死的好惨呐，呜呜呜，一路走好。”
　　“听说宫主死得老惨了，被雷给劈成了焦炭，连骨头都黑了！”
　　“何止啊，我听说宫主被轰成渣了，连尸体都没留下，这才用衣冠冢的。”
　　“总之，怎一个惨字了得，宫主，你安心的去吧……”
　　……
　　姚梦机的脸色彻底阴沉了下来，几乎是咬着牙吼道：“秦曼云，周大成，你们都给我出来！”
　　这一声，让原本喧嚣的临仙道宫直接陷入了安静，哭声瞬间戛然而止。
　　所有人都愣住了，随后纷纷仰起头，看向天空。
　　却见，一名穿着破烂，身上还有多处焦黑，蓬头垢面的老人正一脸愤怒的悬浮在空中。
　　这是……宫主？
　　紧接着，数道遁光从大殿里飞了出来，俱是惊喜出声。
　　“师尊！？”
　　“宫主？！”
　　“你没死？”
　　“你才死了！我有让你们办丧事吗？我这才离开多久，你们就搞起这个来了？”姚梦机气得胡子跟头发都竖了起来，“你们是巴不得我死是吧？”
　　亏自己为了赶回来，连着装都没换，也没给自己打扮，就是为了在第一时间告诉他们这个喜讯，想不到居然见到这一幕。
　　自己没死也要被他们气死了！
　　周大成开口道：“不是你说自己死定了吗？连收尸都不让我们收。”
　　“你，你！”姚梦机差点吐血，手指颤抖着指着周大成，胸口堵得慌，“我这渡劫还没结束呐，你们好歹等确认了在做事啊！”
　　“既然都已经死定了，我们也是提前准备，有备无患嘛。”
　　“噗！”
　　姚梦机这次直接吐血，“孽畜，孽畜啊！”
　　“好了，宫主，这可怨不得我们，你自己都抱着死志了，我们能有什么办法？”大长老呵呵一笑，“这本就是无伤大雅的事情，大家开个玩笑罢了，你没死值得庆祝，我们这就让人把白绫换成红绫。”
　　姚梦机哼了哼，“哼，庆祝啥？等我死了再庆祝不迟。”
　　周大成开口道：“你生气个屁！你知道你骗了我多少眼泪吗？我都上千年没哭过了，老珍贵了！”
　　三长老也是哈哈大笑道：“切，我这可是初男泪，更加的珍贵！”
　　四长老好奇道：“宫主，赶紧给我说说，那么厉害的天劫，你是怎么活下来的？”
　　“师尊，一定是高人出手相救了对不对？”秦曼云开口道。
　　“不错，正是高人出手了！”
　　姚梦机笑着点了点头，“你们绝对想象不到，高人是如何救我的。”
　　他的眼眸之中，带着前所未有的惊叹，每每想起当时的情景，他都敬畏到了极点。
　　深吸一口气，姚梦机这才开口道：“高人制作了一个叫做避雷针的神物！此物毫无半点灵力波动，看起来完全就是一个凡物，但却有着吸引雷电的功效，高人便是将它绑在一头猪妖的身上，将天劫全部吸过去了。”
　　大长老惊讶道：“果真如此？那此物绝对可以说是天阶克星了！”
　　周大成呵呵一笑，“高人做什么我都信，他的境界已经不是我们能够想象的。”
　　三长老开口道：“如此的话，那头猪妖定然是死了吧？”
　　“最神奇之处就在这里！”姚梦机几乎是颤抖的开口道：“那头猪妖虽然有些伤，但却不伤及其性命！似乎，那避雷针不知道通过什么方法，居然将天劫威力给削弱了！”
　　“嘶——”
　　众人同时倒抽一口凉气，眼眸中满是浓浓的难以置信的神色。
　　秦曼云呆愣愣道：“这，这未免也太不可思议了。”
　　转移天劫也就算了，居然还能削弱天劫？这将天道至于何处了？
　　“呵呵，你们看的还只是表面。”姚梦机摇了摇头，目光看向了遥远的天际，带着深深的感慨道：“你们想想高人救下的那对母子，再想想高人给林慕枫接的断臂！”
　　“高人似乎非常喜欢以凡人之躯，做成很多就算是修仙者乃至仙人想都不敢想的事情！遇到他，我才真正的明白，什么叫大道至简啊！”


# 第173章 不行了，快重新召唤我一次
　　凡人之躯发明的凡人之物，却能逆转天地，这说出去恐怕都不会有人信。
　　大道至简吗？
　　大长老的脸上露出惊叹至极的神色，“不可思议，难以想象！”
　　“哎！”
　　姚梦机长叹一声，带着落寞，无比惋惜道：“昨天我拜访高人时，高人还给我讲解了避雷针的至理，什么静电、导体、通路，可惜我悟性太差，实力都不够，一个字都没听懂，否则，说不得能够在其中领悟大道至理。”
　　周大成开口道：“高人的话哪里是这么好领悟的，八成是层次太高了。”
　　姚梦机突然问道：“对了，天地大变，你们可曾联系临仙道宫的先祖试试？”
　　秦曼云开口道：“师尊，我们尝试联系过了。”
　　“如何？”
　　秦曼云微微蹙眉道：“确实不再像以前那般毫无反应，但是虽然先祖石碑亮起，依旧难以像以前那般跟先祖沟通。”
　　“看来仙凡之路确实开始打通了。”
　　姚梦机点了点头，接着道：“我猜测可能是因为天地大变才刚开始，所以仙凡之路大部分还是断绝的，加上我们耗费的代价还不够大，因此没能联系上，此事先不急，静待今后的发展吧。”
　　同一时间，青云谷中。
　　在大殿的地下最深处。
　　这里空间极大，却一片空旷，一共只放着三样东西。
　　一张长长的木桌，一块乳白色的石头，以及一个燃香的炉子。
　　顾长青带着顾子瑶姐弟俩，旁边还有青云谷的三名长老随行，一同恭敬的站在木桌前，面色俱是凝重无比。
　　“好了，开始吧！”
　　顾长青深吸一口气，缓缓地踱步上前。
　　先是对着木桌前的那块乳白色的石头拜了三拜，然后咬破舌尖，一口精血喷出，洒在石头之上。
　　顿时，乳白色的石头开始发出亮光，照亮了整个室内。
　　顾长青等人俱是精神一震，接着不敢怠慢，连忙拿起长香，点燃。
　　随后恭敬的手持长香，无比虔诚道：“青云谷第十一代谷主顾长青，有请先祖降临！”
　　随着声音落下，长香之上飘出的一阵阵烟气居然开始变道，不再是向上，而是横躺而过，向着那乳白色的石头飘去，烟气融入石头，顿时光华大亮。
　　其上的血液也以肉眼可见的速度快速收缩。
　　众人俱是屏住了呼吸，大气都不敢喘，紧张到了极致。
　　“嗡！”
　　虚空之中，一阵阵涟漪荡漾，有如空间波纹荡漾，一股浩荡无边的气息陡然涌现全场。
　　紧接着，那乳白色的石头亮到了极致，光华直直的射向高空，随后，在光华之上，一道虚幻的身影缓缓浮现。
　　那身影在恍惚了片刻后，微微一愣道：“长青？”
　　顾长青的眼睛顿时红了，如同看到了最亲切的亲人一般，不由得向前两步哽咽道：“爷爷！”
　　那虚影的眼眶顿时也红了，激动道：“真的是你，乖孙！”
　　顾长青连忙将顾子瑶姐弟两个喊过来，“爷爷，这是我的一对儿女，顾子瑶和顾子羽，你们两个赶紧见过曾祖父。”
　　顾子瑶姐弟两个紧张无比，拘谨道：“曾祖父。”
　　“哈哈哈，儿女双全，不错！”那虚影忍不住哈哈大笑，激动得都有些晃动。
　　笑了一会儿，那虚影道：“对了，你爹呢？我记得我飞升时，他已经是渡劫巅峰了才对。”
　　顾长青眼神一暗，叹了口气道：“三千年前，魔人肆虐，趁着我爹在封魔期间过来作恶，虽然最终被镇压，但是我爹也身死道消了。”
　　虚影同样露出悲伤之色，随后叹了口气道：“我辈修士，生死本就寻常，我青云谷算上你一共十一代谷主，哪一个不是惊才艳艳之辈？真正能够飞升成仙的算我一共也就三人而已！成仙之路，缥缈不定，前途未卜，中途陨葬了不知多少修士！”
　　顾长青咬牙道：“三千年前，因为魔人得知仙凡之路断绝，我们无法请动仙人降临，这才敢肆无忌惮的进攻青云谷，那一年，几乎在整个修仙界都掀起了腥风血雨，死伤无数，着实是可恶！”
　　“这么多年，仙凡之路断绝，凡间衰弱，确实给了魔界可乘之机，不过好在你们挺住了。”
　　虚影惊奇道：“只是没想到仙凡之路居然有了重新打通的迹象。”
　　“爷爷，此事我却是知道一些，我们凡间出现了一位……”顾长青无比敬畏的颤声道：“圣人！”
　　“圣……圣人？”
　　那虚影忍不住摇了摇头，颇感好笑道：“不可能的，别说凡间，就算是现在的仙界，圣人也只存在于传说之中，恐怕也只有远古才会存在这等人物，你的见识实在是太浅，此等无知的话还是不要说了，沦为笑柄算是好的，说不定还会得罪真正的圣人。”
　　顾长青连忙道：“爷爷，我是认真的！数日前，柳家的先祖降临，直接被那位高人的字帖斩杀，为此，还将天捅了个窟窿！我就在现场！”
　　虚影震撼的晃动了两下，“柳家的先祖不过是天仙初期的修为，能杀他的大有人在，不过要从凡间破开仙凡之隔，这等手段，莫非是金仙？亦或者是借助了某种远古时期遗留凡间的特殊法宝？凡间绝不应该有这种大能存在！”
　　他思索着各种可能，若不是因为顾长青是他的孙子，对顾长青充满了信任，恐怕会直接当做无稽之谈。
　　顾长青一咬牙，开口道：“爷爷，那位高人还留下了一副画作。”
　　“哦？快给我看看，说不定能够推测出其实力的一二，看看到底是真是假。”虚影顿时来了兴致，迫不及待道。
　　顾长青郑重的掏出画卷，提醒道：“还请爷爷做好准备。”
　　虚影微微一笑，傲然道：“大可不必，我青云谷的第一代谷主飞升，惊才艳艳，在仙界同样是开宗立派，我虽然跟他没有血缘关系，但是同为青云谷出身，他对我颇为照顾，我自然混得不错，你尽管打开吧？”
　　顾长青点了点头，手持画卷缓缓的摊开。
　　顿时，金乌曜日，漫天的金色火焰从画卷中铺天盖地的席卷而下。
　　顾长青的境界还不够，因此对这种压力还感受不深，但是那虚影却是顿时愣住了，画卷仅仅是摊开道一半，他就感觉一股浩大无边的气息压制而来，让他的大脑嗡嗡作响，差点直接失去意识。
　　威严、神圣、恐怖，还有……灼热！
　　太可怕了，太惊悚了！
　　只一瞬间，那虚影已经近乎虚幻成了空气，虚弱至极的声音急切的传来，“停下！不要再打开了，我承受不住了！快把画卷合上，重新召唤我一次，重新召……”


# 第174章 吾真的去也
　　“爷爷！”
　　顾长青惊呼一声，连忙将画卷收起，只不过依旧晚了一步，那道虚影已然消散。
　　这，这，这……
　　众人看着那处变得空荡荡的地方，无不傻眼，纷纷瞪大着眼睛，陷入了呆滞。
　　顾长青傻傻的看着手中的画卷，又看了看自己爷爷消失的地方，不由得深吸一口气，眼眸中露出敬畏之色。
　　高人不愧是高人，这画卷仅仅是泄露出一丝气息，居然就将自家爷爷的仙人投影给刺激没了，这得是多么强大啊！
　　他连忙将画卷收起，随后郑重道：“好了，那我们就再召唤一次。”
　　按部就班。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　顾长青的脸色已然有些发白，他这吐的可不是普通的血，而是大量的精血，就这两口，没个十几二十年的修养，补不回来。
　　想让仙人下凡，代价自然不会小。
　　嗡！
　　氤氲之气升腾而起，那道虚影再度浮现。
　　他扫了一眼顾长青手中的画卷，眼眸中不由得露出惊惧之色。
　　这画中的道韵实在是太强太强，别说他这个虚影，恐怕就是本尊在此都会忍不住顶礼膜拜吧。
　　就算放在仙界，这幅画也绝对是被当做绝世珍宝供起来的存在。
　　凡间真的出圣了？
　　震惊的同时，顾长青的爷爷脸色微红，不由得感觉有些羞耻。
　　自己刚刚在后代面前装逼成那样，转眼就被打脸，实在是有损自己在后代心中的形象啊！
　　本来还想让他们体会一下他们祖宗的仙人逼格，现在全泡汤了。
　　哎，我太难了。
　　“不可思议，骇人听闻！”
　　他惊叹出声，捋了一把自己的胡须，尽量让自己的面色看起来平静，仙风道骨，维持高人风采。
　　淡淡道：“你们的境界太低，恐怕还感受不深，但是此画之中已经不仅仅是蕴含道韵这么简单，而是……附神！我虽然没有看到整幅画，但是从刚刚的气息来看，此画绝对蕴含了神韵！简单而言，这幅画……它是活的！”
　　“活……活的？”
　　顾长青等人同时倒抽一口凉气，死死地盯着那副画，只感觉头皮发麻，全身汗毛都竖了起来，明显骇然到了极致。
　　“你们也不用害怕，虽然是活的，但既然是高人赠与你们，显然不会对你们产生敌意，否则……整个青云谷早就没了。”
　　虚影淡然的一笑，接着问道：“对了，这画中画的是什么？”
　　顾长青连忙道：“爷爷，这画里画的是一只长着三只脚的乌鸦，我们没见过，高人说这是三足金乌。”
　　“什么？三只脚的乌鸦？！”
　　虚影又是一阵剧烈的颤抖，似乎随时都会因为太过惊骇而消散，“你确定？”
　　“我确定。”说话间顾长青就准备打开画卷，“若是爷爷不信，我可以给你看看。”
　　“孽障，快住手！”
　　虚影连忙呵斥住，“你这是想让我走啊！”
　　顾长青脸色一囧，连忙停了下来。
　　“三只脚的乌鸦原来名字叫做三足金乌？在仙界，那可是远古秘境中记录的存在啊！莫非他真是从远古存活至今的大能？”虚影自顾自的嘀咕着，眼中的骇然越来越浓，“不行，此事实在是关乎重大，必须要尽快上报宗主！”
　　他郑重的看着顾长青，凝重道：“此人实力通天，可以用惊天动地来形容，你们切记万万不可得罪知道吗？”
　　顾长青深以为然的点头道：“爷爷放心，这个我们自然清楚，必然会百般交好，不敢有丝毫的怠慢。”
　　“百般交好可不够！能够得遇此等高人，这是我们的造化！滔天大的造化！你知道我在仙界为什么能混得风生水起吗？虽然有第一代青云谷谷主的提携，但竞争压力何其之大，唯有真正的打好关系才能混得开！总之，你要记住，很多时候交好大能往往比埋头苦修还要重要，懂了吗？”
　　虚影苦口婆心的继续道：“这等人物，身边必然不乏讨好之人，只有我们用心，才能脱颖而出！”
　　顾长青等人俱是嘴巴微张，呆呆的看着那虚影。
　　突然之间，他们觉得自己跟仙人之间也没什么区别嘛，原来成仙了也一样要会舔，而且似乎竞争压力还更大，因此对舔更加的娴熟。
　　顾长青恭敬道：“爷爷说的是，长青受教了。”
　　虚影露出一副孺子可教的表情，开口道：“高人既然送了你们东西，可有什么吩咐？”
　　“曾……曾祖父。”顾子瑶略微紧张的上前，低声道：“高人似乎想要一只飞行妖怪。”
　　“竟有此事？此等信息至关重要！”虚影的眼中顿时放射出光彩，“这可是白白送给我们表现的机会啊！难得，太难得了！”
　　顾长青开口道：“爷爷，我也是这么认为的，只是想不出该送什么妖怪。”
　　虚影哈哈一笑道：“送的东西万万不能马虎，至少也得是仙兽才行，你们在凡间，找不到也正常，我身处仙界倒是有，等我挑一个给你们送来。”
　　众人顿时露出惊讶之色。
　　顾长青忍不住惊喜道：“爷爷居然可以弄来仙兽？”
　　虚影顿时发出傲然的笑声，“呵呵，这有什么稀奇的？仙兽而已，对我而言还真不算什么。”
　　“行了，明天你们再召唤我一次，我把仙兽给你们，吾去也！”
　　顾长青等人一齐恭敬道：“恭送老祖。”
　　不过，就在虚影越来越淡的时候，又重新凝聚起来，“对了，那副画珍贵无比，你们可一定要收好！”
　　“我们省的。”
　　“那我就放心了，吾去也。”
　　“恭送老祖。”
　　谁知，虚影就快消失的时候，又重新凝聚了。
　　盯着顾长青手中的那副画道：“那副画太不一般，你们的实力又有些低了，可定要确保万无一失知道吗？”
　　“老祖放心吧。”
　　“好，那吾去也。”
　　“恭送老祖。”
　　这次虚影没动，幽幽看着顾长青，“哎，我不是不放心你们，只是这幅画太重要了，我实在有些难安。”
　　顾长青嘴角抽了抽，拖起那副画道：“那，要不……这幅画就交给老祖保管？”
　　“也罢，既然你如此说了，那我就帮你们保管好了，如此倒也稳妥一些。”虚影点了点头，抬手一吸，那副画便被他握在了手中。
　　“这次，吾真的去也，记得明天同一时间召唤我！”
　　“恭送老祖。”


# 第175章 赌在高人身上
　　仙界！
　　青云宗。
　　“吱呀。”
　　伴随着一道轻响，一排排厢房之内，其中一个房门打开，一道身影急匆匆的走出，直奔最中央的大殿而去。
　　正是顾长青的爷爷。
　　大殿的门口，一名弟子开口道：“顾渊护法，可是有事来找宗主？”
　　顾渊连忙客气道：“不错，还请代为通报，我有急事求见！”
　　那弟子苦笑道：“实在是不凑巧，宗主前不久刚出门。”
　　顾渊微微一愣，皱眉道：“出门了？可知道所谓何事？什么时候归来？”
　　那弟子左右看了看，随后小声道：“我隐约听到，似乎是关于一位仙人的死亡，关键是尸体还落在了凡尘！总之，此事非常的不可思议，引起了极大的轰动，恐怕出去的时间不会短。”
　　顾渊的眼神微微一动，笑着道：“好，多谢告知了。”
　　那弟子开口道：“不用客气，顾渊护法若是有事，不妨告诉我，等宗主回来，我代为通传。”
　　顾渊摆了摆手道：“这个事事关重大，不方便透露，实在是抱歉了，告辞。”
　　他转身离开，脸色却是一变再变！
　　关于那名死去仙人的事情他自然知道怎么回事，正是因为如此，他才感到心慌慌。
　　之前因为那副画太过震撼，忘了高人杀了仙人这个事情了！
　　虽然死的只是个天仙初级，但毕竟是仙人啊！
　　死在了凡间，尸体也落在了凡尘，再加上现在仙凡之路开始打通，指不定会发生什么事情呐，会乱套吧。
　　他走到一半，却是一咬牙，再度折了回去。
　　“机会就在眼前，若是这还错过了我还修什么仙？我就赌在高人身上了！带着自己的孙子和曾孙拼一把！”
　　顾渊的眼中闪烁着疯狂的光泽，“若是等宗主回来，黄花菜都凉了，现在的局势瞬息万变，拖不得了！”
　　他越走越急，大迈着步子，却不是向着大殿，而是直接穿过了大殿，来到了青云宗的后方。
　　这里绿草如茵，花团锦簇，居然是一处花园。
　　花园中，十几头分神境界的妖精正在负责浇水除草，照顾着另外几只妖精。
　　那几只妖精俱是飞禽，从毛发可以看出出身不凡，俱是高昂着头，时不时指挥着那十几名妖精，威风不已。
　　妖精自然也分三六九等，血脉高的妖精若是选择依附宗派，地位也会很高，至于普通的妖精，除非有着奇遇，否则只能当个野生妖怪，若是被抓住，轻则沦为奴隶，再不然，就是变成食物或者材料。
　　那十几头妖精见到顾渊，俱是一愣，连忙放下手中的活计，恭敬道：“见过顾渊护法。”
　　至于那几只飞禽妖怪，则是淡淡的扫了顾渊一眼，稍稍点了点头，算是打过了招呼。
　　顾渊看着它们，对着它们拱了拱手，客气的笑道：“各位，我这里有一桩天大的机缘想要与你们分享，不知道有没有谁愿意跟我走一趟？”
　　那几只妖怪歪头看了顾渊一眼，没有一个说话，俱是展翅一飞，窜到树林的树干之上。
　　顾渊的脸色微微窘迫，咬了咬牙，再度问道：“这真的是一桩大机缘，绝对难以想象！不会让你们失望的！”
　　他心中微微有些不悦，这些妖怪真的是被宗主惯的，简直高傲无礼！
　　若非自己短时间内找不到珍贵的妖怪，也不至于如此。
　　这几只妖怪不过是大乘期境界罢了，仰仗着自己有一丝天凰血脉，这才得到宗主的重视，耗尽心力，准备将它们培养成仙兽。
　　自己怎么说也是天仙中期，如此客气已经给了它们天大的面子了。
　　而且，这可是天大的机缘啊，如果自己不是人而是个妖怪，还能便宜它们？
　　其中一头妖怪开口道：“天大的机缘？什么机缘你且说说。”
　　顾渊小声道：“我侥幸认识了一位滔天大的高人，他想要一只飞行妖怪当坐骑，若是能够被他看上，那将来的造化简直难以想象。”
　　几只飞禽的脸色微微古怪，难以置信道：“高人？还要我们当坐骑？如果我们把你的这句话告诉宗主，你猜会有什么后果？”
　　顾渊开口道：“其实本来我就是要向宗主请示的，只不过宗主恰好不在，但此事不宜久拖，机缘稍纵即逝，我这才直接来询问你们的意思。”
　　其中一只妖怪好奇的问道：“这高人是谁，身在哪里？”
　　顾渊沉吟片刻，开口道：“是一位留在凡间的远古大能。”
　　“凡间？远古大能？”
　　飞禽妖怪们都呆住了，用一种看智障的眼神看着顾渊，做梦都不敢这么做吧？
　　别说那些飞禽，就算是其他的妖怪也不由得面露古怪，最终实在忍不住，发出一声嗤笑。
　　“简直就是笑话！此等话语就算是六岁的孩童都不会信吧！你居然妄想要我们去凡间给人当坐骑？”
　　最为高傲的那只妖怪冷冷的一笑，“你最近是不是与人打斗伤到了脑子？我劝你去找人看一看，等疯了就来不及了！”
　　顾渊凝声道：“你们信我！我可以用道心起誓，所言非虚！”
　　“顾渊护法，慢走，不送！”
　　顾渊站在原地，盯着那只最高傲的妖怪，思绪万千！
　　这只妖怪是一只火雀精，身上蕴含的天凰血脉最多，而且觉醒了凤火天赋，放眼整个仙界也是不错的坐骑，将它送给高人，档次应该够了！
　　而且，若是过程太过顺利，反而彰显不出诚意，而若是我为高人冒险，肯定能够让高人高看一眼！
　　一咬牙，拼了！
　　他抬手猛地一指，浩荡的威势轰然爆发，那些妖怪连天仙境界都不是，根本毫无反抗的余地，瞬间晕厥了过去。
　　随后，顾渊抬手一抓，将那只火雀精抓在了手里，身形随之化为遁光，无声无息的快步离开。
　　四合院中。
　　“小妲己，我下来了，扶稳了。”
　　“公子放心吧，我就在下面等着。”
　　“好嘞！”李念凡在屋顶点点头，沿着梯子缓缓的下来。
　　落地后，抬头看着四合院上面装着的避雷针，不由得满意的点了点头，“搞定了，今后倒是省了一桩心事。”
　　“公子辛苦了。”妲己嘴角带笑，小心的为李念凡擦拭着汗水。
　　李念凡心情不错，哈哈一笑道：“净月湖远近闻名，离这里也不远，为了庆祝，不如我们下午过去游湖吧？”
　　“嗯，我听公子的。”


# 第176章 泛舟游湖，直女
　　净月湖这三个字，李念凡听到过不止一次，尤其是在买鱼的时候，那位鱼老板最喜欢提的就是净月湖，算得上是落仙城比较出名的一个旅游景点。
　　自己曾经也去过，当时就震惊于净月湖的美，不过那时候自己只是一个单身狗，虽然很想，但感觉没有泛舟的必要，如今心血来潮，便准备带着妲己去游湖。
　　两人先是来到落仙城，随后搭乘一辆马车，不消一个时辰的时间，一汪透亮如镜的湖面就出现在视野之中，阳光照射在湖面之上，发出亮闪闪的光芒，从远处看去，如同铺着满地的灯光秀，壮丽无比。
　　又行了片刻。
　　却听车夫开口道：“李公子，差不多快到了，你们若是有兴致，不妨出来看看，湖风吹在身上很舒服的。”
　　赶车的车夫就是落仙城本地人，是一个络腮胡大汉，声音粗狂。
　　“哈哈，好嘞！”
　　李念凡哈哈一笑，带着妲己走出马车，坐在了马车外面的车夫架上。
　　顿时，一股潮湿的风从净月湖的方向吹来，如同芊芊细手抚过脸庞，说不出的舒适。
　　“果然舒服。”李念凡感受了一番，不由得发出赞叹之声。
　　他看了看四周，虽然以前来过，但依旧忍不住在内心惊叹。
　　难以想象，大自然居然可与孕育出如此巧夺天工的风景。
　　净月湖的两侧，耸立的是高高的山峰，周围密林环绕，其中不乏奇山怪石，但是，在净月湖的水面，却没有任何的石头从中凸起，似乎，不想将这副镜面打碎。
　　平静的湖面与两岸陡峭的山峰形成了鲜明的对比，反差之下，让人更能感受到净月湖的平静与秀美。
　　“落仙城之所以繁华，与这净月湖有很大的关系，甚至不少闲得慌的人会特意赶过来看哩。”
　　车夫显然是经常拉客过来，对净月湖非常的了解，指着一处道：“李公子，快看，那是怒峡门。”
　　抬眼看去，那里两岸汇聚，形成一处极窄的地势，因为净月湖起自东边的海域，水流甚大，突然之间收窄，自然形成了湍急无比的水流，确实如同怒浪一般，汹涌的翻滚而出。
　　然而，最神奇的一幕出现了，当怒浪越过了怒峡门，却是陡然间变得无比的平和，瞬间融入了净月湖的平静之中，没有掀起一丝波澜。
　　李念凡忍不住开口道：“看样子，这湖水应该很深吧。”
　　“可不是，简直深不可测！”
　　车夫回应了一声，提醒道：“李公子，游湖的话还是小心为好，你们可比那些打鱼的娇贵，若是不慎落入水中，那就危险了。”
　　李念凡笑着道：“我省得，多谢提醒。”
　　“吁——”
　　车夫一拉马绳，马车安稳的停了下来，“李公子，净月湖距离这里不过百米，前面的路马车不好走，只能送你们到这里了。”
　　“好，告辞了。”李念凡结了账，便带着妲己走下马车，向着净月湖走去。
　　湖边已经聚拢了大量的人，钓鱼和打鱼的居多，还有很多船夫特意将船靠在岸边，等着人搭船。
　　看向远处的湖面，更是百舸争流，金灿灿的湖面上，一艘艘渔船漂浮着缓缓前行，形成了一副千帆图。
　　李念凡走到一位带着斗笠的老者面前，笑着道：“老人家，你这船租吗？”
　　“租？小伙子，你如果想要游湖，两个人的话收您二两碎银，若是要到湖对岸，那得再加二两。”老者开口道。
　　李念凡笑着道：“老人家，我们确实是来游湖的，不过我们是想租船，我们自己划船。”
　　老者微微一愣，不由得道：“你们自己划船？你们会吗？”
　　李念凡谦虚道：“学过一点，问题不大。”
　　“有这好事，我自然同意，不过这划船看起来简单，其实难度可大了，万万不可逞强。”老者还不忘提醒一句。
　　李念凡笑着道：“老人家放心，需要多少押金？”
　　老者又是一呆，“押金？押金是什么？”
　　李念凡苦笑的摇了摇头，“没什么。”
　　他看了看天色，已经不早了，若是玩的尽兴，晚上大概率只能在船上过夜了，便直接付给了老者两天的船费。
　　“老人家，走了。”李念凡摆了摆手，随后稍稍摇了摇浆，乌篷船便稳稳当当的向着湖中心漂去。
　　老者放心了，当即赞叹道：“哟，小伙子厉害啊，你爹也是个船夫吧。”
　　“呵呵，不是。”
　　渐渐地，岸边以肉眼可见的速度远离，岸上的人也变成了一个个小黑点，倒是有渔船，时不时从李念凡身边经过，其上的人，几乎都会好奇的看李念凡两眼。
　　难得啊，居然有公子哥自己划船的，而且一看就是老船手了。
　　至于妲己，他们不敢看，往往只是匆匆扫一眼便移开目光，太漂亮了，是真不敢看。
　　等到船划到湖中心，李念凡便收起了桨，让船自己随着水波漂流。
　　“小妲己，怎么样？”
　　“想不到公子连划船都这么厉害，而且动作行云流水，赏心悦目，从容淡然，太厉害了。”妲己几乎是不假思索的说道。
　　李念凡的嘴角微微一抽，“我是问你景色怎么样？”
　　妲己淡淡道：“景色很美。”
　　李念凡不由得一滞，他本来还憋着一首诗准备吟出来卖弄一下，顿时就咽了回去。
　　哎，小妲己有些不解风情啊，直女。
　　李念凡走进乌篷，开口道：“先进来把东西收拾一下吧。”
　　他特意挑的这个乌篷船，船体不错，而且空间够大，乌篷的中间还摆放着一张四四方方的桌子，两边各留着一片足够一人趟的空地，就跟一个小房间一般。
　　妲己开口问道：“公子，我们今天晚上真的不回去了吗？”
　　李念凡笑着道：“大概率不回了，现在天色已经不早，而且难得出来游湖，欣赏湖中的夜景其实也不错，你看，我连灯笼都带出来了。”
　　“哦。”
　　妲己的心中有些小窃喜，立刻过来帮李念凡收拾东西，因为有着系统空间，因此带东西非常方便，衣食住的基本配备，一应俱全。


# 第177章 仙人遗迹
　　很快，两人便利索的将东西收好，重新走到乌篷外面。
　　就在这时，一道遁光从李念凡的头顶飞过，让李念凡微微一愣。
　　修仙者还真是活跃啊，飞来飞去，让人羡慕。
　　他盯着看了一会儿，这才拿出鱼竿，略微兴奋的开口道：“后院的那条潭水太坑了，这下子总算能让我大显身手了。”
　　空有一身钓鱼的功夫，却许久没钓鱼，李念凡难免手痒。
　　他坐在船边，随意的抬手一挥，鱼线在空中划过一条优美的弧线，稳当当的落在水中，妲己在一旁陪着，形成了一道独特的风景线。
　　垂钓了片刻，却见一搜小渔船慢悠悠的靠了过来。
　　“李公子，果真是你们。”一道惊喜的声音从渔船上传来。
　　李念凡循声望去，不由得笑道：“哟，鱼老板？”
　　鱼老板开口道：“我远远的就感觉身影熟悉，想不到真是李公子，真没看出来李公子的划船技术这么高。”
　　“鱼老板这是带着一家子出来泛舟？”李念凡开口问道。
　　在鱼老板左边站着一名穿着朴素的女子，皮肤微黑，标准的渔家姑娘，在鱼老板的身后，一位四五岁左右的小姑娘正探着头，偷偷的看着李念凡。
　　“李公子说笑了，我们哪有功夫泛舟啊，出来干干打鱼的活计罢了。”鱼老板把那个小女孩从身后给拉了出来，“小鱼儿，快叫哥哥。”
　　小鱼儿有些害羞，小声道：“哥哥。”
　　李念凡笑着点头道：“小鱼儿，真是个好名字。”
　　“李公子，你那桶里是鱼？”鱼老板好奇的向着桶内张望了一下，惊讶的发现里面居然有不少鱼。
　　李念凡点头，“是啊，刚钓了一会儿，也算是小有收获。”
　　鱼老板一脸复杂的看着李念凡，忍不住按了按自己的小心脏。
　　“你这一小会就钓了这么多，可比我用网捕鱼效率还要高，而且你看看这质量，个顶个的大，看那条鲤鱼的鳞片，多漂亮啊！”鱼老板羡慕不已。
　　“运气好罢了。”
　　李念凡刚刚说完，却听“唰”的一声。
　　鱼线猛地一动。
　　随着鱼竿微微一提，一条黄色的大鱼便窜出了水面。
　　鱼老板的眼睛顿时一亮，“大鱼！这是一条大鱼！”
　　一旁的小丫头激动得脆生生道：“爹爹，好像是虎纹鱼！”
　　这鱼力量不小，李念凡没有跟它硬刚，一边悠闲的遛鱼，一边道：“鱼老板，你说净月湖鱼多，果真如此。”
　　鱼老板：“……”
　　如果人人都像你这种钓法，还要我们渔夫有何用？
　　很快，一条黄色的大鱼就被李念凡给提了上来，少说也得有八斤重，而且这条鱼的样子很奇特，鱼皮居然是黄色夹杂着黑色的条纹，跟虎纹类似，因此叫虎纹鱼。
　　李念凡将虎纹鱼拿在手里，随手一甩，就落在了鱼老板的渔船上。
　　“李公子，您这是……”鱼老板脸色微变。
　　“这是我给小鱼儿的见面礼。”李念凡看着小鱼儿笑着道：“小鱼儿，喜欢吗？”
　　他早就注意到，在看到这条虎纹鱼的时候，小鱼儿的两只眼睛都开始放光了，显然是喜欢的紧。
　　果然，小鱼儿连连点头，“嗯嗯，喜欢，谢谢哥哥。”
　　“你这孩子。”鱼老板无奈的摇了摇头，感激道：“多谢李公子了，我这孩子最喜欢吃的就是这一口，哎，我也没办法。”
　　李念凡道：“人生在世，有喜好是好事。”
　　就在这时，天空中又有数道遁光从众人头顶飞掠而过。
　　鱼老板忍不住道：“最近净月湖也不知道咋了，修仙者比鱼还多。”
　　李念凡的眼眸微微一挑，奇道：“是最近才多起来的吗？”
　　“是啊，也不知道出了什么事，李公子，天色不早了，我觉得还是赶紧回去好了，指不定这湖里有妖怪呐。”鱼老板这是一朝被蛇咬，有些谨慎了。
　　李念凡道：“我们准备再待一会。”
　　“李公子，天就快暗了，我觉得还是早走为妙。”鱼老板再度提醒了一声，接着划起了渔船，“那就此别过了，告辞。”
　　李念凡看着渔船渐行渐远，眉头不由得微微皱起，不会真的有妖怪吧？
　　那自己要不要提前回去？
　　他抬头望天，却见虚空之中又有几道遁光飞掠而过，目标直指净月湖的深处，顿时忧虑更深了。
　　虚空之中，两道遁光正在向前疾行。
　　正是一名老者带着一位少女。
　　“爹，净月湖中真的出现了仙人遗迹？”
　　老者沉吟片刻，开口道：“想来应该不是空穴来风，我特意翻阅过一些典籍，其中有一篇古籍记载，东方海域曾经存在过仙岛，而净月湖与东海相接，出现仙人遗迹并非不可能。”
　　少女期待道：“若真的是仙人遗迹，那就真的太好了！”
　　“不要这么乐观，既然是仙人遗迹，那定然是危机四伏，这次前往的修仙者如此之多，能活下来的不知道还能剩下多少。”
　　老者的脸上露出忧虑，“这可是我听到的第四个遗迹了，最近遗迹出现得着实有些勤快了。”
　　少女开口道：“碰碰运气好了，实在不行我们就撤。”
　　“哈哈哈，跟我想的一样。”老者笑着点头。
　　两人正飞行间，那少女却是瞳孔猛地瞪大，陡然停止了身形，露出不可思议的神色。
　　惊呼道：“爹，你看那边是不是高人？”
　　“不可能吧，高人明明去了青云谷。”
　　老者摇了摇头，随意的一扫却是愣在了当场，惊喜道：“真的是高人！想不到这么快高人就回来了。”
　　少女问道：“爹，我们是去遗迹还是去拜访高人？”
　　“当然是拜访高人了！遗迹算个什么？”
　　老者想都不想，当即带着少女从空中缓缓的落下，“等等注意表现，一定不可惹高人厌恶。”
　　少女不由得道：“放心吧爹，我还是在你前面结识高人的呐。”
　　李念凡收起了鱼竿，最终还是不敢拿自己的小命冒险，准备打道回府。
　　却见有两道遁光在空中微微一顿，随后缓缓向着自己而来。
　　在李念凡诧异的目光下，一老一少两道身影出现在自己的面前，拱了拱手恭声道：“李公子，好久不见了。”


# 第178章 走得着实突兀了
　　“是你们啊。”
　　李念凡客气的回应道：“林老，清云姑娘。”
　　林慕枫露出了笑容，开口道：“想不到能够在这里碰上李公子泛舟游湖，实在是巧。”
　　李念凡做了个请的手势，“还请林老上船一叙，小妲己，赶紧备些茶水。”
　　“那就叨扰了。”林慕枫和林清云心头微微一喜，又可以沾高人的光了。
　　寒暄了一阵后。
　　李念凡好奇道：“你们这是准备去哪里？我看这附近多为修仙者，可是发生了什么事情？”
　　林慕枫开口道：“不瞒李公子，传闻在净月湖中出现了一处遗迹，这才招来了很多修仙者，我们也是想着过来凑凑热闹。”
　　“遗迹？”李念凡顿时露出感兴趣的神色，“也不知这遗迹是个什么样子？”
　　在前世的各种里，最为神秘的所在莫过于遗迹了，传承和宝物比比皆是，修仙界果然也有遗迹存在，不会真有仙家宝物吧？
　　指不定里面能有什么宝物可以让自己一飞冲天，再不济也可以改善一下自己没有灵根的体质，让自己有修仙的可能。
　　来到修仙世界，李念凡说不羡慕修仙肯定是假的，可惜太过渺茫，遥不可及。
　　他私下里打听过，若是没有灵根，根本不存在修仙的可能，除非有夺天地之造化的宝物，当然，这类宝物也只有在做白日梦的时候才会拥有。
　　林慕枫心念急转，连忙道：“李公子若是有兴趣，我们可以一同过去看看。”
　　李念凡有些心动，不过还是苦笑的摇了摇头道：“算了，遗迹哪里是那么好去的，更何况我一介凡人，过去凑什么热闹？”
　　就算真有这等宝物，哪里轮到自己这个凡人获得？
　　林慕枫知道此时是表忠心的时候了，硬着头皮道：“遗迹虽然有些风险，但若是李公子想要过去，我林某还是能够给李公子开一条路的。”
　　林清云连忙补充道：“是啊，李公子，您为家父接好了断掌，这种小事，我们理应帮忙。”
　　这一对父女，自己帮他们果然没错，都是好人啊。
　　李念凡摆了摆手笑着道：“林老，我那不过是举手之劳，你们的好意我心领了。”
　　他顿了顿接着道：“我原本还以为发生了什么灾祸，正准备打道回府呐，既然如此看来今晚可以倒是可以在湖上过夜了。”
　　林慕枫顿时听出了李念凡的言外之意，迫不及待道：“李公子可是担心晚上会被人打扰？我跟小女也算有些修为，不如就让我们为你守夜好了。”
　　“这……”李念凡的眉头微微一皱。
　　林清云诚恳道：“李公子，一晚上对我辈修士来说根本不算什么，这等小事还请万万不要推辞了。”
　　李念凡感激道：“如此，那就有劳了。”
　　不管净月湖有没有妖患，有两名修仙者守夜，确实会让李念凡安心很多。
　　夕阳西下，落日的余晖将净月湖映成了橘黄色。
　　片刻后，夜幕降临。
　　净月湖的夜色透着阵阵的凉意。
　　李念凡对林慕枫父女二人打了声招呼，将灯笼随手挂在了乌篷上，便带着妲己进入了乌篷睡觉去了。
　　船舱外，林慕枫和林清云的脸色顿时凝重起来，眼睛一眨不眨的盯着湖面。
　　就在这时，林慕枫眼神陡然一凝，抬手向着湖面猛地一指。
　　“噗！”
　　伴随着一声细微的轻响，片刻后，一指巨大的蚌精尸体就缓缓的浮出了水面。
　　林慕枫冷冷一笑，“呵呵，区区蚌精，也敢在高人休息的时候靠近十米之内，简直找死！”
　　他气势微微一放，湖面掀起了一阵阵波澜，顿时，周围的鱼群纷纷散去，方圆百米之内，一点生物都不能存在。
　　林慕枫凝重道：“清云，这可是高人交给我们的任务，万万不能存在一丁点闪失，别说妖怪，就算是任何发出声音的东西，都要注意，决不能让它们吵到高人。”
　　林清云郑重的点了点头。
　　就在这时，天空中有一只飞鸟掠过，“啪啪啪”的扑腾着翅膀。
　　林清云和林慕枫同时目光一凝，两道不同的灵气一前一后直接将那只飞鸟刺穿。
　　那只飞鸟连惨叫声都没能发出，直直的向着湖面坠落而去。
　　然而，就在它即将落入湖面时，林慕枫随手一个法诀，顿时一阵风吹起，拖着那只飞鸟的尸体，让它安详的无声无息的落在了湖面之上。
　　林清云突然提醒道：“爹，我觉得我们可以为高人布一个隔音法诀。”
　　林慕枫顿时眼睛一亮，赞赏道：“这方法不错，可确保万无一失！”
　　当即，一道法诀打出，将乌篷罩住。
　　饶是如此，他二人依旧不敢有丝毫的放松，身子绷得笔直，眼神不住的四顾，如同最忠实的护卫，欲要将一切不稳定因素扼杀在摇篮。
　　乌篷之上，那个灯笼散发出微弱的亮光，灯光不算亮，但却将整个船身笼罩在内，从远处看去，灯光与船身似乎融为了一体。
　　此时，一阵风吹过，水波荡漾，乌篷船随波而动，自己沿着湖面漂浮起来。
　　净月湖的深处。
　　无数的遁光从四面八方涌来，俱是悬浮于天空之中，眼神不断的在湖面上探寻着。
　　“此处灵气最为浓郁且混乱，若真有遗迹出世，必然在这里没错。”
　　“遗迹的征兆已现，出现不过是迟早的事情。”
　　“呵呵，一个月前我也是这么认为的，并且一直等在在这里，本来还以为可以一个人偷偷摸摸独享遗迹，谁知道遗迹迟迟不出现，发现的人倒是越来越多了。”
　　“道友，我比你惨，半年前就无意中发现了这里的不同，等到现在。”
　　“哎，来得早不如来得巧啊！”
　　众人唏嘘间，原本平静的湖面陡然开始出现波动，一个模样奇特的山石缓缓的从水面升腾而起。
　　这山石通体漆黑，中间是一个深邃的空洞，看起来如同一头大张着嘴巴的野兽。
　　所有人都是心头狂跳，脸上露出狂喜之色，“来了，遗迹出现了！”
　　暗中，一道身影陡然窜出，伴随着狂笑，“哈哈哈，各位，我就先行一步了，拜拜！”
　　话音刚落，那身影就出现在洞口之中。
　　还没等他再进一步，突然窜射出无数的飞剑，“噗嗤”一声，眨眼就将那人刺成了刺猬。
　　其他人甚至还没能反应过来。
　　不吹不黑，你这先行了一步，走得着实突兀了。


# 第179章 灯……灯灵？
　　一阵风吹过，众人全身都微微发凉，不过看着那已经凉透了的尸体，内心稍稍好过。
　　此人无脑求死，给大家做了一个堪比教科书式的反面教材。
　　一名穿着青袍的白发老者不由得摇了摇头，冷笑道：“但凡有点脑子，也不至于去世得这么突兀。”
　　“众所周知，但凡遗迹，必然伴随着凶险，此人八成是被喜悦冲昏了头脑，连危险都忘了。”
　　“难以想象，我辈修士之中，居然还有如此草率之人。”
　　众人面面相觑，无不感慨。
　　然而，就在这时，那原本平静的水面突然开始沸腾，凸起的怪石居然散发出奇异的波动。
　　全场的气氛陡然变得压抑，一股危机笼罩在众人心头，让他们全身发寒。
　　“嗖嗖嗖！”
　　就在这时，无数的剑光陡然从那洞口中窜出，带着霸道与张狂，锋利的气息让全场所有的修士汗毛都不由得竖起，通体发寒。
　　“大家小心！”
　　不用他提醒，所有的修士纷纷各施手段，法诀光芒漫天飞舞，各自架起了护身法宝，形成护罩。
　　嗤嗤嗤！
　　剑芒触碰在护罩之上，如同泥牛入海，化为无形。
　　剑芒铺天盖地，好在能赶到这里的修士修为也俱是不俗，至少都是元婴期，虽然被逼退，但还能招架得住。
　　“原来这剑芒也不过如此，我有护身至宝，倒是不用畏惧。”一名出窍境初期的老者呵呵一笑，眼眸中露出高傲与不屑。
　　他一甩袖袍，护身法宝开到最大功率，慢悠悠的向着洞口靠近，顿时华光四射，仙风道骨，高人风范尽显。
　　“诸位，遗迹的第一重考验不过如此，你们可要加倍努力，我就先行一步，进入第二关了！哈……”他大笑间，抬腿迈入其中。
　　然而，笑声才刚刚发出第一声便戛然而止，转眼间，整个人已经被刺了个透心凉。
　　众人同时摇头，又一个先行一步的。
　　那名青袍老者忍不住道：“这可是仙人遗迹，居然还有人敢小看，简直找死。”
　　就在这时，一个金灿灿的身影陡然窜出，直奔洞口而去。
　　这身影什么话都没说，更是只字不提先行一步这个魔咒。
　　全身包裹在一个金色的大钟之中，飞行中有着雷霆之音，那些剑气还没能近身就全部消散于无形。
　　刚进入洞口，同样有无数的飞剑刺出，但伴随着“铿”的一声居然被弹开了。
　　有第一人成功进入洞口，顿时让众人精神大振。
　　有人惊喜的大喝道：“大家加油，这剑气的储备似乎有限，威力随着我们的抵挡在减弱，一起反击，不出半个时辰，我们所有人都能进去！”
　　大家的精神更为的振奋，一个个更加卖力起来，“道友们加油，滔天大的机缘就在眼前，冲冲冲！”
　　“道友们，团结力量大，胜利就在前方！”
　　有些对自己的防御力有信心的，则是率先一步，向着洞口冲去。
　　众人各施手段，华光漫天，酷炫无比。
　　就在这时，远处的地平线上，一艘不起眼的乌篷船晃晃悠悠的驶了过来。
　　林慕枫和林清云两人依旧保持着慎重状态，大气都不敢喘，可谓是草木皆兵，因为太过紧张，额头上甚至有了汗水溢出。
　　就在这时，两人的神色同时一动，看向遗迹的方向。
　　“那，那是遗迹？”
　　他们的瞳孔陡然瞪大，露出难以置信的神色，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他们非常确定，自己根本没有动这个乌篷船，甚至他们连遗迹在哪都不知道，乌篷船完全是自己顺着水流漂过来的。
　　一艘船，自己找遗迹来了？
　　他们同时缩了缩脑袋，不由自主的打了个寒颤。
　　可怕，太可怕了！
　　如果不是亲身体会这种事情，他们绝不会相信，想都不敢想。
　　林清云感觉从自己的脚底板都升起了一丝寒意直冲天灵盖，差点把自己的头皮给顶起来，颤声道：“爹，你，你知道这是怎么回事吗？”
　　“不……不太懂。”林慕枫也好不到哪里，慌得一批，他小心翼翼的看了一眼乌篷内，连忙又收回了目光。
　　“你等等，让我理理，让我理理。”
　　他深吸一口气，把今天遇到李念凡的所有的一切如同放电影一般在脑海中迅速的过了一遍。
　　同时，他的大脑高速运转，但是却怎么也想不明白。
　　难道是高人要过来？不对啊，高人直说就行了，何必采取这种方式？
　　“呵呵，真蠢，自然是我们做的。”
　　突兀的声音在这种情况下响起，让林慕枫父女两个差点原地起跳。
　　他们豁然将目光看向挂在乌篷船上，正随波摇摆的灯笼。
　　之前他们根本就没注意这个不起眼的灯笼，此时才想到，既然是高人打的灯笼，怎么可能平凡？
　　神识一扫，惊惧的发现自己居然看不透这个灯笼！
　　林慕枫心跳加速，口齿不清道：“灯……灯，灯灵？！”
　　“错，我们是萤火虫精！”
　　灯笼中的光线忽明忽暗，无数的亮点在灯笼中飞舞，悠悠的声音从其中传出，“呵呵，就你们这脑子，我都服了！你们难道没有听出来，我家主人想要进入遗迹吗？”
　　林慕枫略一回味，立刻感到无地自容，羞愧道：“我居然还想着让高人直说，我真蠢！高人暗示得已经很明显了，我居然没能领悟，我有罪！”
　　萤火虫精开口道：“罢了，好在你们今天遇上了我，刚好，我被主人制作出来，还没机会报答主人，得趁此机会好好的表现一下。”
　　林慕枫小声道：“那我们该如何进入遗迹？”
　　萤火虫精臭屁道：“站着看就行，别让外面的那群人惊扰到主人就是了。”
　　林慕枫微微一呆，“站……站着看？”
　　萤火虫精傲然道：“看看我这上面的字，这可是我家主人的题字，仔细看看。”
　　林慕枫定睛一看，这才看到这个灯笼上有一个大大的“福”字！
　　随意的一扫还不感觉什么，但此时盯着看，却感觉整个人都似乎要陷进去一般，一股股大道意志从那个字上散发而出，看着这个字，林慕枫突然生出一种看见整个天地的错觉。
　　这，这字……
　　“嘶——”


# 第180章 气运光环加身
　　林慕枫倒抽一口凉气，连忙移开了目光，眼眸之中是深深的惊骇。
　　他见过高人的字迹，自然知道高人的字中蕴含着道韵，但是……
　　单这一个字，居然超过了他见过的那个诗句！
　　那些诗句讲究的是一种意境，散发的是道韵，但是这个字，虽然仅仅只有一个，却似乎有一种意志！
　　他有种感觉，高人写这个字的时候绝对比写那些诗句的时候认真！
　　“福”！
　　这个字本身就代表着一种看不清道不明的东西，也就是修仙最重要一种东西——气运！
　　此时，高人做了个灯笼，居然将气运显化了！
　　这是什么概念？
　　简直让人难以置信，若是让别人知道，恐怕会震惊得昏厥过去！
　　难怪乌篷船可以随波荡漾到遗迹之中，有了这等气运加身，就算想要一个仙器，立马就会有一个仙器落在自己面前吧。
　　妈呀！
　　这可是和气运相关的至宝啊！
　　滔天至宝，绝对是滔天至宝！
　　林慕枫的大脑一片空白，翻起了白眼，差点窒息。
　　萤火虫精突然道：“叫我一声爹爹，我可以实现你一个愿望。”
　　“爹爹！”
　　几乎是不假思索的，林慕枫真诚的开口道。
　　萤火虫淡淡道：“孺子可教也，不过我只为主人服务，你叫爹爹也没用。”
　　林慕枫的脸上充满了尴尬，轻咳一声对着林清云道：“女儿，你刚刚听到了什么？”
　　“我什么都听到了。”林清云瞥了林慕枫一眼，接着道：“不过你的反应太快，不然叫爹爹的就是我了。”
　　说话间，乌篷船已经逐渐的靠近了遗迹，甚至，进入了无数剑气的攻击范围。
　　那群正在跟剑气斗智斗勇的修士俱是一愣，差点以为自己老眼昏花了。
　　“船？这种时候居然有船过来？”
　　“莫不是某个凡人误入了此地？那命也太差了。”
　　“不对，船上似乎还有修士？”
　　林慕枫和林清云站在乌篷船上，同时再度给乌篷船加固了一个隔音法诀，确保高人不会被打扰。
　　一边用一种睥睨天下的目光看着这群人，眼眸中尽显高冷。
　　自己现在是高人身边的走狗，气势方面，不能弱于人，逼格必须得高。
　　那名青袍老者开口邀请道：“这位道友，这可是仙人遗迹，光凭一个人的力量不可能闯过去的，不如加入我们，到时好处分你一半。”
　　林慕枫摇了摇头，拒绝道：“多谢好意，不过不用了。”
　　青袍老者眼巴巴的看着乌篷船越飘越远，很快就要到洞口处了，连忙道：“道友，千万不要想不开啊，那洞口处危机重重，现在加入我们还来得及！”
　　林慕枫看都没有看他一眼，衣衫酷酷的随风飘动，一副牛逼哄哄，舍我其谁的模样。
　　一群无知的人类，我有气运光环加身，区区遗迹能奈我何？
　　“大晚上的，这人哪里冒出来的，感觉脑子有些不清醒？”
　　“莫非在梦游？”
　　“哎，可惜了，船上还有一位如花似玉的女修士呐。”
　　“看来又有人要先行一步了，全体注意，一起目送。”
　　众人修士一眨不眨的看着乌篷船，就等着看它如何覆灭。
　　这船可是连防护罩都没有开，完完全全就是一个脆皮，虽然闪避率比较高，目前为止居然没有一道剑气打在它身上，但是，到了洞口必死无疑！
　　近了！
　　越来越近了！
　　不由得，那群围观的修士反而比船上的人还要紧张，纷纷屏住了呼吸，有些因为太过于专注，甚至被剑气伤到了。
　　洞口就在眼前……就要进去了！
　　众人一同在心中呐喊。
　　林慕枫与众人的眼神在空中交汇，形成一股无声的对决，双方的目光中同时出现了两个字：“呵，无知！”
　　紧接着，默默的，晃晃悠悠的，乌篷船就这么消失在了众人的视线之中。
　　嗯？怎么回事？
　　那群修士呆滞了，本来已经做好的狂笑的表情完全僵在了脸上，笑不出来。
　　那一波剑哪去了？莫非是坏了？
　　那么长长的一条船都能进去，我这么一个小小的人进不去？
　　“机会！遗迹出bug了，大家抓紧时间冲进去啊！”
　　有人激动的大喊一声，身形化为了一条电光，一路风驰电掣，迫不及待的向着洞口冲去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数的长剑窜射而出，眨眼间，又是一名天真的修士倒下了。
　　青袍老者已经陷入了怀疑人生，不可思议道：“这个洞口还能认人？”
　　这洞口看起来只是一道门，除此之外并无其他。
　　但其实别有洞天，有人在净月湖的湖中用大神通开辟出了一层空间，进入洞口后，便直接进入了那空间。
　　这是一片漆黑的世界，只有一条长长的小溪水在流动，水中似乎有着什么东西在发光，无尽的黑暗之中，只有它如同一个亮丽的白色绸带，延伸开去。
　　乌篷船顺着水流，静静的向前漂荡。
　　“哗哗哗！”
　　前方，华彩漫天，灵力四溢，层出不穷的招式如同放烟火一般在空中炸裂。
　　显然是在打斗，而且战况非常的激烈。
　　抬眼看去，却见天空中有八名修士正在跟五个灵体打斗，这些灵体身子似乎是虚幻的，但是战斗力极为的强大，每一个都是手持长剑，剑气纵横，死死守着第三关的入口。
　　那八名修士见到有新人进来，顿时露出了喜色。
　　嗯？乌篷船？
　　他们的内心顿时更为大喜。
　　牛逼！
　　连乌篷船都能开进来，那说明此人定然非常的牛逼。
　　有此人相助，第二关必破！
　　其中一人迫不及待道：“这位道友，这可是仙人遗迹，光凭一个人的力量不可能闯过去的，不如加入我们，到时好处分你一半。”
　　连之前的台词都一模一样，显然没有诚意。
　　慕枫都懒得回应，只是淡淡的看了一眼，继续随波逐流。
　　那八人眉头俱是一皱，有人开口道：“道友，这五道虚影可不是闹着玩的，一起联手吧！”
　　不知是有意还是无意，他们同时开始将战场向乌篷船这边转移。
　　哼，此人以为自己不插手就没事？
　　天真！
　　这五道虚影守卫见人就杀，等到战斗的余波波及到他，就不信他不加入！


# 第181章 明目张胆的走后门
　　那八名修士心中冷笑，信心满满，算盘打得“啪啪”响。
　　不过下一刻，他们同时傻眼了。
　　他们八人对战五人，打得热火朝天。
　　而且分别围绕在乌篷船的前后左右以及上方，但是那条船依旧慢悠悠的行驶着，似乎丝毫没有被战场波及到。
　　不知道是不是巧合，所有的余波向着周围波动而去，但每次乌篷船都能险之又险的躲过，尤其是，每当余波看似乌篷船躲不过去的时候，要么是虚影，要么是他们八人，都会不得不被逼着去凑过去挡一下。
　　终于，有修士忍不住爆喝道：“你们五个眼睛瞎吗？那边一条那么大的船，都快要穿过第二关了！”
　　虚影冷冷一笑，自信满满，“胡说八道，没有人可以在我们眼皮子底下逃脱！休要蛊惑我们！”
　　八名修士差点吐血，气得脸色涨红，“你们这是装瞎还是真瞎？难道还带走后门的吗？”
　　“哼，无中生有！”
　　虚影的攻势顿时更猛了。
　　林慕枫和林清云则是站在乌篷船上，专心致志的看着空中的大战，时不时评头论足。
　　陡然间，一名修士眼神一沉，看着乌篷船，心中的不忿达到了极致，抬手一挥，手中的金色铃铛就发出一阵阵脆响，一条长长的火焰在空中形成，化为一头张牙舞爪的老虎，向着乌篷船攻击而来。
　　我们在这里舍生忘死的打架，你就这么轻飘飘的过关，这是什么道理？有这么欺负人的吗？
　　我过不了，你们也别想好过！
　　林慕枫的脸色顿时一沉，心脏砰砰跳动，能到这里的八人实力可都不弱，他虽然有信心可以挡下这一攻击，但他担心因此而惊扰到高人。
　　那家伙简直就是找死，他知道自己即将得罪一个怎样的存在吗？
　　无知真可怕！
　　林慕枫眼神一沉，已经做好了就算燃烧灵力也要完美的挡下这一招的准备。
　　却在这是，一道虚影陡然出现，一剑横空，将那火焰老虎给斩灭！
　　“攻击居然打偏了，你这是不把我放在眼里吗？如此羞辱我，纳命来！”
　　它显得无比的愤怒，身形一闪就对着那名修士疯狂的攻去。
　　那修士也怒了，全身怒火滔天，发丝飞舞的嘶吼道：“欺人太甚，欺人太甚啊！仙家遗迹居然明目张胆的走后门，简直无耻之尤！”
　　其余七名修士也俱是双目赤红，死死的盯着那乌篷船，恨不得将自己的眼珠子沾在上面。
　　然后，在他们羡慕嫉妒恨的目光下，通过了第二关的大门。
　　第三关。
　　能到这里的一共只有三人。
　　此时，他们聚在一起，正在商讨破解之法。
　　这里似乎是一处密室，中间只有一段水流从其中穿过，上下左右全都是雪白的墙壁，他们试过各种方法，却依旧找不到通往下一关的大门。
　　就在这时，其中一面墙壁微微一荡，一艘乌篷船缓缓的出现。
　　三名修士先是一愣，接着心中一喜。
　　其中最为年长的那位率先开口道：“这位道友，此处墙壁攻击无用，似乎也没有什么机关，想要出去不知道该如何做，不如加入我……“
　　他的话还没有说完，就见那乌篷船顺着水流砸向了另一面墙壁。
　　“啵”的一声。
　　那墙壁荡漾起一阵阵涟漪，乌篷船就这么消失在了他们的面前。
　　三名修士顿时陷入了呆滞，准备的一堆话卡在了喉咙根本说不出来。
　　那老者有些不确定道：“刚刚……有一艘船过去了？”
　　“应该错不了。”
　　“莫非是幻觉？会不会就是这第三关的考验？”
　　“不乏这个可能。”
　　……
　　林慕枫和林清云两人站在乌篷船上，眼睁睁的看着这一切的发生。
　　灯笼闪烁着光亮，将这艘小小的乌篷船笼罩在内，晃晃悠悠的向前漂着，一路居然畅通无阻。
　　说不震惊那是假的，不过他们早就有着心理准备，而且已经开始逐渐的适应，因此表面上还能维持云淡风轻的模样。
　　“前面应该不可能有修士了吧。”林慕枫长舒一口气，偷偷看了一眼乌篷，实在是太刺激了，还好没有吵到高人。
　　乌篷船继续顺着水流缓缓前行。
　　第四关、第五关……
　　在林慕枫父女俩震惊的注视下，居然足足有九个关卡！
　　他们突然有些同情起后面的那群人来了，好在我们背后站着高人，否则，谁能闯得过去啊？
　　设置这个仙界遗迹的绝对是一个超级变态，摆明了不想让人通过嘛！
　　乌篷内。
　　李念凡闭着双眼，正在跟周公聊天。
　　妲己则躺在他身边不远，美眸一直盯着李念凡，脸颊红红，显然是一个晚上没睡。
　　她一直痴痴的看着李念凡，眼中时而羞涩，时而慌乱，时而又有些纠结，最终，她伸出舌头将自己嘴角旁边溢出的口水给舔了回去，然后深吸一口气。
　　难得跟主人睡这么近，机不可失，失不再来，我要大胆一回，不占点便宜就太亏了。
　　妲己眼神一定，接着，一条雪白的，长长的，毛茸茸的尾巴从她的身后抬起，悄摸摸的向着李念凡伸去。
　　然后，无比轻柔的在李念凡的脸上轻轻的一抚，接着飞快的收回。
　　妲己立刻如同做了坏事的小朋友，脸上布满了红晕，赶紧死死的闭上了眼睛，装睡。
　　片刻后，她偷偷睁开眼睛，发现李念凡居然没有醒来，顿时心中大定。
　　胆子微微一大，又将尾巴给伸了出来，开始在李念凡的脸上轻轻的摩挲，另一条尾巴则是放在了李念凡的掌心，脸上还露出得意而享受的表情。
　　这让她不由得想起了自己还是狐狸时，李念凡经常把自己抱在怀里，抚摸自己毛发的感觉，真舒服。
　　就在她准备更进一步的时候，李念凡的鼻子微微抽了抽，睫毛微微一颤。
　　妲己顿时将自己的尾巴通通缩了回去，一时间大脑一片空白，眼睛中满是不知所措的神情。
　　“嗯？小妲己，你已经醒了？”李念凡睁开了眼睛，看着妲己的小眼神，不由得开口笑道。
　　妲己眼神飘忽，吞吞吐吐道：“嗯，是啊，公子……早。”
　　李念凡也没在意，他重新吸了吸鼻子，好香啊，再抬手揉了揉鼻子，嗯？手上也是香的？
　　关键这香味还出奇的好闻。
　　他悄悄看了一眼妲己，跟美女睡一起就是不一样哈，这体香，连自己都跟着沾光。


# 第182章 白捡一个仙人回家
　　李念凡带着妲己走出乌篷船。
　　看到外面的景色却是微微一愣。
　　想象中的湖光山色已然不在，不知道何时，这乌篷船居然漂到了一处类似于水底溶洞的地方。
　　这里似乎是自成一方世界，山洞中有些幽暗，隐约可见周围的景象。
　　乌篷船就顺着水流停靠在靠岸边的一处礁石上，抬头看去，溶洞的上方形成了无数的礁石，倒挂着，尖尖的石尖上有着水流一点点的滴落而下。
　　“叮叮叮。”
　　形成轻柔的响声在溶洞中回荡。
　　再看周围，溶洞中的石壁并不规整，甚至可以说是怪石嶙峋，总是会有石头突兀的从墙壁上冒出。
　　林慕枫父女正小心翼翼的站在外面等待着。
　　见到李念凡走出来，连忙道：“李公子，妲己姑娘，早。”
　　李念凡点了点头，回应道：“林老、清云姑娘，早啊。”
　　紧接着，他好奇的问道：“这里是哪里？”
　　林慕枫恭声道：“李公子，这里正是所谓的仙人遗迹内部。”
　　“什么？这里是仙人遗迹？”李念凡是真的震惊了，他重新打量着四周，心潮起伏。
　　仙人啊！
　　不管是前世还是今生，仙人所代表的含义都不言而喻，妥妥的大佬级别。
　　虽说他自认为已经见惯了修仙者，但是真的听到仙人时，还是忍不住心头狂跳。
　　自己居然离仙人这么近，牛了，膨胀了！
　　李念凡忍不住道：“林老，你说说你，我都说了，不用特意来仙人遗迹了，你这……冒了不少危险吧？”
　　这父女俩，居然趁着自己睡着了偷偷把自己带到这里来，虽然说有报恩的心思，但是依旧让李念凡感动。
　　同时，他对于这一对父女的评价再度提高，这两人的修为恐怕比自己之前想的还要高啊，抱大腿的感觉就是爽啊！
　　林慕枫的脸上带着尴尬之色，轻咳一声道：“李公子，我们过来也是运气，就这么漂啊漂的不知道为什么就到这里来了，我也没出多大力。”
　　李念凡忍不住哈哈大笑，“哈哈哈，幽默，林老你可真幽默。”
　　李念凡除非是傻子才会相信他这个话。
　　这老头来也就来了，还不想居功，这素质简直没得说。
　　李念凡不由得开口道：“对了，你们还没吃早饭吧，我跟小妲己出来得急，也就带了一点水果当早点，若是不嫌弃一起吃点？”
　　林慕枫和林清云闻言大喜过望，连忙压制住自己内心的喜悦，“不嫌弃，自然不会嫌弃了，我们最喜欢吃水果了。”
　　李念凡立刻拿出水果，递给众人，欣慰道：“那就好，我就怕你们嫌寒酸。”
　　“咔嚓！”
　　林慕枫结果苹果，当即迫不及待的猛地咬了一口，顿时，甘甜的汁水充斥着口腔，让他的眼睛都不由得眯了起来。
　　跟在李公子身边就是爽啊，不仅好吃好喝，关键这些还都带着极品buff，人生巅峰不过如此啊。
　　“好吃！”林慕枫赞叹道：“李公子的水果甘甜可口，美味无比，怎么可能嫌弃寒酸？”
　　李念凡顿时自得道：“哈哈哈，不是我吹，我这水果的味道，就算是仙人也会嘴馋吧。”
　　林慕枫和林清云由衷的点头道：“那是，那是！”
　　李念凡微微一笑，这群修仙者上天入地的，一般的宝物估计都看不上眼，反而是自己做出的美食，投其所好，能起到奇效，让他们欢喜。
　　看来自己回去以后要多多研究，看看能否让水果和灵药进行嫁接杂交，培育出新的水果，这才能抱住更多的大腿啊！
　　李念凡又多拿了一些水果出来，热情道：“喜欢吃那就多拿几个，不要客气。”
　　林慕枫父女两个顿时狂喜不已，诚惶诚恐道：“多谢，多谢李公子。”
　　他们一同感激的看了一眼那个灯笼，这次真的多亏了那些萤火虫精了，没有它们的提醒，我们也就不明白高人的暗示，白白错过了这个机缘。
　　显然是我们带着高人来遗迹，这才讨得了他的欢心，从而获得的赏赐！
　　以后一定要好好注意，万万不可忽视高人的暗示。
　　吃过了早饭，李念凡这才正式参观起了这仙人遗迹。
　　虽然有仙人二字，但是并没有仙气漫天，人间仙境的异象。
　　妲己连忙趁机靠过来，扶住李念凡，缓缓的从乌篷船上下来，“公子，慢点。”
　　李念凡则是鼻子不着痕迹的抽了抽，嗯，果然是小妲己的体香。
　　他突然道：“对了，最好带上灯笼。”
　　他跟小妲己都是凡人，在这种环境下，还是有个灯笼舒服一些。
　　林慕枫当即道：“李公子稍等，我这就去取！”
　　很快，他就将灯笼取来，走在李念凡的身边，为其照明。
　　李念凡对着灯笼道：“太暗了，再亮一些。”
　　顿时亮度就提高了一个档次，声控效果无比的敏锐，李念凡非常的满意。
　　林慕枫则是复杂的看着灯笼陷入了沉思。
　　这玩意儿在高人面前简直就是舔狗，居然还让我叫它爹爹，关键我居然还叫了！
　　哎，这世上，恐怕也只有达到高人这种超凡脱俗的境界才可以不用舔别人吧。
　　一路上，并没有什么特殊的，但是行了片刻后，前方却是出现了一个高台，台子上放着一块乳白色模样的石头，石头极其的规整，而在石头旁边，还插着一柄雪白色的长剑，长剑散发着氤氲之光，驱散着溶洞中的黑暗。
　　“这，这是……”
　　林慕枫和林清云的喉咙同时滚动，只感觉口干舌燥，震惊无比。
　　从那柄剑身上的气息来看，绝对达到了修仙界的巅峰，恐怕跟临仙道宫的天心琴一般，达到了伪仙器的地步！
　　伪仙器啊！
　　毋庸置疑的镇派之宝！
　　不愧是仙人遗迹，光是则一柄剑就足以让修仙界的所有人为之疯狂了！
　　而更让人震惊的却是这柄剑旁边的石头，那可是仙人石碑啊！
　　不管是什么宗派，最最希望的就是自己的宗派有一块仙人石碑，因为这代表着这个宗派出过一位飞升仙界的仙人！可以通过这个石碑，召唤出仙人老祖出来战斗！
　　这是……白捡了一个仙人回家？
　　还有比这更牛逼的东西吗？


# 第183章 金焰蜂，蜂蜜是个好东西
　　林慕枫是激动了。
　　李念凡则只是淡淡的扫了一眼，接着失望的摇了摇头。
　　还以为仙人遗迹中会出现什么天大的宝贝呐。
　　灵药或者丹药呢？
　　亏我还幻想着会不会出现什么宝贝，可以帮助自己走上修仙道路呐。
　　到头来只有这么两样东西，也太抠搜了！
　　林慕枫和林清云一直偷偷注意着李念凡的表情。
　　见他微微摇头轻叹，眼眸中似乎有些失望，顿时心头一凛。
　　这是……不屑吗？
　　果然，这些东西根本不入李公子的法眼吗？
　　李公子甚至连看都不愿意看一眼。
　　李念凡开口道：“林老，你赶紧把这些东西收下吧。”
　　林慕枫的心脏突突跳动，吞咽了一口口水，强忍着激动道：“那我就却之不恭了。”
　　李念凡忍不住笑着道：“你这用词就不当了，这遗迹本来就是属于你们的，我只是跟过来涨涨见识罢了。”
　　林慕枫懂得李念凡的忌讳，点了点头走上前，满怀激动的将那柄长剑从石碑上拔起。
　　随着长剑拔起，顿时光华四射，照射在一旁的墙壁上，形成一行字迹。
　　“我有一剑，可诛仙！”
　　可谓是霸气凛然，凌厉万分。
　　李念凡只是淡淡的看了一眼，内心甚至毫无波动，主要是这类的话他前世听过太多了。
　　抠搜也就算了，居然还装哔。
　　你诛仙关我屁事，如果改成“我有一剑，可成仙！”，那我立马服你！
　　林慕枫虽然对这行字非常的崇拜，不过见李念凡如此表情，自然也不敢表现得太过惹眼，只是小心翼翼的将东西收好。
　　因为激动，他的双手甚至在微微颤抖。
　　跟着高人果然有肉吃！
　　这种大腿，就算仅仅是一根看不上的腿毛，那都是我们梦寐以求的宝贝啊！
　　以后我就是高人麾下的第一走狗，谁都不准抢！
　　李念凡百无聊赖的看着别处，眼神却是微微一凝。
　　“咦？”
　　“那里似乎还有一个山洞？”
　　林慕枫父女两当即道：“李公子，不如一起过去看看好了。”
　　李念凡点头，“也好。”
　　这山洞很宽敞，但其中并没有光线，由林慕枫和林清云打头阵，缓缓的向前。
　　仅仅走出二十米，顿时豁然开朗。
　　这里流水潺潺，花团锦簇，绿草如茵，树木茂盛，而且还阳光通透，给人一种桃花源记的感觉。
　　“哗哗哗！”
　　抬眼看去，不远处居然还有一处瀑布，从山谷的最高处垂落而下，谈不上汹涌彭拜，但也蔚为壮观。
　　林清云忍不住惊叹道：“想不到这里居然别有洞天！”
　　林慕枫笑着道：“也不奇怪，既然是仙人遗迹，说明仙人在这里住过，总不能住之前那个溶洞吧？”
　　李念凡则是看了一圈，分析道：“这应该是净月湖周围的一座山体，将山体掏空后形成的洞天！不愧是仙人，有实力就是任性啊。”
　　林慕枫父女俩顿时露出恍然大悟的神色，“原来如此，李公子观察细致入微，一语道破天机，厉害。”
　　太客气了，猝不及防之下就开始商业互吹了。020
　　李念凡微微一笑，刚准备继续扯两句，却听一旁有着“嗡嗡嗡”的声音传来。
　　定睛一看，却见几只蜜蜂正在花丛中嬉戏。
　　他顿时露出感兴趣的神色，几乎是不假思索的伸出手，对着其中一只蜜蜂微微一捏，顿时将其握在了两指之间。
　　随后放在面前打量。
　　身为神农，抓蜜蜂不过是小意思。
　　这才发现，这些蜜蜂与寻常的蜜蜂有些不同。
　　个头似乎要大一些，外观方面虽然并没有什么区别，不过翅膀的颜色居然是金色，在飞行中酷炫无比，反射着金光，而且，蜜蜂的尾巴处，那根刺居然是赤红色，看起来让人心惊。
　　本来林慕枫父女俩还不甚在意，但是当看到李念凡手中的蜜蜂时，顿时瞳孔收缩，全身一颤，头皮发麻，好似看到了什么不可思议的事情一般。
　　这，这是……
　　金焰蜂？
　　他们心头狂跳，难以置信的揉了揉眼睛，定睛一看。
　　顿时倒抽一口凉气。
　　绝对是金焰蜂没错了！
　　这可是上古异种啊！
　　凶残无比，倒刺带有火毒，就算是仙人遇到了都要退避三舍。
　　现在就这么被人捏在了手里把玩，毫无抵抗之力？
　　虽然早已知道李念凡的强大，但是当看到这副画面的时候，依旧感觉到震惊，连呼吸都要停滞了。
　　这就好比你看到一个大佬去吊打另外一个大佬，这种视觉冲击力，难以言表。
　　他们弱弱的看了看这满园子的金焰蜂，如果不是还有最后一丝理智，他们甚至想着转身就跑。
　　太可怕了，不是人待的地方。
　　李念凡把玩了一会蜜蜂，手指一松，就将其放生，惊喜道：“想不到这里居然还有蜜蜂？”
　　他立刻在周围扫视，目光瞬间定格在不远处的一棵高树上，一个比人脑袋还要大的蜜蜂窝就高高的挂在那里，无比的扎眼。
　　他不由得舔了舔舌头，“不知道那个蜂窝里有没有蜂蜜？”
　　蜂蜜可是个好东西，自己以前怎么就把它给忘了？早该去捉些了！
　　虽然仙人遗迹里没啥有用的东西，但是能够带一窝蜜蜂回去，那也不算白来。
　　暗示！
　　高人的暗示来了！
　　不过这暗示有些要命。
　　林慕枫心头一紧，脑子顿时嗡的一下一片空白，挤成了一个比哭还要难看的笑容，硬着头皮道：“李公子想吃蜂蜜？”
　　李念凡点了点头，“是啊，蜂蜜可是个好东西，我倒是很久没尝过了。”
　　我们当然知道蜂蜜是好东西。
　　关键，这可是金焰蜂啊！
　　就算是仙人，若是被金焰蜂蛰一下，也会被火毒攻心，非常的棘手，若是仙人以下被蛰一下，那已经可以直接宣告凉凉了。
　　不过，对比金焰蜂的可怕，金焰蜂的蜂蜜确实是一个好东西。
　　不仅是疗伤圣药，长时间喝还能改善人的体质，提高人的资质！
　　听高人这语气，显然以前是经常喝金焰蜂蜂蜜的。
　　不愧是大佬！
　　林慕枫深吸一口气，心中发狠，一咬牙开口道：“李公子若是想喝，要不我去帮李公子取来？”
　　“那就有劳林老了。”李念凡没有推辞，在他看来，捉蜂蜜而已，对于修仙者还不是手到擒来的事情？
　　李念凡拿出一个带着盖子的方桶递给林慕枫，开口道：“对了，用这个桶直接将蜂窝罩住就行，不要损坏了。”
　　林慕枫几乎是颤抖的接过方桶，表面上平静，实则内心已然慌得一批，强忍着恐惧的泪水，紧张到声音沙哑，“李公子放心，稍等片刻，我去去就来。”


# 第184章 林慕枫的觉悟
　　林清云连忙上前几步，“爹，我跟你一起过去。”
　　他们父女俩来到大树底下，抬头看着那个蜂窝，眼眸中同时露出惊惧之色。
　　林清云担忧无比，忍不住小声道：“爹，你真的要去吗？”
　　林慕枫下定了决心，不假思索道：“去肯定是要去的，能为高人效劳是我的荣幸。”
　　林清云小脸煞白，颤声道：“那可是金焰蜂啊！你去动它的窝，稍微蛰一下就会有生命危险。”
　　“呵呵，清云，你觉得高人对我们如何？”林慕枫突然问道。
　　林清云沉吟片刻道：“平和友善，而且赐给我们天大的造化！”
　　“你记住，这个世界没有免费的午餐，但凡高人都会有一些怪脾气，李公子喜欢以凡人之躯活动于世间，还喜欢让别人配合他表演，但你要知道，这种癖好对我们来说其实是一种造化！因此我们能遇到李公子，可谓是得天之幸，机会，往往需要自己去抓住！”
　　林慕枫一脸的郑重，“我们这次已经是沾了高人天大的光了，不做什么，我的心反而难安！”
　　林清云咬牙道：“爹，这可是会有生命危险的！”
　　“你还不懂吗？这实则是高人对我们的一种考验！”
　　林慕枫微微一笑，“高人既然喜欢当凡人，因此总是会通过暗示来假他人之手，他赐予我们造化，实则是在有意的培养自己的棋子！若是现在我退缩了，说明我根本没有为高人赴汤蹈火的决心，那我这个棋子还有什么用？以后高人如何安排我做事？”
　　林清云的眼眸中露出思索的光芒，却依旧紧张不安。
　　“你的境界果然还是差了太多了！”
　　林慕枫轻叹一声，摇了摇头，“高人给我们造化，于我们有恩，以后但凡有任何差遣，就算是真的死，我们也不可有丝毫的犹豫！身为棋子虽然会恐惧，但……绝不能退缩！”
　　话毕，他身子缓缓的飞起，很快就到达了那个蜂窝不远。
　　“嗡嗡嗡！”
　　无数的金焰蜂盘旋飞舞，发出令人头皮发麻的声音，让林慕枫的汗毛都不由得竖起，紧张到了极点。
　　尤其是看着好几只在自己周身飞行的金焰蜂，他的心都提到了嗓子眼儿，滔天的恐惧笼罩心头。
　　放在平时，他早就吓得一动都不敢动了。
　　“我不能让高人失望！”林慕枫深吸一口气，眼神中带着坚定之色，开始向着蜂窝靠近。
　　这就好比一个人让你不要有防护措施去跳悬崖，许诺你说不会有危险，并且事后给你诸多好处，但有多少人敢跳？
　　这需要的是一种赴汤蹈火的大勇气。
　　“嗡嗡嗡！”
　　蜜蜂的叫声更为的密集了，很多金焰蜂似乎发现了林慕枫这位不速之客，开始出声警告。
　　林慕枫咬了咬牙，顶着无比巨大的压力，将方桶向着蜂窝罩去。
　　顿时，无数的金焰蜂飞行得更加剧烈起来，花园四处，所有的金焰蜂在这一刻同时向着蜂窝涌来！
　　这么多年，这里的金焰蜂有多少根本数不清，几乎如同潮水一般涌向林慕枫，如此场景，就算是仙人见了都会头皮炸裂，吓得魂不附体。
　　这里面，但凡有一只金焰蜂不小心蜇林慕枫一下，林慕枫都会凉凉。
　　冷汗，自林慕枫的额头上快速流下，他的双手都在颤抖，整个人都要窒息。596
　　但面对这滔天的大恐惧，他依旧要保持着面部平静，甚至嘴角要勾起一丝微笑，显得云淡风轻。
　　因为高人在看着，不能让高人看出端倪。
　　毕竟高人说了，这些只是普通的蜜蜂，那就必须得配合表演。
　　他一动不敢动，眼睁睁的看着这些金焰蜂随着蜂窝，一同进入方桶之中，甚至，有金焰蜂顺着自己的身体爬入方桶，似乎这个方桶对它们有着某种吸引力。
　　呼——
　　看来真是考验，我就知道高人不可能让我白白送死的。
　　不愧是高人，居然连金焰蜂都要如此乖巧听话，简直强大到让人难以想象。
　　李念凡看着这场景，脸上不由得露出惊叹之色，忍不住赞叹道：“厉害啊，不愧是修仙者，居然还有将所有的蜜蜂都吸入桶中的手段，长知识了。”
　　林慕枫好似一个雕像一般，四肢僵硬，全身的血液都好似停止了流动。
　　一直到所有的金焰蜂统统飞入了方桶，他才渐渐的缓过神来，魂不守舍的将盖子盖上。
　　他从树上落地，都感觉双腿一软，差点站立不稳，好在林清云扶住了。
　　他将方桶递给李念凡，开口道：“李公子，幸不辱命。”
　　李念凡接过方桶，笑着道：“实在是太感谢了，辛苦了，以后可以去我那里尝尝蜂蜜。”
　　林慕枫顿时大喜，连忙道：“一定！”
　　看来高人对我通过考验相当满意，以后我一定要再接再厉，做一个优秀的棋子！
　　“该回去了，我还得把这艘租来的乌篷船还给那位老人家呐。”李念凡笑了笑，划着乌篷船，顺着水流缓缓的漂出了遗迹……
　　而早在数个时辰前，青云谷中就有一道遁光急速的飞出，向着乾龙仙朝的方向赶来。
　　正是顾长青。
　　在他的肩膀上，还站着一只通体火红尾巴处却还长有一根金色羽毛的大鸟。
　　这大鸟正是仙界的那只火雀。
　　现在仙凡之路开始打通，只需要实力足够，仙界和凡间完全可以像以前那样互通物品，不过仙人以上境界的存在不能随意下凡，仙人以下境界的存在不能随意上仙界。
　　火雀站在顾长青的肩上，满脸的高傲，冷冷道：“顾渊，你死定了，你居然真的敢把我传来凡界，你死定了！”
　　它不过是大乘期，一旦来了凡间，除非成仙，否则想要上仙界就难了。
　　“这凡间的空气真是恶心，不行了，我快要窒息了！”
　　“你叫顾长青是吧，你老祖完了，你也完了，你一家子都要完了！”
　　“你们就等着接受宗主的滔天怒火吧！”
　　“这什么破地方？都是垃圾一样的存在，等着，我要让这里民不聊生！”
　　它高傲到了极点，眼眸中露出一种漠视苍生的目光，凡间在它眼中就如同贫民窟，现在沦落至此，完全就是对它的玷污！
　　无尽的怨念让它恨不得灭世。


# 第185章 仙凡之路断绝的原因
　　事实上，它初到凡间时确实是这么做的。
　　若不是顾长青出手，恐怕青云谷现在已经是一片火海了。
　　顾长青忍不住皱眉道：“我劝你还是收敛一下，若是在高人那里，你表现好被高人看上了，那将会是天大的造化，但若是惹了高人不喜，下场肯定不会好。”
　　“荒谬！凡间能有什么高人？你们这群没有见过世面的土鳖！造化？本鸟爷需要造化吗？”
　　火雀不屑的一笑，抬起翅膀指着顾长青，牛叉轰轰道：“我身怀天凰血脉，天生尊贵，在仙界的时候，就算是仙人都不敢对我指手画脚，你算什么东西，敢这么跟我说话？”
　　顾长青很想给这个不知道天高地厚的火雀一点教训，但是一想到它很可能成为高人的坐骑，硬生生忍了下来。
　　自己不能冲动，一旦这家伙成了高人的坐骑，地位恐怕比天还大，自己还真惹不得。
　　不过，它如此猖狂，等真的成了那等存在的坐骑，还不得骑到老天头上撒尿？
　　顾长青有些头疼，深吸一口气，压下自己心头的不爽，抬手握了握自己胸前的一个翡翠吊坠，神识沉入其中，道：“爷爷，真的要把它送给高人吗？”
　　“哎，我也不想的，但这些仙界的神鸟都得天之眷股，被养得傲慢成性，目中无人也实属正常。”
　　吊坠发出氤氲之光，顾渊与顾长青进行着神识交流。
　　事实上，顾渊也是费了很大的代价甚至花费了身上众多宝物才换来了这个吊坠，可以让自己的部分神识寄居其中。
　　面对如此高人，他自然要想尽一切办法去接近，去了解。
　　顾长青叹了口气，也知道其中的道理。
　　血脉高的妖怪可遇而不可求，很多大佬甚至是将妖怪放在跟自己同等的地位，而不是坐骑。
　　比如一条凤凰或者真龙，你如果真把它们当坐骑，那肯定是疯了。
　　顾长青不由得想到了李念凡。
　　恐怕只有高人那种境界，才有资格将真龙当坐骑吧。
　　顾渊突然凝重道：“对了，你说高人杀了一名仙人，那仙人的尸体去哪了？”
　　顾长青开口道：“被高人身边的一名女子带走了，那女子还跟仙界的一名仙人交过手呐。”
　　“怪不得，凡间居然出现了仙，而且还有仙人尸体流落凡尘。”
　　顾渊深吸一口气，开口道：“这事情闹大了，难怪会在仙界引起那么大的动静。”
　　顾长青忍不住开口问道：“对了，爷爷，为什么仙凡之路会断绝？”
　　“这正是我要说的，其实这在仙界已经不是秘密，因为……”
　　顾渊的语气中透着凝重，带着一丝无奈的吐出两个字，“仙气！”
　　“仙气？”顾长青微微一愣。
　　“你可以理解为灵气之上的一种力量，当到达大乘后，理论上只需要拥有足够的仙气就能成仙！其实也就是所谓的受仙气洗礼。”
　　顾渊顿了顿，继续道：“但是……不知道为何，天地间产生仙气的总量居然开始减少！你知道这意味着什么吗？”
　　顾长青不假思索道：“仙人数量减少？”
　　顾渊叹了一口气道：“不仅仅是这样，成仙需要仙气，成仙之后同样需要仙气，这造成仙界的仙人越来越少，高手也越来越少，很多仙人同样面临着跟修仙界一样的困境，那就是再难寸进！”
　　“这，这……”顾长青心头震动，想不到仙界居然也发生了这类事情。
　　顾渊开口道：“因此，其实在万年前，仙界已经有数名天大的存在开始布局，舍弃修仙界而保仙界！最终，仙凡之路断绝了！”
　　天地间产生的仙气有限，分的人越多自然就越激烈，最好的方法就是割舍掉一部分人。
　　“原来如此。”顾长青点了点头，他想起了李念凡讲的西游记，不由得开口道：“其实高人早就把这种情况告诉我们了。”
　　当即，他通过神识将故事内容和讲解传给顾渊。
　　“贴切，太贴切了！”
　　玉坠中顿时传来顾渊的惊叹声，“当资源有限之后，确实出现了这种情况，背靠很多强大者的关系，往往就内定了能够成仙，至于普通人，呵呵……”
　　顾长青的脸上带着一丝不甘，忍不住开口道：“爷爷，那我想成仙根本就不可能了？”
　　“目前的修仙界想要成仙……确实不可能。”顾渊沉吟片刻，随后道：“除非……有仙人尸体！”
　　顾长青的神色微微一动，心头微微跳动。
　　却听顾渊继续道：“仙人尸体中蕴含仙气，一旦仙人死亡，就可以将其剥离出来，从而成仙！”
　　顾长青瞪大了眼睛，只感觉头皮不断的跳动，脸上满是不可思议。
　　杀……仙人？
　　凡间的任何人听到这个消息都会惊呆吧。
　　那可是仙人啊！
　　震惊过后，他逐渐的恢复，这就是修仙啊！
　　就算成了仙人，一样要去争去搏，且处处危机！
　　顾渊感慨万千道：“仙界明争暗斗，远比修仙界还要残酷，大佬布局天下，到处都是棋子，背后没有靠山，将寸步难行！因此，我们能够得遇如此高人，必须要小心又小心，慎重又慎重，抱紧这条大腿！”
　　顾长青点了点头，“孙儿省得。”
　　他突然想起了什么，开口道：“对了，高人似乎喜欢把自己当做凡人，同时，还需要周围的人配合他表演。”
　　“如此一说，那更证明是高人无疑了。”
　　顾渊露出意味深长的笑意，“但凡高人，都会有着某种特殊的忌讳，他们存活了无尽了岁月，自然会找一些特殊的乐趣，只有懂得高人的内心，配合着讨其开心，那随便洒下一点机缘，都是天大的好处！”
　　说话间，顾长青已经到了临仙道宫。
　　他第一次来拜访，还不清楚高人的位置，自然需要有人引荐为好。
　　很快，姚梦机就带着秦曼云走了出来。
　　顾长青笑着道：“看姚宫主的气色，渡劫之事成了？”
　　姚梦机笑着回应道：“哈哈哈，拖高人的福，有惊无险。”
　　顾长青微微一愣，惊讶道：“高人参与了？”
　　姚梦机表面上惭愧，实则不乏炫耀的开口道：“梦机不才，侥幸得高人看重，否则现在恐怕已经化为飞灰了。”


# 第186章 拼老祖的时候到了
　　顾长青好奇道：“高人是如何帮你渡劫的？”
　　“绝对是你想都不敢想的手段！”姚梦机捋了一把胡须，轻叹道：“高人对我如此重视，我实在是受之有愧，只能以后好好为高人做事来报答了！”
　　谁都看得出来，姚梦机这是在装哔。
　　毕竟，能得到高人看重，这本身就是一件非常值得炫耀的事情，这说明自己成了高人手底下一个重要的狗腿子，何等的荣耀！
　　顾长青的脸色微微一抽，“我是问高人怎么帮你的。”
　　姚梦机高深莫测道：“不可说，不可说，你只需要知道这是你想都不敢想的手段。”
　　顾长青差点被他咽死，目光不善盯着姚梦机，看来他渡劫成功，已经开始有些飘了。
　　顾渊神识传讯道：“孙儿，不用急，他不过是比我们更早的巴结到高人罢了，以后的路还长着呐，你爷爷我在仙界混了这么久，如果没有一技之长，我如何混到现在的地位？以后高人身边的第一走狗，必然是我们！”
　　这种话都能对自己的孙子说出来，可见顾渊的舔功着实了得。
　　“呵呵，吹牛逼不打草稿！”
　　一道不和谐的声音突然传来，却是火雀跳将了出来，目露不屑，如同看蝼蚁一般盯着姚梦机，“区区一个刚刚渡劫小蝼蚁，居然还沾沾自喜，简直可笑至极！顾渊，这是你请来的托吧？你为了让我去给别人当坐骑还真是煞费苦心啊！
　　不过说出帮人渡劫这等低劣的谎言就想骗我，你不觉得可笑吗？”
　　天劫不可欺！
　　这是所有人的共识。
　　一旦帮人渡劫，反而双方都要承受天劫的怒火，而且会让天劫的威力大涨，就算是仙界，都没人能做到。
　　火雀露出一副看透一切的眼神，傲慢的抬起头。
　　身负天凰血脉，受万人追捧，上万年的时光里，它什么场面没见过，自导自演英雄救鸟、苦情复仇甚至人鸟情未了的事情它见过太多太多。
　　这群人费尽心机，不就是想要让自己成为某个所谓高人的妖宠吗？现在连帮人渡劫这种事情都扯出来了，一环套一环，装得还挺像。
　　可惜，我早已看透了一切。
　　“不可说？因为根本就不可能！”火雀下了定义。
　　“这只鸟是……”
　　姚梦机眉头一皱，这才注意到火雀。
　　这一看，他顿时就愣住了，瞪大了瞳孔，脸上露出极度震惊之色。
　　“这……这是火雀？！”
　　传闻中有着天凰血脉的火雀啊，放在修仙界，绝对是数一数二的妖怪，可遇而不可求。
　　火雀冷冷一笑，“呵呵，装，你继续装。”
　　姚梦机呆愣愣的看着顾长青，“你这是……要把火雀送给高人？”
　　这次，轮到顾长青嘚瑟了，貌似随意道：“初次拜访高人，自然要带些见面礼，高人上次说了想要一只飞行妖怪当坐骑，也不知道高人能不能看上这只火雀，哎，忐忑啊！”
　　姚梦机又是一呆，“高人说了想要飞行妖怪？”
　　“是啊，在青云谷的时候，高人暗示的非常明显了，怎么？梦机兄没准备？”
　　姚梦机连忙看向秦曼云，“曼云，这是不是真的？”
　　秦曼云点了点头，“确实是这样，可是我上次回来，师尊刚好要渡劫，我就没来得及跟你说。”
　　“你糊涂啊！”姚梦机急得脸都红了，颤抖着指着秦曼云，“我渡劫算个屁啊！死了也就死了！讨好高人才是最重要的，既然知道高人的要求，怎么能够懈怠？你，你，你……你真是气死我了！”
　　顾长青哈哈一笑，“梦机兄，你们没有鸟也就算了，不要耽搁了，我还得赶紧去拜访高人呐。”
　　姚梦机眉头紧锁，忍不住酸溜溜的问道：“你这火雀从哪里来的？”
　　“除了我还能有谁有这么大的手笔？”顾渊的声音悠悠从吊坠中传出，有些缥缈，更是带着一股气势，让姚梦机的心微微一跳。
　　仙人？
　　姚梦机难以置信道：“你是……顾家老祖？你们能够联系到仙界了？”
　　顾长青微微一笑，点头。
　　怪不得能获得火雀，为了讨好高人，还真是不遗余力啊，舔狗啊！
　　姚梦机的脸色不断的变化，连忙转身向着临仙道宫深处而去，“稍等我片刻！”
　　很快，他就来到临仙道宫的祠堂。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　“先祖啊，你赶紧显灵吧，高人麾下第一走狗的名号就要靠你来维护了，青云谷那群家伙争宠来了啊！”
　　姚梦机不断的嘀咕，奈何仙人石碑在散发出光芒后，却渐渐的衰弱了下去。
　　又失败了？
　　他一咬牙，心中发狠，再来一次！
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　“先祖啊，拼老祖的时候到了，你赶紧出现吧！”
　　这次，石碑连亮都没亮。
　　姚梦机顿时感觉到心累。
　　关键时刻掉链子，先祖啊，你也太不靠谱了。
　　就算不能给火雀，给个火鸟也行啊，好歹算是咱们的一份心意。
　　他哭丧着脸，吐血吐得脸都白了，无奈的走出祠堂。
　　顾长青哈哈大笑，“梦机道友，还等啥呐，快出发吧。”
　　姚梦机长叹一声，“唉，走吧。”
　　这次真的是时运不济，本来妥妥的讨好高人的机会居然就这么拱手让人了。
　　错亿，错亿啊！
　　不能想，眼泪会掉。
　　姚梦机和秦曼云带着顾长青化作遁光，很快就来到了山脚下。
　　秦曼云开口道：“高人就在山上，为了表示对高人的尊重，我们得徒步上山。”
　　“理应如此，理应如此！”顾长青深以为然的点头，还不忘提醒道：“火雀，等等你一定要好好表现，争取让高人看重。”
　　“呵呵。”
　　火雀高冷的一笑，透着不屑。
　　它一直在冷眼旁观，静静的看着这群人表演。
　　不得不说，他们的演技非常的不错，完美的塑造出了一个隐士高人的形象，如果不是自己机智，恐怕真的会被迷得晕头转向，期待成为这种高人的坐骑。
　　如此处心积虑，看来是对本鸟志在必得啊，就让我看看这个所谓的高人到底是何方神圣！
　　顾长青眉头不着痕迹的一皱，总感觉这只火雀有些不靠谱。


# 第187章 完了，你的鸟闯大祸了！
　　众人亦步亦趋，很快，一个朴素而不失大气的四合院便出现在眼前。
　　秦曼云凝声道：“到了！”
　　不由得，顾长青的心猛地一紧，虽说已经见过高人，但这次毕竟是到高人家里，难免紧张。
　　他胸前的玉坠同样开始闪动，显然顾渊也非常的忐忑。
　　这可是能够画出三足金乌的存在啊，就算是青云宗的宗主在此人面前也根本不够看，若是在仙界，我顾渊估计连见其一面的资格都没有。
　　现在……就要拜访了吗？
　　好紧张，好忐忑，好期待。
　　火雀则是淡淡的扫了一眼，带着审视，眼眸中的不屑更浓。
　　这四合院平平无奇，跟仙家洞府比起来天差地别，不咋地。
　　门口的那副对联倒是不错，似乎有着道韵流转，也算是一个马马虎虎的门面。
　　不过凭此就想唬住本鸟，不可能！
　　“我从凡间来，到此觅长生？”
　　这逼格明显不够啊，本鸟身负天凰血脉，一生下来就算不修炼，寿命都有两千年，稍微一修炼，长生不是梦想。
　　长生还需要觅吗？难道天生不是？
　　火雀嘚瑟不已。
　　秦曼云看着四合院，深吸一口气恭声道：“请问，李公子在家吗？”
　　回应他们的是良久的沉默。
　　秦曼云微微一愣，继续道：“李公子，曼云求见。”
　　然而，四合院中依旧毫无回应。
　　四合院内，大黑正趴在地上呼呼大睡，眼睛都没睁一下。
　　小白则是在做家务，主人出去了这么多天，带回了一堆换洗的衣服，居然还要我一件一件的手洗。
　　唉，小白心里苦啊！
　　门外，姚梦机轻叹一声，开口道：“看样子高人不在家，要不先回去？”
　　然而，此话一出，在场没有一个人动，丝毫没有要回去的意思。
　　顾长青微微一笑，“梦机兄，这点心思你还是省省吧，现在反而是考验诚意的时候，我就在门口等着，天塌了都不走！”
　　姚梦机笑了笑，“那就一起吧。”
　　两人彼此互相对视一眼，内心一同骂了一句：舔狗！
　　一旁，火雀看着众人恭恭敬敬的站在门口等待，眼中露出浓郁的鄙夷之色。
　　呵，傻叉！
　　它看了看周围，随后又看了看四合院，眼眸中闪过一丝锐利之色。
　　这世上，从来没有人能够把把本鸟爷拒之门外，以前没有，以后也不会有！
　　高人？现在就让我来会一会你，看看你是不是真的高！
　　它双翼一展，“咻”的一声，化为了一道流光，直直的向着四合院冲去。
　　顾长青还在跟姚梦机勾心斗角，只感觉自己肩膀上一轻，还没等反应过来，就见火红的身影已然没入了四合院中。
　　这，这，这……
　　顾长青惊呆了，瞬间头皮炸裂，头发居然都竖了起来。
　　毫不犹豫的“噗”的一声喷出一口鲜血，瞬间爆发出自己的超极限速度，“唰”的一下追了出去。
　　然而，他们距离四合院太近太近，有这喷血的功夫，火雀已经没影了。
　　姚梦机都吓呆了，大脑一片空白，惊恐的打了个哆嗦，颤声的骂道：“顾长青，你搞什么？放那傻鸟进去做什么？！”
　　完了，完了，完了！
　　擅闯高人的住宅，死定了，我要凉了！
　　他都快哭了，急得脸都红了，“顾长青，老子要被你坑死了！”
　　秦曼云则已然是急哭了，不知所措的站在一旁。
　　顾长青也是急吼吼道：“这不关我的事，是那只傻鸟自己冲出去的！我就知道那傻鸟不靠谱！”
　　“那傻鸟是不是你的？我就问你那是不是你的鸟？！”
　　姚梦机气的直哆嗦，语无伦次道：“我就不应该带你过来啊，我跟你无冤无仇，你为何要用你的鸟害我啊！”
　　“怎么办？该怎么办？”顾长青也慌得不行，脑子嗡嗡作响，“爷爷，怎么办？”
　　现在那只鸟已经进去了，我们肯定不能跟着进去，指望那只鸟自己退出来又不可能，根本就是无解之局。
　　“事到如今只有一个办法了。”顾渊沉吟片刻，声音悠悠传来。
　　顾长青大喜过望，“请爷爷教我？”
　　“弃车保帅！”
　　顾渊继续道：“此事与我无关，我什么都不知道，乖孙，你撑住，将来我给你立一个丰碑，册封你为我顾家的英雄！”
　　册封你妹啊！
　　顾长青当场就立了一个flag。
　　“爷爷，一旦高人怪罪，我第一个把你给供出去，不要怪我，毕竟那是你的鸟，你得负主要责任。”
　　顾渊当场就急了，玉坠都在颤抖，“什么我的鸟？不要血口喷人！明明是你的鸟！”
　　“放屁，你的鸟！”
　　“你的！”
　　姚梦机也加入了，“是你们的鸟，反正与我无关！”
　　……
　　外面吵得不可开交，四合院内，则依旧是一片祥和宁静。
　　火雀飞得太快，直接越过了内院，一头窜入了后院之中。
　　刚刚进入后院，它就全身一颤，只感觉自己的翅膀连煽动都有些费力，鸟脸上露出震惊之色，“这里……好浓郁的道韵。”
　　这些道韵之强大，似乎连天地之间的本来规则都出现了错乱，形成了一处十分特别的新世界。
　　不得已，它只能停在一棵树上歇脚。
　　怎么可能有这么强大的道韵？
　　这种情况，就算是仙界，也根本想都不敢想啊！
　　若是具有强大悟性的天才来此，只需闭关百年，必然可以得道飞升！
　　就算是一个朽木，在这种环境下，也必然会蜕凡化龙！
　　这是……什么神仙地方？
　　仅仅是看到冰山一角，它就收敛起了自己之前的所有小觑之心，一种敬畏之情开始升腾而起。
　　莫非……这高人是真的？
　　骗人的吧，凡间怎么会有如此逆天的存在啊。
　　它的心脏突突狂跳，小心翼翼的看着四周，目光却是一定，看到不远处的一个苹果。
　　紧接着，就有一股股奇异的果香窜入它的鼻子。
　　如此环境下长出的水果，必然不是凡品！
　　它口水直流，不假思索的张开了嘴巴向着苹果咬去。
　　然而，就在它的嘴巴即将触碰到苹果的那一刻，苹果居然主动的偏了一下，微微一躲，让它扑了个空。


# 第188章 这里太可怕了，我想回家
　　嗯？
　　火雀微微一愣，诧异的看着那苹果，难道自己没咬准？
　　它再度张开了嘴巴，这次，它甚至大睁着眼睛盯着苹果，猛地咬了过去。
　　然而，就在它的眼皮子底下，那挂着苹果的枝干微微一动，再度让到了一边。
　　“这枝干会动？！”
　　这次，它看得分明，全身一个激灵，震惊与骇然。
　　火雀微微仰头，顿时吓得魂不附体，全身的羽毛都立了起来，成了一只刺猬。
　　却见，不知道什么时候，它已经被周围的树干包围，无数的枝干如同恶魔的爪子一般，将它的周围笼罩着水泄不通，铺天盖地的树枝密密麻麻，看得人头皮发麻。
　　同时，一阵阵戏谑的笑声传入耳中，更是让人毛骨悚然。
　　成妖了，这些果树成妖了！
　　“叽！”
　　火雀被吓得发出一声凄厉的鸟叫，张嘴一喷，顿时，一股黄色的火焰蓬勃而出，如同火海一般，向着那些树枝笼罩而去！
　　四合院外。
　　原本还在争吵的众人同时情不自禁的打了个寒颤。
　　秦曼云缩了缩脑袋，惊恐道：“刚刚那个……是火雀的叫声？”
　　“应该……没错。”姚梦机沉重的点了点头。
　　顾长青摇了摇头道：“太惨了，也不知道在里面遭遇了什么，能够让那只无法无天的鸟叫成这样。”
　　大佬的世界，你永远想象不到的可怕。
　　如此，就更加要跟自己撇清关系了！
　　“那是你的鸟！”
　　“放屁，那鸟是从你身上飞出来了，分明就是你的！”
　　“是你们的！我最无辜！”
　　……
　　火雀惊恐的瞪大着双眼，全身颤抖，死死的盯着天空，望着那漫天的火焰逐渐的散去。
　　下一刻，它眼中的恐惧却越来越浓。
　　那些树枝居然依旧保持着之前的样子，铺天盖地，一动没动，甚至连一点火焰的印记都没有留下。
　　火雀全身一抖，瘫在了地上，差点白眼一翻晕过去。
　　它的世界观颠覆了。
　　火克木。
　　这是天地至理。
　　更何况自己还拥有着天凰血脉，喷出的是凤凰真火，居然连人家一片叶子都烧不了。
　　这是什么神仙树妖？
　　“妖怪，这里全都是妖怪！救命啊！”
　　它用翅膀裹住自己的脑袋，惊恐得无以复加，已经开始语无伦次，翅膀一张，对着树枝之间的缝隙就冲了过去。
　　然而，一个枝条轻飘飘的抬起，如同鞭子一般，随意的抽下！
　　“啪！”
　　火雀顿时被抽飞了回去，一屁股坐在了树干上。
　　还没等它回过神来，数个枝条就如同毒蛇一般窜出，顺着它的身体，将它绑了个严严实实，随后猛地一拉，翅膀和鸟腿张开，悬在空中成了一个羞耻的大字。
　　毛骨悚然的笑声在周围回荡，让火雀瑟瑟发抖。
　　“刚刚的火焰澡洗得蛮舒服的，小麻雀，再来一口。”悠悠的声音传出，让火雀头皮发麻，肝胆欲裂。
　　火……火焰澡？
　　火雀全身一震，哪里敢怠慢，连忙张嘴喷火。
　　“呼呼呼！”
　　这里顿时成了一片火焰的海洋，那些树妖沐浴着火焰，居然还扭动着自己的腰肢，左搓搓，右搓搓，似乎舒爽不已。
　　这一幕实在是太过惊悚，尤其是在当事鸟火雀的眼中，做梦都不敢做如此可怕的噩梦。
　　泪水，自它的眼中滚落而下，无助到了极点，“回家，我想回家……”
　　火焰足足喷了半个时辰，越来越小，最终，火雀的脑袋一歪，鸟嘴里喷出的不再是火焰，而是烟气。
　　沙哑得几乎难以听清的声音，无力的从它的嘴里传出，“我不行了……”
　　“这就不行了？罢了，用完了就扔了吧。”
　　树妖们明显有些不尽兴，枝条随意的一甩，将火雀直直的扔到那个潭水中。
　　“啪嗒！”
　　“咕嘟咕嘟。”
　　火雀大口大口的吞了几口潭水，顿时感觉沙哑的喉咙得到了滋润，饥渴感得到了缓解。
　　它突然的一愣，露出难以置信的神色，“这……这是灵水？”
　　不过，还不等它震惊，一个巨大的身影从水底升起，拖着它缓缓的浮出了水面。
　　火雀趴在象龟的壳上，显得无比的渺小，都不如老龟身上的一个纹路大。
　　它惊恐的从龟壳上飞下，落在潭水的边缘，小心翼翼的开始撤退。
　　太可怕了，太惊悚了！
　　这里绝对不是人待的地方，简直步步危机，再待下去，吓都被吓死了！
　　一边走，它一边偷偷观察着四周，越看越是震惊，这里面的一草一木，甚至泥土，放在仙界都市无上至宝！
　　我一定是穿越了，穿越到了远古时期。
　　我只是一只小小小小鸟，我错了，我无知，我傻叉，求饶命，求放过，求轻虐。
　　它不断地在心中默念，余光随意的一扫，却是猛地一顿。
　　鸟嘴大张，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　它转过头，死死的盯着水潭边的那个小树苗，大脑几乎失去了思考的能力。
　　难以置信、激动、畏惧、崇敬等等表情不断的变化，几乎让它的鸟脸瘫痪。
　　“那，那是……”
　　仙气？！
　　没错了！
　　绝对是仙气！
　　那棵小树苗究竟是什么，居然能够产生仙气！
　　不可思议，骇人听闻！
　　难怪仙凡之路会重新打通，原来，有大佬让仙气复苏了！
　　“这凡间，到底隐藏了一个多么滔天大的人物啊，我做了什么？我居然闯了大佬的院子，我，我，我……”它的声音都在颤抖，“我不仅错过了一个惊天大造化，而且……很可能会凉，而且凉得很惨！”
　　完了，完了，我要完了！
　　火雀全身的血液似乎都僵住了，全身的毛不仅竖着，而且越发的硬了起来，已经吓得内分泌失调，精神失常。
　　“哗哗哗！”
　　潭水突然缓缓的升起，一个金色的脑袋只露出半个头，充满威严的眼睛只是对着火雀稍稍一扫。
　　霎时间，火雀如同被施了定身术一般，连话都说不出来，只感觉自己的喉咙里有东西卡着，大脑再也支撑不住今天的冲击，直接陷入了呆滞。
　　“这毕竟是别人带来送给主人的礼物，若是直接吃了不太好，而且，这只鸟全身上下没有二两肉，塞牙缝都不够，算了，随便给点教训，出出气好了。”
　　金龙的尾巴从潭水里抬起，随意的一扫，如同拍苍蝇一般，直接将火雀抽出了后院，向外飞去……


# 第189章 我还修什么仙？舔就对了！
　　“咻——”
　　火雀在空中划过一个优美的抛物线，“啪”的一声落在了四合院外面。
　　姚梦机和顾长青爷孙三人原本还在争吵，顿时停了下来。
　　纷纷将目光落在火雀身上。
　　却见，此时的火雀哪里还有之前的意气风发，如同丢了魂一般，双眼呆滞，全身好似没有了骨头，软趴趴的，全身的羽毛也不再亮丽，而是凌乱不堪，不难想象，刚刚经历了何等惨绝人寰的蹂虐。
　　好歹也是大乘期的鸟，而且还身怀天凰血脉，居然落得如此下场，可悲可怜，着实让人唏嘘。
　　众人看着那院子，俱是露出惊恐的表情。
　　可怕，太可怕了！
　　“咎由自取，咎由自取啊！”顾长青将火雀随手拎在了手上，伤感道：“你自己作死也就算了，为什么还要牵连我们，我们苦啊！”
　　“沙沙沙！”
　　就在这时，道路上传来脚踩落叶的声音。
　　来了！
　　高人回来了！
　　众人俱是精神一震，揉了揉脸，以最快的速度调整好自己的表情和心态。
　　李念凡带着妲己缓缓的走来，见到门口的众人不由得一愣，“顾谷主？姚老？曼云姑娘？你们怎么来了？”
　　他们也是纷纷笑着过来打招呼，“见过李公子，不请自来，叨扰了。”
　　“客气了，欢迎光临。”
　　李念凡笑着向着他们点了点头，看到顾长青手上的火雀，不由得开口道：“哟，好漂亮的鸡啊，你说你，来都来了，还带啥野味？”
　　鸡？
　　野味？
　　我？
　　呆滞的火雀瞬间惊醒，我不是鸡！
　　“叽叽叽！”
　　“叽叽叽？”
　　“叽叽叽？！”
　　野……野味？
　　顾长青的嘴角抽了抽，不过反应也是快，连忙压制住已经快疯了的火雀，笑着道：“李公子，初次登门，小小心意，你可万万不要推辞。”
　　李念凡微微一笑，“哈哈哈，那我就却之不恭了，多谢！你这鸡叫唤得很活跃啊，肉质肯定紧，什么品种的？”
　　“这是火……火鸡！”
　　原来修仙界的火鸡长这样，八成是修仙者饲养的特殊鸡种，味道定然不错。
　　“客气，你太客气了，这次我就收下了，下次可不许了。”李念凡乐呵呵的从顾长青的手里接过火鸡，冲着门内道：“小白，开门。”
　　“吱呀。”
　　小白从里面探出头，“欢迎主人回家。”
　　大黑也是摇着尾巴从里面走了出来，围在李念凡的脚边转圈。
　　李念凡皱眉道：“小白，有贵客登门，怎么也不开门让人家进去？”
　　小白看向顾长青等人，无辜道：“他们没敲门啊？应该也是刚到吧，是不是？”
　　“是是是，没错，就是刚到！”
　　“李公子，事实如此，真的是太巧了！”
　　顾长青三人连连点头。
　　李念凡笑着道：“那还真是有够巧的。”
　　他抬腿迈入四合院，将手中的火鸡随意的往地上一丢，开口道：“小白，快乐水做出来了吧？赶紧给客人倒一杯尝尝。”
　　“遵命，主人。”
　　很快，小白就手持托盘，给每人递上了一杯快乐水。
　　这次的和上次的不同，上次因为加了橘子而变成橙色，这次加的却是柠檬，而且经过细加工，外形跟前世的雪碧一模一样。
　　一粒粒气泡翻滚跳跃，看起来就有想喝的冲动。
　　秦曼云从小白的手里接过杯子，恭敬道：“谢谢。”
　　这次，杯子上李念凡还特意准备了吸管，逼哥瞬间又高了很多。
　　秦曼云的小嘴微张，包裹住吸管，随后微微一吸。
　　虽然用的力气不大，但雪碧却是窜射而出，狠狠的撞击在她的丁香小舌上面，让她有一种说不出的快感。
　　她忍不住又吸了一口，反复体验着这撞击口腔特殊感觉。
　　而同时，快乐水的味道也在嘴里发酵，伴随着气泡似乎在嘴里跳动，让舌头有一种酥酥麻麻的感觉。
　　清爽，自在，透心凉，透心亮！
　　一口快乐水，让她的整个细胞都在欢愉雀跃，真不愧快乐水这个称号。
　　姚梦机和顾长青两个老头也是有样学样，咬着吸管吸来吸去，脸色微微红润。
　　若非他们极力的克制，恐怕每喝一口快乐水，都会发出“啊”的一声惊叹。
　　顾长青砸吧了一下嘴巴，用神识道：“爷爷，我跟你说，这水简直太好喝了，一口下肚，灵魂都会舒爽到颤抖，这种满足感，根本就无法言表！关键是，这水不仅可以滋养人的神魂，并且蕴含道韵，不知道你在仙界能不能尝到？”
　　顾渊情不自禁的吞咽了一口口水，故作无所谓道：“呵呵，我年岁大了，对这种事情已经无所谓了，所以请你闭嘴吧！”
　　他光看着这水就已经产生了渴望，再看着顾长青他们喝水时那迷醉的表情，等于现场看了一个纯天然的广告，现在顾长青还故意诱惑他，如果可以，他真想从玉坠里冲出来，说啥也得讨一杯过过嘴瘾。
　　造化，当真是造化啊！
　　谁能想到，仅仅是过来拜访一下，高人随手赐下的一杯喝的，居然就堪比一场大机缘。
　　这就是大佬的世界吗？
　　我还修什么仙？舔就对了！
　　众人的心愈发的坚定起来。
　　这时，众人才注意到，李念凡的手里还提着一个桶子，正坐在一旁鼓捣着。
　　桶子内，还有着“嗡嗡嗡”的声音传来。
　　他们俱是露出好奇之色，忍不住努力的用眼睛的余光去瞄。
　　嗯？
　　是蜜蜂？
　　怎么回事，我看到这个蜜蜂怎么会有种毛骨悚然的感觉？
　　再定睛一看。
　　他们三人俱是全身一抖，一股彻骨的寒意涌遍全身，被吓得血液倒流，四肢僵硬。
　　玉坠之中，顾渊的神识差点因为太过激烈而直接崩溃。
　　秦曼云连忙用手捂住自己的嘴巴，娇躯狂颤，如果不是还有最后一丝理智，她估计会吓得尖叫。
　　那……那是金焰蜂？
　　真的是金焰蜂！
　　我的妈呀！高人把这种东西都给弄回来了？
　　甚至连人家的窝都没放过，一窝都带回来了？
　　嘶——
　　头皮发麻，恐怖如斯！
　　“淡定！自己要淡定！千万不能露馅，惹高人不喜。”
　　众人一齐在心中狂呼，反复默念着高人的忌讳，压下自己不安的心跳，表面上强行装出云淡风轻的模样，只不过手中握着的杯子，里面的快乐水在剧烈的颤动着。


# 第190章 他真的是来游戏凡间的吗
　　众人端坐在原地，眼神却死死的盯着那个桶子，全身的汗毛都不由得竖了起来。
　　手中的快乐水，顿时就不快乐了。
　　跟高人在一起就是这点不好，喜欢玩心跳，关键你还得忍着。
　　哎，我太难了。
　　他们眼睁睁的看着李念凡若无其事的将手伸在桶子里面，左边鼓捣鼓捣，右边鼓捣鼓捣，金焰蜂在他的手中似乎毫无还手余地，完全成了玩物。
　　再加上桶里那密密麻麻的金焰蜂在飞舞。
　　这种视觉冲击力，难以想象，光是看着就要人老命。
　　这么多金焰蜂，就算是仙人在此，也会瞬间毙命吧。
　　李念凡若无其事，还一边随口好奇道：“对了，姚老的气色好了很多嘛？问题解决了？”
　　姚梦机尽量让自己的声音显得平静，惊恐的舔了舔嘴唇道：“多谢李公子关心，危机算是度过了。”
　　李念凡由衷道：“那可真是可喜可贺。”
　　说话间，李念凡在他们惊恐到极致的注视下，将蜂巢给拎了起来，并且在细细的打量。
　　这蜂巢，比人的脑袋还大，无数的金焰蜂探出头，用冰冷的目光盯着众人，差点让他们直接魂魄立体，安详去世。
　　这时，有些许金焰蜂缓缓的飞出，轻飘飘的落在了众人的身上。
　　众人顿时菊花一紧，化为了一动不动的雕像。
　　一只金焰蜂慢悠悠的爬在了顾长青的脸上，顿时让他差点直接尿出来。
　　玉坠之中，顾渊忍不住哈哈大笑，幸灾乐祸道：“乖孙，你敢动吗？”
　　顾长青当然不敢动，连话都不敢说，已然被吓傻了。
　　姚梦机深吸一口气，顶着莫大的勇气，颤声道：“李……李公子，这蜜蜂……”
　　李念凡抬头看去，不由得笑了，连忙道：“不好意思，这些蜜蜂乱飞得厉害。”
　　他随意的伸出手，将众人身上的蜜蜂给抓了回来，将桶子的盖子重新盖上，“太野了，等我驯化一下就听话了。”
　　驯化？
　　古往今来，似乎没有听说过哪个人可以驯化金焰蜂的。
　　金焰蜂的蜂蜜在仙界都是不可多得的宝物，自然有人想过饲养金焰蜂，但万万年来，都证明这是不可能的事情。
　　现在，这个事实似乎即将惨遭打脸。
　　大佬，前所未有的大佬！
　　姚梦机四人心惊不已，在一旁赔着笑。
　　顾长青开口问道：“不知李公子这蜜蜂是从何处得来的？”
　　李念凡笑着道：“说来也是走运，我在外面正好遇到了林老，跟着他混入了一处仙人遗迹里面，那里面的东西虽然对我没什么用，但是却发现了这些蜜蜂，也算是意外收获了。”
　　这话听在众人的耳中，顿时让他们心潮起伏。
　　世界上也只有李公子才敢说仙人遗迹里的东西没用吧。
　　这金焰蜂在他嘴里似乎也只能算是一种小收获，世上能入高人发言的东西，不多啊！
　　姚梦机则是眉头一挑，这个林老八成就是林慕枫吧。
　　是他跟着高人混入仙人遗迹才对吧！
　　那家伙估计收获不小，真是走了狗屎运了。
　　李念凡提着桶子，抱歉道：“好了，你们在这里先坐着，我去后院把这些蜜蜂和这个蜂巢给安顿一下，看看能不能提取出一些蜂蜜，失陪了。”
　　“没事没事，李公子，您尽管去。”
　　“对，不用管我们，真的。”
　　姚梦机三人连忙说道，恨不得李念凡立刻把这个桶子给移开。
　　太特么吓人了。
　　李念凡笑着点头，真是一群善解人意的修仙者啊。
　　妲己起身跟了上来，开口道：“公子，我陪你一起。”
　　“对了，这只鸡既然是你们带来了，个头还可以，要不留下一起吃吧。”
　　李念凡看了一眼院子里的火鸡，随口道：“小白，先把那只鸡洗干净，随时准备开宰！”
　　“好的，主人。”小白点了点头，迈步向着火鸡走去。
　　开宰？
　　要吃我？
　　我真的不是鸡！
　　火雀扑扇着翅膀，惊恐的叫唤着，“叽叽叽！”
　　它想要逃跑，但是小白抬手微微一抓，就如同提着小鸡仔一般，随意的抓在手中，然后把火雀按在了小溪流旁，开始用水管冲洗。
　　顿时，水流哗哗，伴随着火鸡凄惨的叫声，在院子里回荡。
　　秦曼云四人见到这一幕，顿时沉默了。
　　秦曼云突然道：“那给火雀洗澡的水，是灵水。”
　　姚梦机点了点头道：“用灵水洗澡，死前能这么奢侈一回，也不枉它仙兽的身份了。”
　　顾长青开口道：“能够被高人吃，也算是它的一场造化了。”
　　玉坠中，顾渊也是道：“高人八成是看不上这火雀，不过能够收下吃了，我们也算是跟高人结了个善缘了，目的达到了。”
　　四人不再关注那个火雀，转而将目光落在院子里，好奇的打量着四周。
　　顾长青笑着道：“爷爷，你看那边，那是我上次送给高人的醒神珠，高人的快乐水就是要靠它来制作。”
　　顾渊赞叹道：“做得不错，懂得孝敬高人才能走得长远，以后我们爷孙俩一起努力，有好东西千万不要藏着掖着，但凡高人感兴趣的，统统拿出来，高人能收，就是好事！”
　　顾长青微微一笑，“这还用你说？其中真谛我早已领悟。”
　　姚梦机目光微微一凝，看到屋顶的那根避雷针，开口道：“你们看屋顶的那根针，此针名为避雷，是高人随手制作出来的，就是这根针，居然可以吸引我的天劫，并且毫发无伤！”
　　顾长青三人心头一跳，当即把目光落在了避雷针上，越看却越是心惊。
　　不是因为避雷针有什么异象，而是因为避雷针实在是太平常了，一点灵力波动都没有，更没有法宝该有的宝光，也就材料可能特殊一点，但，光如此居然可以对抗天劫？
　　若非知道姚梦机不是在开玩笑，他们绝对不敢相信。
　　顾长青不由得的感慨道：“很多东西，看的是出自何人之手！如高人这等超凡入圣的人物，就算是凡物，只要一经他的手，那都能蕴含大道之基，随手点拨，万物皆可化灵！”
　　他想起了那个千纸鹤，不就是高人用一张纸折出来的吗？
　　顾渊心神震颤，李念凡已然颠覆了他以往对强大的认知，放眼整个仙界，恐怕都找不出一个人能与之相提并论吧。
　　敬畏的呢喃道：“超凡脱俗，大道至简！难以想象这方天地居然会出现这等滔天大的大佬，他真的是来游戏凡间的吗？”


# 第191章 爷爷这可都是为你好啊
　　众人忐忑的坐在院子里。
　　就算是顾渊来自仙界，也被这满院子宝物给惊呆了，尤其是，这些宝物因为跟着高人，已经沾染了高人的气息，之前可能还不是仙器，但现在的价值，恐怕已经超过了仙器了。
　　跟在圣人身边，就算不能成圣，也定然会沾染圣气！
　　至于那只火雀，已经被小白洗干净了，就放在砧板旁边，随时等着开宰。
　　它瑟瑟发抖，眼中还带着耻辱的泪花，当看到砧板旁放着的透亮的菜刀时，更是缩了缩脖子，惊恐的泪水哗哗哗的流下。
　　太可怕了，本鸟爷难道就要死于那个菜刀之下了吗？
　　不行！
　　我得自救！
　　我要活下去！
　　它绞尽脑汁，大脑高速运转，但无论如何也想不出逃生之法。
　　就连上古异种金焰蜂都臣服在了那位大佬的淫威之下，我一个小火雀算得了什么？估计天生就是沦为食材的命。
　　如果被吃了，那不需要多久，我岂不是会化为一坨粪便？
　　不行，绝对不行！
　　它颤抖得更加的厉害，翅膀呼哧呼哧的煽动着，却飞也飞不高。
　　就在这时，伴随着“吱呀”一声，后院的门打开了。
　　李念凡面带微笑，手中还提着一罐蜂蜜。
　　“哈哈哈，这次收获不小，那蜂巢里面蜂蜜很多，我再养养，完全够一直喝下去。”
　　李念凡惊喜的笑着道：“今天你们有口福了，蜂蜜和火鸡俱全，刚好可以给你们做一个蜂蜜烤鸡。”
　　顾长青三人受宠若惊道：“多谢李公子。”
　　蜂蜜是金焰蜂的蜂蜜，烤鸡是天凰血脉的火雀，这一顿饭……不敢想，奢侈得让人头晕目眩。
　　多谢个屁！
　　就没人站出来为本鸟说话吗？本鸟难道只是用来吃的吗？
　　我得自救，我得自救！
　　火雀心跳加速，李念凡的笑在它眼中就是恶魔的笑容。
　　李念凡开口道：“小白，去把那只鸡给处理了，记住，要简单利落。”
　　“遵命，我的主人。”
　　“哒哒哒。”
　　声音已经来到近前，菜刀也已经高高举起。
　　火雀的毛也都竖了起来。
　　它潜力爆发，大脑史无前例的开始高速运转。
　　金焰蜂可以酿蜜，我有什么用？我有什么活下来的价值？
　　“叽——”
　　突然之间，它福至心灵，发出一声高亢的鸣叫，屁股高高抬起，只听“啵”的一声，一个圆滚滚的蛋就从它的屁股底下冒了出来。
　　玉坠之中，顾渊惊呆了，“火雀……下蛋了？”
　　什么情况？
　　如此仙鸟下蛋，那可就是仙蛋啊！
　　青云宗宗主养了它这么多年，把它当姥姥一样伺候，哭着求着也没见它下一个蛋，现在下了？
　　不是万年难得一见吗？
　　不是应该天地失色，日月同辉，华光万丈、仙凡同庆吗？
　　天地异象呢？
　　万仙来见证呢？
　　你这个蛋下得是不是太草率了？
　　顾长青愣住了。
　　姚梦机愣住了。
　　秦曼云也愣住了。
　　这可是仙鸟啊，就这么下蛋了？
　　此蛋……吃一口就能让凡人褪去凡体，成为修仙天才！
　　珍贵程度，无法估量！
　　“小白，刀下留鸡！”
　　李念凡连忙走过去，把蛋拿到自己的手里，微微一愣，“会下蛋？莫非还是一只母鸡？”
　　蛋上面还有一丝温热，颜色为浅红色，圆溜圆溜的，看起来卖相倒是十足。
　　“会下蛋的鸡……”
　　他眉头微微一挑，陷入了犹豫。
　　会下蛋的鸡价值可就不一样了，至少以后吃鸡蛋就方便了，而且这可是火鸡，凡人手上难得一见，这种鸡可以养着用来下蛋，李念凡突然之间还真舍不得杀了吃了。
　　只是刚刚才答应了请他们吃蜂蜜烤鸡，现在反悔，是不是不太好。
　　火雀注意到李念凡的犹豫，心头狂喜，神情振奋。
　　一念之差，我这条鸟命总算是保住了！
　　它屁股一撅，当着李念凡的面，“噗噗噗”又连续下了三个蛋。
　　“这……”
　　顾长青四人看得头皮发麻，嘴角疯狂的抽搐，差点以为自己产生了幻觉。
　　堂堂火雀，居然一口气下了四个蛋？！
　　世界上居然还有这种神仙操作？根本就是闻所未闻好吧？说出去都没人信！
　　不可思议，难以置信，耸人听闻！
　　“那个……”李念凡更加舍不得下刀了。
　　如此会下蛋的鸡，给谁都舍不得杀啊。
　　他沉吟良久，轻叹了口气道：“唉，毕竟是一条生命，突然之间，有些于心不忍。”
　　姚梦机都不用思考就领悟了高人口中的暗示，连忙道：“李公子，这只鸡能够下蛋，实属难得，杀了怪可惜了，而且我们突然有着急事，想要回去，这顿饭恐怕是吃不成了。”
　　顾长青也是连忙道：“是啊，李公子，我也得赶回去了，还请李公子见谅。”
　　李念凡不着痕迹的将菜刀给收了起来，嘴上说道：“那多不好意思啊，还说请你们吃饭的。”
　　姚梦机三人同时拱了拱手道：“李公子客气了，告辞。”
　　李念凡笑着道：“这顿记着，下次一定给你们补上。”
　　他顿了顿，突然匀出两瓶蜂蜜，又拿着两个鸡蛋递给姚梦机和顾长青。
　　“这顿饭是吃不成了，我见花献佛，不嫌弃的话，鸡蛋和蜂蜜你们就拿着。”
　　姚梦机和顾长青瞬间被这天大的惊喜给砸晕了，愣了片刻，连忙伸手接过，“不嫌弃，当然不嫌弃，多谢李公子。”
　　李念凡笑着道：“一点小玩意儿罢了，有啥好客气的。”
　　……
　　走出四合院的大门。
　　姚梦机和顾长青的脑袋依旧有些晕乎乎的，手里死死抓着那一瓶蜂蜜和鸡蛋，如同最珍贵的世间珍宝。
　　事实上，也确实是世间珍宝。
　　他们激动不已，同时在心中狂呼，“赚到了，自己这次赚翻了！”
　　他们只是相互简单的道别，便匆匆离去，一刻不敢停留。
　　毕竟有这等宝贝在身，还是赶紧回家最安全。
　　“乖孙啊。”
　　回去的途中，玉坠发出氤氲之光，顾渊幽幽的开口道：“这次可多亏了我送出的鸡，讨得了高人欢心，否则哪能有这鸡蛋和蜂蜜，你说是不是？”
　　顾长青点了点头，“嗯，爷爷说得对。”
　　“你嗯个屁！”
　　顾渊忍不住爆发了，“你这孩子搁我这装傻是不是？我的暗示还不够明显吗？鸡蛋和蜂蜜得有我的一份！”
　　顾长青弱弱的道：“可是爷爷，你还拿走了我的画……”
　　顾渊当场就炸了，“一派胡言！我那叫拿吗？那就代为保管！我还没收你保护费呐。”
　　“其实……我并不需要你帮我保管的。”
　　“放屁！你糊涂啊，如此重要的东西，只有放我这里才安全，世道险恶，你还年轻，不懂。”顾渊语重心长道：“爷爷这可都是为你好啊！”


# 第192章 我的道……错了？
　　四合院中。
　　李念凡拿着两只鸡蛋，不由得笑了笑。
　　今天有口福了，可以尝一尝修仙者的鸡生的鸡蛋。
　　“小妲己，鸡肉是吃不成了，不过有这两个鸡蛋，可以做成番茄炒蛋，再蒸上一条鱼，晚饭倒也够了。”
　　好在刚刚出去钓了不少鱼，够吃一阵子了。
　　对了，还有那一窝蜂蜜，也是好东西。
　　很快，大厨师小白就做出了一顿不错的晚饭，香味飘飘，让人食欲大开。
　　李念凡的注意力特意放在那鸡蛋上面。
　　却见蛋白晶莹剔透，如同白玉一般，闪烁着光泽，蛋黄并不是黄色，而是红色，如同火焰一般，看起来倒是非常的炫目。
　　好蛋！
　　李念凡给出了评价，愈发的觉得自己留这只鸡一命是对的。
　　“小妲己，赶紧尝尝。”李念凡伸出筷子，夹了一块放入自己的嘴里。
　　鸡蛋入口，酥滑兼贻，口感上佳，而且，西红柿的酸味与鸡蛋的香味相辅相成，给味蕾带来一种享受之感，可谓是酸甜可口，虽然简单，却也是美味绝伦。
　　李念凡立刻点评道：“这蛋不错，比普通的鸡蛋更嫩，真可谓是入口即化，修仙界的鸡就是不一样。”
　　火雀抽了抽鼻子，忍不住吞咽了一口口水，眼神不住的向着这边瞥。
　　虽然有些想吃，但内心却依旧傲娇：“呵呵，本鸡，呸呸，本鸟爷的蛋怎么是凡间那些野鸡生的蛋能够相提并论的？你这是侮辱你懂吗？如果不是碍于你的淫威，说啥本鸟爷都会跟你拼了！”
　　“还有，看来这位大佬的伙食也不怎么样嘛，一条普通的鱼，就着一碗白米粥，最珍贵的也就属本鸟爷的蛋了，啧啧啧。”
　　不过，当看到李念凡将目光落在自己身上时，它顿时吓了一跳，翅膀都拍打了几下，内心疾呼：“大佬我错了，别杀我。”
　　“差点忘了，多了一张嘴了。”李念凡端着一碗白米粥放到火鸡的面前，“吃吧，吃饱了才有力气多下蛋。”
　　火鸡怕怕的缩了缩脑袋，等到李念凡转身走了，这才打量着面前的白米粥。
　　“本鸟爷在仙界吃得可都是玉露琼浆，你就给我喝白米粥？怎么能够拿得出手的。”
　　它继续傲娇的吐槽，随后抽了抽鼻子，张嘴吸了一口。
　　嗯？怎么能这么好吃？
　　这真的是白米粥？！
　　可以，至少在伙食得方面，这波不亏！
　　……
　　距离乾龙仙朝西部万里开外的一座城镇之中。
　　一名书生正坐在茶馆里，手中拿着一卷竹简，看着空荡荡的茶舍，愣愣出神。
　　那竹简之上，赫然写着《西游记》三个字。
　　然而，此时却没有一个听众。
　　茶舍之外，一片混乱，有哀嚎声，哭泣声，也有疯狂的吼叫，更多的，则是凌乱的脚步声。
　　一名头发花白的老者看着书生，忍不住走过来，开口道：“年轻人，走吧，这里不能待了。”
　　那书生忍不住开口问道：“我的故事还没讲完呐，为什么听得人越来越少了？”
　　他在问老者，又似乎在自问。
　　老者摇了摇头，叹息道：“都闹瘟疫了，饭都吃不上了，饿的饿死，病的病死，谁还听故事呐，赶紧走吧！”
　　书生失神的问道：“我的故事，蕴含着至理，还怕什么瘟疫？”
　　老者傻眼了，好笑道：“这人都快死了，还要啥至理啊？至理能当饭吃吗？至理能治病吗？”
　　书生的瞳孔猛地一缩，好似丢了魂一般，说不出话来。
　　一个死字，直接触碰到他的内心深处。
　　此时，一名年轻人快步走了过来，搀扶住老者，“爹，赶紧逃吧，这书生脑子不清醒，不用理他。”
　　很快，茶舍再度恢复了死寂。
　　孟君坐在那里许久，脑子轰轰鸣叫，反复的响彻着老者刚刚的话语。
　　他一路走来，见识了太多太多风景，可谓是看过来世间百态。
　　有繁华之城，也有破落之地，见过极善之人，也遇到过穷凶恶妖，每次，都会有新的感悟，每次，自己认为的天地至理都会有用。
　　他自认为对天地之中的道体悟得很完整了，已经可以将道传遍整个修仙界，让众生脱离苦海，得到精神层面的超脱。
　　但是现在，他发现自己错了。
　　他闭上了眼睛，李念凡的话开始在他的脑海中回旋。
　　“天道有轮回，长生之道不可为。”
　　“日升月落，生老病死，这本就是天地间的规律，你连真实的世界都不了解，怎么能追求自己的道？”
　　就算是《西游记》中，菩提老祖开头也说了，这世上根本没有长生之道。
　　难道……真的就不存在长生之道吗？
　　自己追求的道……错了？
　　他看着外面慌乱逃窜的人流，眼神越发的迷离。
　　传道，传道！
　　那老者说得没错，自己传的这些道有什么用？
　　时间如水。
　　转眼三天的时间过去。
　　那书生一动不动，如同雕像，一直盯着外面的日升月落。
　　他的眼睛陡然一眨。
　　他想起来了，在《西游记》中，唐僧师徒一路西行，遇到了解决不了的困难，都会去搬救兵，那自己的传道之路受阻，肯定也得回去搬救兵啊！
　　我得回去请教高人！
　　他豁然起身，走出茶舍外，看着外面依旧慌乱不堪的人群，眉头深深的皱起。
　　这群人都是从西方跑来，一路向着东方跑去。
　　孟君良抬眼看了看西边的天空，那里，有一层黑压压的乌云弥漫。
　　在回去搬救兵之前，先把一点小麻烦决绝了吧。
　　他抬起脚，迈步向着西方走去。
　　沿途，无数人向东迁移，只有他一人，逆着人群，脚步不紧不慢，但没有人有时间关注他。
　　渐渐地，地上开始出现尸体，再之后，一座村庄出现在他的视野中。
　　村庄的上空，黑云盖顶，死尸遍地，还有很多人有气无力的躺在地上等死。
　　数名修仙者悬浮于村庄的上空，更是有一道道遁光交汇而过，狂风呼啸，天昏地暗，明明是正午却如同深夜！
　　村庄的正中央，屹立着一块石刻雕像。
　　剩余的存活着，但凡有力气的都跪伏在雕像四周，虔诚的哀求着：“求魔神大人赐福，驱散病痛，佑我生存！”


# 第193章 欢迎新人加入
　　伴随着人们的呼喊，自那雕像处，隐隐有着黑气溢散，天地也开始为之变色。
　　异象特效，浩然磅礴。
　　如此景象，顿时让那群村民精神一震，更加的虔诚起来。
　　雕像前，站着一位披着黑袍的人，黑袍罩住了他的脸，只能看到一片黑暗。
　　此时，他双手拥抱着天空，仰头看天，“魔神大人，看看这群忠诚的信徒吧，请来到凡间，赐福凡间，让众生脱离苦海！”
　　村庄的周围，围绕着十几名修仙者，他们的面色极为难看，手中法决不断的掐动，光华万丈，火焰、水雾围绕着他们，看上去无比的神异。
　　而他们的对面，同样有着十几名魔人，黑气涛涛，将村庄包围在其中，那些黑气翻滚成黑色的海浪，在村庄周围形成了一道黑色的墙体，作为屏障。
　　任由修仙者如何进攻，却难以攻破那黑色的屏障。
　　“愚蠢，愚蠢啊！”
　　一名道袍飘飘的老者站在村庄之外，气的不行，忍不住嘶吼出声。
　　拜魔神就有用吗？
　　魔神降临会救你们？
　　这么容易就被魔神蛊惑，沦为傀儡，你们就没有道心吗？
　　望着天空那越来越浓郁的黑气，已经形成黑色旋涡，他全身颤抖，脸色阴晴不定。
　　最终，他幽幽一叹，“取剑来！”
　　其余的修仙者都是同时色变，一名较为年轻的修仙者忍不住上前两步，凝声道：“师尊，这……”
　　“不要多言，取剑来！”老者眼眸之中露出坚定之色。
　　那弟子咬了咬牙，将背后的剑取下，递给老者。
　　这是一柄赤色长剑，模样较为古朴，带着一股杀伐之气。
　　“师尊，真的要这么做吗？那以后，你的心魔……”
　　“无需多言！真的让魔神降临，我们都得死。”老者手握长剑，“无所谓了，杀伐罪果就让我一人承担吧。”
　　他不再犹豫，屹立于虚空之中，伴随着“铿”的一声，长剑出鞘，拖出一条长长的火芒，如同火蛇一般横亘于天空之上。
　　他面色凝重，全身灵力涛涛，“诸位同门，助我……斩魔！”
　　其余的修仙者都是互相对视一眼，幽幽一叹，最终手中法决一引，身形晃动间，组成了一个小型的身法，众多的灵力一同涌入老者的体内。
　　“今日苍天作证，老朽除魔卫道，不得已而杀戮，自愿道心受损，与他人无关！”他声音悠悠，传遍在这天地之间。
　　随后长剑举起。
　　顿时，那漫天的黑气居然被剑气劈开了一道口子！
　　涛涛的火焰如同怒龙一般，轰然从长剑身上涌出，照亮了这方天地，让原本被黑暗笼罩的世界出现了一道长长的亮光。
　　紧接着，长剑横扫而下！
　　“呼呼呼！”
　　所过之处，黑气瞬间化为虚无，那火焰之光势不可挡，裹挟着浩荡天威，直直的向着村庄中心斩去！
　　“嗤嗤嗤！”
　　火焰斩在那黑色旋涡之上，顿时让那旋涡出现了颤抖，似乎要崩溃。
　　火焰继续向下，似乎要将旋涡给劈开，并且，将村庄照射得透亮。
　　整个村庄如同世界末日一般，那火焰就是陨石，一旦落下，村庄瞬间就会从世上抹去！
　　同时抹去的还有那上千位村民！
　　那群修仙者的脸上闪过一丝不忍。
　　修仙者，逆天而行，问道之路战战兢兢，开设宗门护佑一方安宁，这是为善，可得天道嘉奖，让自己的问道之路更加畅通。
　　而一旦为恶，手上沾染太多的凡人性命，必然会道心受损，轻则再难寸进，重则心魔诞生，道心崩塌！
　　更不要说渡劫了，基本渡劫必死。
　　因此，不到万不得已，修仙者不可能主动去取欺辱凡人，更不可能主动去屠杀凡人，邪修除外。（突出一个主动。）
　　不过一旦踏上修仙之路，那就不同了，同为修仙者，就没有以强欺弱这么一说了，因此，修仙之路残酷，很多人宁愿选择做凡人，安安稳稳度过一生。
　　老者一口气斩灭一个村庄，就已经将自己的后续之路断绝了！
　　然而，异变陡起。
　　天空之中的旋涡如同潮水一般，从天而倾斜而下，自那魔人的头顶灌顶而下！
　　这一刻，那魔人的气势轰然暴涨，他的脸上露出狂热之色，哈哈大笑着，“多谢魔神大人赐福，多谢魔神大人赐福！”
　　话音刚落，他腾空而起，面向着那火焰之光，眼中红芒闪烁。
　　手腕微微伸出。
　　顿时，周围的黑气一同向着他汇聚而去，在他的手上凝聚成一个黑色的圆球，那圆球初时还是透明状，随着黑气越聚越多，浓郁如墨，看一眼就让人心惊胆寒。
　　随后，他轻飘飘的一挥，那黑色圆球便向着那火焰飞去。
　　伴随着“嗤”的一声，圆球直接将那火焰之光从中截断，随后落入那群修仙者中。
　　“轰！”
　　黑气爆发！
　　那群修仙者顿时面色苍白，喷出一口血来。
　　黑袍人仰天大笑，傲然的立于虚空之上，“看到没有，这就是魔神大人的力量！只要你们身怀虔诚之心，魔神大人不仅会赐予你们永生，还能够将你们的亲人复活！”
　　那群村民的眼神顿时更为的狂热，簇拥着那雕像，“魔神大人，魔神大人！”
　　就在这时，一名书生，从远处缓缓地走来。
　　他赤着脚，蹙着眉头，将刚刚的那一幕尽收眼底。
　　这一刻，他对自己的道产生了更大的质疑。
　　人们口中的魔神，其实跟自己一样在传道，西游记中的唐僧师徒，一路向西也是在传道，只不过传播的道不同罢了。
　　只是……这些道有什么用？
　　自己明悟的这些天地之理又有什么意义？
　　他一步一步，已经来到了村庄门口。
　　那群修仙者无力的躺在地上，连忙出声道：“不要进去！”
　　“你这书生，莫不是也会受到魔神蛊惑？”
　　孟君良置若罔闻，他抬腿踏入村庄之中，向着魔神雕像走去。
　　嗯？
　　那群魔人也是微微一愣，又来一个加入的？
　　看来还是位书生，以后可以借助这书生来散播魔神的种子，肯定效率更高。
　　立于空中的魔人微微一笑，开口道：“又来新人了，大家鼓掌欢迎！”


# 第194章 哥们，厕所里聊聊
　　“啪啪啪。”
　　大家鼓掌。
　　孟君良却是置若罔闻，他走到人群之中，抬眼看着那个雕像。
　　“虽然我的道迷惘了，但是我却知道，你传播的道……是错的！”
　　淡淡的声音从他的嘴里传来，却如同炸雷一般，响彻在众人的耳畔。
　　“嗯？”
　　那魔人的眉头猛地一皱，眼中杀意爆闪，怒喝道：“原来是个疯子，把他叉出去！”
　　轰！
　　一股磅礴之气陡然从孟君良的体内彭拜而出，使得周围的人不得近身，众人抬眼看去，却感觉到一股浩荡而缥缈的气息围绕在那书生周边。
　　使得他整个人看起来都不真切，明明屹立于这天地间，却又有种超脱之感。
　　“这，这是……”那名修仙的老者瞳孔陡然瞪大，“道韵护体，万邪不侵？天命之人？”
　　“找死！”魔人眼神一凝，抬手一挥，无尽的黑气向着孟君良笼罩而去。
　　不过下一刻，他就愣住了，那些黑气在距离孟君良半米开外，就再难寸进，反而，随着孟君良抬腿向前，而主动退避。
　　众目睽睽之下，孟君良缓缓抬起手，对着那雕像猛地一指！
　　“凡间的道，不是你们该染指的！我……代为抹去！”
　　轰！
　　如同审判，一股滔天的威压猛然压向那雕像。
　　这一刻，雷声轰鸣，有着电光从天而降，直接将笼罩在天空中的黑云从中劈开，阳光投射而出，照耀在孟君良的身上。
　　“咔擦！”
　　伴随着一声轻响，那雕像居然裂开了一条缝隙！
　　紧接着那缝隙以一种难以想象的速度蔓延，最终布满了整个雕像！
　　“砰！”
　　似玻璃破碎！
　　雕像顿时炸雷，化为了齑粉，坍塌而下。
　　魔人傻了。
　　修仙者傻了。
　　那群村民也傻了。
　　呆愣愣的看着已经变得空荡荡的地方，一时间都没能转过弯来。
　　天上的黑云悄然散去，陡然的光亮刺得人一阵恍惚。
　　魔神的雕像，就这么没了？
　　太突兀了，人家一点准备都没有，简直就跟做梦一样。
　　“你，你，你……”
　　虚空中，那魔人颤抖得指着孟君良，滔天的怒火几乎要让他失去理智，“敢冒犯魔神大人，我杀了你！”
　　话音刚落，他便化为了遁光急速的向着孟君良冲来。
　　就在这时，一阵阵黑气从他的身上升腾而起，随后化为了青烟消散。
　　刚刚冲到孟君良的上空，他全身的灵力便消散一空，化为了普通人，如同坠机一般，直突突的冲入了地面，“啪”的一声摔成了肉泥。
　　其他的魔人也是全身一颤，随着一股股黑气离体，顿时乏力的摊到在地上。
　　全场，一片寂静。
　　那群村民失神的望着那满地的残骸，眼神从震惊，转为惊慌，随后是茫然，直到最后的绝望和愤怒。
　　“你做什么？我们的命就要没了！”
　　“为什么？为什么要毁了我们最后的希望！”
　　“混蛋，陪我们的雕像！”
　　“魔神大人，不要抛弃我们！”
　　很多人怒骂，更多的则是倒在地上，全身颤抖，瘟疫发作。
　　其中一人突然对着孟君良下跪，“仙人，求求你救救我们，求求你救救我们！”
　　其他人一愣，随后越来越多的人开始跪下。
　　孟君良紧了紧自己手中的竹简，再度陷入了迷茫，开口道：“对不起，我……救不了！”
　　那群人再度绝望，很多已经准备冲上来跟孟君良拼命。言情888
　　好在，那十几名修仙者赶来，拨开人群。
　　那老者叹了口气道：“前辈，这整个村子里的人都已经感染了瘟疫，没法救了，跟我们走吧。”
　　孟君良不由得问道：“真的没法救了吗？”
　　“人太多了，灵药根本不够，而且，以凡人之躯，恐怕也很难抵挡住灵药的药性。”老者面露难色，沉默片刻，继续道：“而且瘟疫时有发生，此为天灾，我们修仙者……就算想管也心有余而力不足啊！”
　　哪个修仙者会这么闲，天天帮着凡人来炼制治病的灵药？
　　亲自用灵力救治？那就更加不可能了。
　　老者身后的那名弟子道：“前辈，生逢乱世，我们能做的就是提防魔人趁机作乱，除魔卫道。”
　　“一定有办法！”
　　孟君良抬眼看着东方的天际，“只是，我的悟性还不够，想不到罢了。”
　　他要回去，请教高人！
　　再度看了一眼满地的凡人，无助与绝望交织，让他的脸色复杂，心潮起伏。
　　这一刻，他感觉自己跟这群凡人一样无助与茫然。
　　那老者摇了摇头道：“前辈，凡人多愚昧，不用跟他们一般见识。”
　　“愚昧吗？求生的本能罢了。”孟君良抬起脚，离开了这里，一路向着东行走。
　　“师尊，我想起来了！”老者身后的弟子突然道：“这书生就是讲《西游记》的那个人！”
　　老者微微一愣，“原来是他？怪不得了！”
　　他追了出去，恭声道：“您是吴承恩前辈？”
　　孟君良的脚步不停，声音悠悠，“我不过是其身边的一介书童罢了。”
　　老者一边追着，一边朗声道：“前辈，可愿去我宗派一叙，我愿意奉前辈为我宗派的太上长老！”
　　回应他的是一片沉默。
　　明明孟君良走得不快，但是却无比的缥缈，任由他如何追赶，都追不上，只能眼睁睁的看着其一步一步的消失。
　　……
　　乾龙仙朝。
　　两道遁光悄然的从空中划过，降落在了一处空地上。
　　却是两名披着黑袍的魔人。
　　他们偷偷的向着四周望了望，确定四下无人，这才将手中挑着的轿子给放下，这轿子极大，其实更像是一个巨大的笼子，其内，晕厥着十几名凡人。
　　这些凡人自脖子处，都长有着一片片巨大的红印，严重者甚至蔓延至脸部，看起来触目惊心，正是瘟疫的标志。
　　两名魔人相视一笑，随手将轿子摧毁，把这群人扔下后，身形轻轻一跃，立刻没入了山林之中。
　　“桀桀桀，让瘟疫在凡间传播，让痛苦和绝望笼罩着这片大地，到时候就可以将魔神大人的神威传遍整个修仙界，那群修仙者还如何阻我们？”
　　“仙凡之路开始重连，天地变局迫在眉睫，这场瘟疫来得正是时候，真乃天助魔神大人！”
　　“等到凡人开始信奉魔神大人，魔界的魔神也可以降临，到时候就算是仙人下凡又有何惧？”
　　两人自说自话，时不时发出得意的笑声，商讨着光明的前途。
　　就在这时，其中一人微微一愣，向着树林里一扫，惊疑不定道：“咦？你看那个人背后背着的是不是坠魔剑？”
　　“不可能吧？你肯定是眼花了。”
　　另一人目光毫不在意的一扫，顿时一愣，“还真是坠魔剑！坠魔剑怎么会在一个凡人手上？”
　　不由分说，他们一同向着那里靠近而去。
　　“发达了，这次要发达了！简直就是天上掉馅饼啊！若是我们寻得了坠魔剑，说不定能得到魔神大人灌顶，直接一飞冲天！”
　　“不要大意，若是一般的凡人，早就被坠魔剑的魔气影响了，他居然一点事没有，不觉得奇怪吗？”
　　“厉害啊！想不到你观察得居然细致入微，此人莫不是在扮猪吃虎？”
　　“只怕是了，不如我们躲在暗处，小心翼翼的接近，给其致命一击好了。”
　　“好计谋！”
　　两人躲在树林之中，无比谨慎的向着李念凡靠近，甚至控制住自己的呼吸，专心致志的盯着。
　　就在这时，他们感觉自己的肩膀被人拍了拍。
　　因为太过专注，他们初时还没在意，一脸拍了数十下，他们终于不耐烦了。
　　不耐烦的扭头一看。
　　瞳孔不由得一缩，却见一个硕大无比的猪头和熊头就靠在他们的身后，正冲着他们咧嘴一笑。
　　他们头皮一麻，汗毛倒竖，猛地张开了嘴巴。
　　只是还不等大叫出声，一熊一猪就直接捂住他们的嘴巴，拖进了树林深处，“哥们，厕所里聊聊……”


# 第195章 这电力……无敌了
　　日子一天天过去。
　　转眼，又是三天。
　　那群修仙者也不知道忙什么去了，倒是没有再来，让四合院重新变得平静。
　　李念凡的生活也恢复了古朴不惊，安逸无比。
　　四合院中，从电灯泡到冰箱再到电视机等等，水果灵石也是一大堆，还有一只非常能生蛋的鸡，已经不仅仅是自给自足了，而是富足有余。
　　只不过，习惯了门庭若市，突然之间的冷清倒是让他有些不适应。
　　“自己真是膨胀了，区区一介凡人，居然还想着时常有修仙者来拜访，这心态要不得啊！人家哪看得上咱们啊！”李念凡自嘲的笑了笑。
　　“小妲己，今天早上不如去落仙城吃早餐吧，也该出去转转了。”
　　“好嘞，公子说什么就是什么。”妲己俏皮的一笑，简单的收拾了一番，便跟李念凡一起站在了门口。
　　“吱呀。”
　　打开门，两人一同走了出来。
　　“大黑，好好看家哈。”
　　李念凡的声音远远的传来，其人跟妲已经走入了小树林里。
　　初秋，清晨的阳光伴随着一阵阵秋风洒落在身上，反而伴随着一丝丝凉意。
　　两人踩着铺满地面的落叶，缓缓的走到山下，径直向着落仙城而去。
　　很快，就来到了熟悉的摊位前。
　　李念凡笑着道：“老板，老样子，一屉小笼包，再来两碗豆花。”
　　“哟，李公子，稀客啊，欢迎欢迎！”摊主连忙收拾好一张桌子，将凳子擦拭后，邀请李念凡坐下，“您稍等，立马就给您端上来。”
　　不多时，热气腾腾的早点就放在桌上。
　　李念凡笑了笑，悄摸摸取出一小瓶醋和碟子，放在桌上。
　　妲己的眼睛顿时一亮，惊喜道：“公子，你居然还带了这个。”
　　“那是，小妲己最爱吃醋嘛，自然得带着。”李念凡哈哈一笑。
　　妲己突然无比感动，美眸定定的看着李念凡，似乎有着水波流转，“公子，你对我真好。”
　　这电力……无敌了！
　　李念凡有些吃不消，连忙道：“行了，别煽情了，你家公子可不喜欢这一套，醋沾小笼包确实会好吃一点，而且面食蘸醋，也有助于消化。”
　　两人正悠闲的享受着早餐。
　　同一时间，落仙城的一处街市上。
　　一名穿着华贵的公子哥，身后跟着一名彪形大汉，正在缓步行走着。
　　行走在人群中，但凡有点眼力劲都能看出，这两人出身不普通，而且那彪形大汉显然是那名公子哥的护卫。
　　那公子哥的眉头微微皱起，其间蕴含着丝丝怒气。
　　彪形大汉声音如钟，担忧道：“王子，我们已经在这里待了五天了，若是还不回去，王上恐怕会责怪了。”
　　“回去了又有何用？”公子哥摆了摆手，无所谓道：“等不到那位奇人，我是不会回去的！”
　　“王子，你真觉得世界上存在这种奇人吗？”彪形大汉眉头一皱，“不是修仙者，却可以切腹救人，还能将伤口缝合，怎么听都像是民间的怪谈，肯定是被传闻夸大了。”
　　“这是最后一点希望了。”
　　公子哥悠悠一叹，说到这里，脸上的怒意更浓，“若非养的那群客卿太过无用，我又何必如此？”
　　他怒意难平，眼中闪过一丝厉芒，“我爹将他们作为客上宾，以我国最高之礼相待，还给与他们天大的优待，却是一点忙都帮不上，要他们何用！”
　　那名护卫顿时吓得全身一抖，面色发白，连忙道：“公子，万万不可这么说啊！那可是修仙者，神通广大，若是被听去了，那罪可就大了！”
　　“他们自己也说了，不能随意对凡人出手，更不能参与凡间的战事！我好歹是一名王子，他们敢把我怎样？”公子哥不屑的一笑，“让他们帮我们剿匪不敢，让他们帮忙想出治疗瘟疫的法子也没有！真是废物！”
　　“王子，修仙者超脱世俗，一心想着成仙得道，自然不愿沾染世俗的业障影响自己的修行。”
　　那护卫苦笑的摇了摇头，接着道：“但他们毕竟身怀法力，风调雨顺还得依靠他们，而且……属下以为，瘟疫的消息刚刚传来，距离我们那里还远，不必担心。”
　　公子哥淡淡的看了他一眼，“未雨绸缪是一个国家的生存之本，你可以不必考虑，而我却不得不考虑！”
　　护卫继续道：“王子，那群修仙者也说了，若是真出了事，您和王上他们还是可以救下的。”
　　“真到那时，我不需要他们救，让我跟我的子民一起死好了！”
　　公子哥挥了挥手，已然是不愿意多聊，迈步沿着大街行走着。
　　早点摊位处。
　　李念凡和妲己擦了擦嘴巴。
　　李念凡掏出一点碎银，笑着道：“老板，结账了。”
　　“好嘞，多谢李公子。”摊主的乐呵呵的收下银子，接着突然道：“对了，我想起来了，这段时间，有一位公子哥一直在打听你，已经问了落仙城的很多户人家了。”
　　李念凡一脸的疑惑，“打听我？”
　　摊主继续道：“是啊，不过我特意留意了一下，应该不是什么坏事，那公子哥看起来不凡，但还挺有礼的。”
　　就在这时，摊主微微一愣，目光看向一个地方，连忙小声提醒道：“公子，就是他们。”
　　李念凡微微抬头，就看到一名穿着白色长袍，带着头冠的男子向着这里走来，在他的身后，一名壮汉落后其半步，贴身跟着。
　　那公子哥也看到了李念凡，面色微微一正，连忙小声的对着护卫道：“为了防止你说出什么不经过大脑的话，从此刻起，不准开口！”
　　随后面露一丝微笑的走来，相隔半米，对着李念凡半作揖后，这才道：“周云武，见过这位公子。”
　　李念凡起身拱了拱手，自我介绍道：“李念凡。”
　　周云武开口道：“叨扰李公子了，敢问，周某可否跟李公子同坐一桌？”
　　“请坐吧。”
　　李念凡做了一个请的手势，所谓伸手不打笑脸人，这公子哥看来没有恶意，李念凡也不可能拒人于千里之外。
　　妲己则是起身，坐在了李念凡的身边。
　　“多谢！”周云武顿时露出了喜色，与李念凡相对而坐。
　　他身边的护卫却并没有坐下，而是站在他身后。


# 第196章 凡间王朝
　　李念凡露出若有所思的神色。
　　一般有这种规矩的，大多是王朝中人。
　　周云武抬手收了收自己的衣袖，倒是没有丝毫的架子，开口道：“老板，来一笼包子。”
　　李念凡好奇道：“周公子，你认识我？”
　　周云武摇了摇头，“不认识，不过却听到了不少关于李公子的事迹，尤其是剖腹产子这件事，让我钦佩不已。”
　　“侥幸而已。”李念凡谦虚了一下，继续问道：“那你又是如何认出我的？”
　　周云武哈哈一笑，“大家都说李公子身边有一位比仙子还要美的妻子，自然很好辨认。”
　　“原来如此。”李念凡不由得苦笑的摇头。
　　自己这算是名声在外了？
　　“客官，您的包子。”
　　此时，摊主已经将那笼包子给端上了桌。
　　周云武看向李念凡，做了一个请的动作。
　　李念凡摆了摆手，“周公子，我们刚刚吃过了。”
　　“那我就失礼了。”周云武揉了揉鼻子，有些不好意思，不过最终还是伸出筷子夹起了一个包子。
　　同时，他注意到了桌上的那碟醋，顿时惊讶道：“咦？餐桌上为何会放一碟墨汁？”
　　神特么墨汁。
　　李念凡差点被他突如其来的幽默给逗笑。
　　解释道：“这是醋，一种调味品，你可以蘸着吃一口试试。”
　　“哦？”
　　周云武露出好奇之色，将小笼包沾了沾醋，随后送入自己的嘴里。
　　顿时，一股酸酸的味道充斥着口腔，伴随着小笼包本身的香味，给味蕾带了一种别样的刺激。
　　醋本来就有着开胃功能，顿时让周云武胃口大开。
　　在他的身后，那护卫面露担忧之色，想要开口，却又记得王子的叮嘱，只能暗自焦急。
　　太随意了，王子对自己的生命也太不负责了，这才第一次见面呐，这醋里有毒怎么办？岂不是给吃死了？
　　周云武由衷的赞叹道：“好吃！想不到世界上居然还有如此奇物！听闻这家摊位之所以能做出美味，也是受到了您的指点，李公子真乃奇人也。”
　　“过奖了，我就是闲得无聊，随意鼓捣一些小玩意儿罢了。”李念凡微微一笑，想不到自己穿越一趟，居然也做了回奇人的待遇。
　　周云武对李念凡更为的看重了，沉吟片刻，突然道：“李公子可知很多地方发生了瘟疫？”
　　“瘟疫？”李念凡眉头微簇，摇了摇头。
　　周云武带着忧国忧民的神色，叹了口气道：“此次瘟疫发于极西之地，但随后不知为何，南部也开始出现，而且蔓延速度极快，仅仅是数月时间，已经有数以百计的村庄和城池遭难，死亡人数不计其数。”
　　李念凡微微一愣，“这么严重？”
　　瘟疫这个词他自然不会陌生，只是想不大这次居然这么严重，而且似乎蔓延速度和影响地区非常之广。
　　随后，他转念一想，不由得问道：“修仙者不管吗？”
　　“他们？”周云武摇了摇头，带着一丝不忿，“凡人的生死，修仙者怎么可能放在心上？”
　　李念凡没有说话，并没有感到多么意外。
　　凡人基数太大，修仙者又高高在上，指望他们耗时耗力的去解决瘟疫不太现实。
　　虽然有些心寒，但这就是事实。
　　周云武满怀希望的看着李念凡，忐忑道：“李公子，你既然有妙手回春的本领，不知道能否将瘟疫治好？”
　　“若是真的蔓延至此，我倒是可以试一试。”
　　李念凡没有推辞，若只是瘟疫，以他的医术确实丝毫不虚，当瘟疫出现在自己眼皮子底下，肯定是要管上一管的。
　　不过也没有赶着出去给人治病，自己只是一个孱弱的凡人，苟着最好。
　　“李公子居然有信心一试？”周云武顿时大喜过望，连忙起身道：“不管结果如何，我代表百姓，感谢李公子的慷慨出手！”
　　李念凡笑着道：“不必客气，我这也是为了自己。”
　　如果周围人都得瘟疫了，我还不出手，图啥啊？孤独的占有整个世界？
　　似乎是心情不错，又似乎是话匣子打开了，周云武沉默了片刻后，突然叹了口气道：“哎，李公子觉得修仙者如何？”
　　李念凡想都不想，脱口而出，“飞天遁地，法力无边，让人羡慕。”
　　周云武感慨道：“是啊，让人羡慕，只可惜空有一身本领，却不愿为百姓造福！”
　　李念凡沉吟片刻，却是忍不住摇了摇头道：“周公子，你可听说过一句话，不在其位不谋其政？”
　　周云武整个人都是一颤，眼神不住的变化，露出深思之色，时而明悟，时而又迷茫。
　　他脸色涨红，突然激动道：“不在其位不谋其政！李公子真是当世之大才，居然可以将治世之道概括得如此之巧妙！”
　　“修仙者降妖除魔，护佑一方平安，这也算是尽职尽责了。”李念凡不是在为修仙者辩解，而是他经常跟修仙者接触，因此对修仙者还是有所了解的，降妖、封魔、除邪，修仙者也是在用生命演绎着。
　　若是凡人的事情统统要插手，修仙定然是修不成了。
　　“是我魔障了。”
　　周云武幡然醒悟，脸上露出愧疚之色，“我自认为修仙者神通广大，居然指望着将所有的事情都交由他们去做，让他们把凡间所有的烦恼统统解决，甚至，就连凡间的战场，都指望修仙者出面直接平息，我这跟不劳而获，坐享其成有什么区别？”
　　“战场？”李念凡微微一愣，更加确定了自己心中的猜测。
　　周云武应该是凡间王朝的皇子无疑了。
　　凡人自然该由凡人去统治，虽然也存在修仙王朝，但这种王朝更像是宗派，只负责管理修仙方面的不稳定因素，至于凡人生活如何，修仙者才不会这么蛋疼的去管理。
　　这就跟一个人类去统治一群蚂蚁一样，没意思。
　　最初来到这里时，李念凡不是没想过混到凡人的王朝中，凭借自身才华，混出风生水起。
　　但考虑到这里是修仙界，而且凡间王朝林立，匪患横行、战争不断，不适合自己。
　　思来想去，还是靠着修仙者的大树最为稳妥。
　　果然，就见周云武再度起身，正色道：“我不是有意要隐瞒，其实我是夏朝王子，周云武，见过李公子！”


# 第197章 才华横溢李公子，又来一个拜师的
　　李念凡连忙拱了拱手，“原来是周王子，失礼失礼。”
　　周云武却依旧站着，这次是完整的鞠躬，诚挚道：“不才差点误入歧途，好在有李公子点醒，这才让我幡然悔悟，李公子可为吾师！”
　　之前，他的想法可谓是大错特错，不仅对修仙者太过依赖，关键还对修仙者有着怨念，若还不回头，后果不堪设想。
　　现在想象，他都不由得惊出一身冷汗，后怕不已。
　　李念凡摆了摆手，回绝道：“周王子过奖了，我不过是一介山野之人，哪里能做你的老师？此事不用再提。”
　　我现在待在这里，啥都不缺，还有美女作陪，偶尔还能跟修仙者吹牛，小日子不要太爽。
　　去凡间王朝殚精竭虑，劳日奔波，征战沙场？
　　当我傻？
　　这已经是第几个要认我做师傅的？果然，有才华的人就算在修仙界也很抢手啊。
　　李念凡得意的想着。
　　周云武却是更为的敬佩，同时惋惜的叹道：“李公子淡薄名利，心境如水，实在是让人自愧不如。”
　　他沉吟片刻，继续道：“李公子身怀惊世之才，难道真的不想一展胸中抱负吗？我曾走访名山大川，发现修仙者虽神通广大，但整个天下，凡人才是主流，若是有人能够将这天下的凡人聚拢一统，在我想来，就算是修仙者也不敢轻视我等了，自此让我们凡人抬起头来！”
　　李念凡盯着周云武。
　　敢情这家伙之前诚恳的认错是假的，到头来，还是想要以凡人之躯去跟修仙者硬刚。
　　也难怪，他贵为王子，可能看不惯修仙者的高高在上吧，心里的这种失衡，不可能被磨灭。
　　不过……抱负是真的大啊。
　　现在修仙界王朝林立，凡间根本没有一个正统的王朝，若是真的被整合了，确实是一股力量，毕竟人多力量大这句话可也是至理啊。
　　根本不用过多考虑，李念凡直接摇了摇头，“不想，不想，其实我的胸中根本没啥抱负。”
　　统一凡间，这得花多少时间啊，李念凡现在迫不及待的要跟周云武划清界限。
　　周云武一脸的遗憾，张了张嘴，没法往下接了。
　　沉默半晌，他开口道：“看来李公子志不在此，我就不强人所难了，其实……除了瘟疫外，我还有一个难题想要请李公子解惑。”
　　“但说无妨。”李念凡没有拒绝，毕竟对方是胸怀抱负的王子，还是要结个善缘的。
　　“我夏朝位于中部地区，但三面却都发生了匪患，单一的匪患不足为惧，但是这三方畏惧于我朝国威，因此暗中结盟，同气连枝，一旦我们进攻一个匪患，另外两个就会过来驰援，甚至直接攻击我朝。”
　　话毕，周云武满脸的愁容，头疼不已，这对于他来说简直就是无解之局，感觉只能靠着碾压性的武力压过去。
　　每每想起，他胸中的抱负就尤其的变得遥不可及了，连区区三个匪患都解决不了，一统修仙界岂不是个笑话？
　　“原来如此。”
　　李念凡看了一眼桌子，从蒸笼里拿出一个包子，接着，又将筷子、勺子和碟子围在了包子周围。
　　“为了更形象，我们不如就把包子比作夏朝，筷子、碟子和勺子代表三个匪患，其中，哪一个匪患最大？”
　　周云武先是一愣，随后一指中间的碟子道：“碟子最大！”
　　李念凡看着桌上的场景，思索片刻，心中已然有了计策，“筷子、碟子和勺子三方看似同气连枝，但并不是铁打的一块，而且匪患之间必然是自私与不信任的，想破局……不难！”
　　周云武心头狂跳，顿时大喜过望。
　　本来他只是抱着试一试的心态，想不到居然真的有解决办法。
　　奇人，当之无愧的奇人啊！
　　他双目放光，迫不及待道：“不知道包子该如何做？”
　　“我有一计，名为离间！”李念凡微微一笑，卖了个关子。
　　可惜没有胡子，如果再一捋，那我就真成了隐士高人了。
　　就兵法方面，自己打个哈欠，就能想出十几个破局之法，才华横溢莫过于此啊！
　　周云武当即起身，做足了礼节，激动道：“还请李公子教我！”
　　李念凡笑着问道：“筷子、勺子和碟子三者可有俘虏在包子的手上？”
　　“自然是有的。”周云武眼中闪过一丝厉色。
　　“俘虏如何处置？”
　　“杀，杀一儆百！”周云武身后的那名护卫脱口而出。
　　李念凡摆了摆手，“呵呵，杀固然可以彰显威望，但不是解决问题之法，反而会让筷子、碟子和勺子的联合更加的紧密。”
　　周云武的眉头一皱，“难道不杀？”
　　“自然要杀，不过可以杀一部分！”李念凡顿了顿，“若是杀了勺子和筷子的俘虏，反而放了碟子的俘虏，勺子和筷子会作何感想？”
　　周云武的眼眸顿时大亮，露出若有所思的神色。
　　李念凡继续道：“此时，包子再派遣使臣出使碟子，顺带着送上一些礼品，去讨好碟子，结果又会如何？”
　　周云武已经站起身来，有一种拨开云雾的感觉，呢喃道：“碟子会以为包子怕了它，心生狂妄，而筷子和勺子则会心生不喜！”
　　只是……光这样还不太够。
　　却听李念凡继续道：“在这时，包子再让人传出机密情报，说碟子已经归顺了包子，准备联手铲除筷子和勺子，但紧接着，包子突然率领大军，将碟子团团包围，号称要剿灭碟子，又会如何？”
　　“勺子和筷子会以为这是包子和碟子的计策，从而不敢轻举妄动，更不敢率兵出来支援碟子！”
　　周云武全身都起了一层鸡皮疙瘩，头皮几乎发麻，开始在现场前后踱步，声音几乎都在颤抖，“妙，妙啊！”
　　根本不需要李念凡继续说，他自顾自道：“就在勺子和筷子犹豫之间，包子抓紧时间，完全可以将碟子一举歼灭！此局……完破！”
　　“李公子大才，请受我一拜！”
　　他面色郑重，对李念凡行了一个大礼，诚挚道：“若是有李公子助我，这天下何愁不平，李公子不妨再考虑一下，弟子愿与您共分天下！”
　　他居然以弟子自称，态度放得非常的谦卑。
　　李念凡想都不想，“不考虑，你自己好好努力吧。”
　　“李公子若是想通了，可随时来包子找我，弟子随时恭候您的大驾！”周云武又鞠了一躬，“今日多有叨扰，兵贵神速，我该回去了，就此告辞！”


# 第198章 殚精竭虑的姚梦机
　　李念凡看着周云武匆匆离去的身影，不由得微微一笑。
　　凡间王朝的王子啊，若是真的能够实现他自己所说的宏大愿景，修仙界恐怕会变得很精彩吧。
　　简单的收拾了一番，“小妲己，走吧，回去了。”
　　摊主在后面热情的大喊，“李公子，慢走，再来啊。”
　　至于周云武，则是带着护卫已经急匆匆的赶出了城，正准备向着夏朝赶去。
　　不过，却是被一名书生挡住了去路。
　　书生的穿着很简单，极度简单，却又有一种无法忽视的气质，“小生孟君良，见过这位公子。”
　　周云武回礼道：“夏朝王子，周云武！”
　　孟君良开门见山道：“周王子，小生有一个不情之请，可否将刚刚你与李公子的交谈告知于我？”
　　周云武眉头一皱，“这……”
　　孟君良开口道：“其实我是李公子的书童，本来心中有着疑惑想要请李公子解答，但又恐招惹李公子的不喜，见你们相谈甚欢，不由得心生好奇。”
　　“原来是李公子的书童。”周云武的态度顿时好了很多，“不如同去夏朝做客，我们边走边聊好了。”
　　孟君良点头，“也好，请！”
　　两人边走边聊，孟君良反复咀嚼着周云武所说的话，眼中时而震惊，时而又恍然大悟。
　　“不在其位不谋其政。”
　　“离间计，端是好计策！”
　　“把包子比作国家，筷子、勺子、碟子比作匪患，随性却又易懂，也只有李公子能够做得出来了。”
　　孟君良不住的感慨，眼神中的迷茫却是开始微微散去，恢复了一丝神采。
　　“李公子对天地之理的理解永远是那么深。”
　　孟君良惊叹出声，随后道：“我终于知道我哪里做得不足了。”
　　周云武好奇道：“不知君良指的是哪里？”
　　孟君良深吸一口气，“是运用！李公子不仅仅将天地之理看得透彻，而且可以用于自己的一言一行之中，这才是真正的道！我自认为懂得了很多，但不过只是纸上谈兵，毫无用处罢了。”
　　“就如这离间计，我也能看透这三方有各自的私心，会想到离间，但具体如何实施，我却难以想到？”
　　（看到有人吐槽计谋简单，讲真的，这计谋不简单了好吧，你们现在回头去看看三十六计，不也觉得简单？这还简单，那古代打仗得多烧脑啊？战争讲究的是简单易懂有效，又不是宫斗，太多弯弯绕绕的计谋反而难以实施好吧。）
　　周云武顿时眼睛一亮，顺杆子往上爬，邀请道：“君良若是觉得缺少实践，何不来我夏朝，刚好可以大展身手。”
　　孟君良没有拒绝，开口道：“那我就却之不恭了。”
　　“哈哈哈，走，我这就去夏朝为君良接风洗尘！”
　　……
　　临仙道宫。
　　数道遁光从远处疾驰而来，秦曼云的脸色不是很好，身后还跟着几名弟子。
　　周大成开口问道：“曼云，外面的情况怎么样？”
　　“很不好！”
　　秦曼云摇了摇头，声音中透着担忧，“瘟疫蔓延的速度实在是太快，背后似乎有着魔人在推波助澜，南方和西方已经不仅仅是村庄和城池，有不少宗门都被灭了！魔人之中，接受魔神灌顶的人也越来越多了！”
　　周大成心中一惊，“已经到了这一步了？”
　　秦曼云叹了口气道：“这次受灾的凡人太多，加上仙凡之路断绝太久，已经有许久仙人不出，人们对仙人的信仰已然不足，再有魔人传播魔神理念，凡人自然很容易就受到其影响自然。”
　　“甚至在南方，已经有人成立了王朝，专门信仰魔神，征战四方，在疯狂的扩张，若是统一了整个修仙界的凡人，那后果……”
　　周大成忍不住皱眉道：“这些年来，我辈修士，确实有些忽略了凡人的影响力了。”
　　凡人才是世界上的主流，所谓少数服从多数，一旦主流的风向变了，那可是非常致命的。
　　“而且，最关键的是……”秦曼云深吸一口气，凝重道：“似乎在我们这里，也出现了瘟疫的病症！”
　　“什么？！”
　　周大成面色大变，难以置信的惊呼出声，“这么快就蔓延到我们这里了？”
　　“本来不应该这么快，但是有魔人插手就不一样了。”秦曼云有些着急，继续道：“所以现在的当务之急，需要赶紧找到师尊，让他出面定夺该如何处理这件事。”
　　“找你师尊？”周大成的脸色顿时变得古怪起来，有些欲言又止。
　　秦曼云的眼角微微一跳，“怎么了？”
　　自家师尊又出什么幺蛾子了？
　　周大成吞吞吐吐道：“宫主他……恐怕暂时没精力处理这件事情了……”
　　秦曼云微微一惊，心中有一种不好的预感，担心道：“师尊是不是出事了，他在哪里？”
　　周大成语气复杂道：“在祠堂。”
　　当即，秦曼云驾驭着遁光，很快就来到了临仙道宫的祠堂。
　　不仅仅姚梦机在这里，临仙道宫的另外三个长老也都在这里。
　　只不过，此时的姚梦机状态非常不好，蓬头垢面，脸色苍白，眼眶深陷，整个人似乎都瘦了一圈，几天的时间，就从一名仙气飘飘的老头变成了一位肾虚到了极点的老头。
　　秦曼云吓了一跳，眼睛顿时就红了，同情道：“师尊都一大把年纪了，莫不是被哪里的大妖采阳补阴了？也太不是人了！”
　　姚梦机脸色一黑，看了秦曼云一眼，声音沙哑道：“曼云，你也知道我一大把年纪不容易，就不要污蔑我的清誉了。”
　　“那师尊您这是……”
　　“我这还不是为了临仙道宫的未来，殚精竭虑成这样的。”
　　姚梦机的语气透着悲伤与执着，“我这几天天天喷血，试图召唤出老祖，但迟迟不见老祖回应，我便一直吐，就吐成这样了。”
　　秦曼云顿时无语，劝道：“师尊，不至于，说不定师祖有事，等以后再召唤吧。”
　　“徒儿啊，现在时代变了，仙凡之路一通，估计不用多久就进入了拼老祖的时代，你看看青云谷那对爷孙两个，绝对是我们的劲敌！再不召唤老祖就迟了！”
　　姚梦机语重心长，接着道：“休息得差不多了，给我取一枚补精壮气丹来，我还能再喷一次！”


