# 第249章 龙儿，你受苦了
　　净月湖。
　　无数的水浪冲天而起，形成了数米高的水墙，有如恶魔的爪子，随时都会向着大地拍击而下。
　　哗哗哗！
　　强大的海水发出怒嚎之声，让天地似乎都失去了色彩。
　　原本如同镜面的净月湖和往常已经完全不同，似乎是两个极端，狂怒不止，让见者无不色变。
　　风浪不息，天空中已经开始出现乌云，将大地笼罩在一片乌黑之下，雷鸣之声响起，好似下一刻就会下起瓢泼大雨。
　　虚空之中，众多遁光飞掠而过，时不时还有着术法落于海水之中，阻挡着海浪的侵袭。
　　从四面八方赶来的修仙者悬浮于湖面四周，脸上都是带着震惊和担忧。
　　修仙者虽然修仙，但除非真的成仙，否则根本不可能有改天换地的本事，海水无边无垠，如此恐怖的情况，想要凭他们将海水给压下去，根本不可能。
　　“铿！”
　　就在这时候，一曲琴音响起，居然压下了海水的咆哮声，响彻在众人的耳畔。
　　却见，两道身影抚琴而来，琴音如潮，有着音波荡漾而出，抚在海水之上。
　　“一曲，听潮！”
　　顿时，海水分流，原本汹涌澎湃的波涛在琴音之下，居然有些安静下来。
　　“铿铿铿！”
　　琴音继续，连绵不绝，伴随着水流向着远处传播开去，潮水稍稍退去，不过，却依旧给人一种虎视眈眈之感，一层层浪涛时不时还是会涌起。
　　“是临仙道宫的梦机宫主。”
　　“一曲琴音，可抚平波涛汹涌，渡劫修士恐怖如斯。”
　　“大家也不要掉以轻心，抓紧时间布阵吧，波涛起伏不定，一定要压下去。”
　　众多修士纷纷向姚梦机拱了拱手，面露恭敬。
　　临仙道宫是乾龙仙朝境内为数不多的圣地，自然是声名远播。
　　一道遁光窜射而出，落在姚梦机的身边。
　　“见过梦机道友，曼云侄女。”
　　“洛皇。”姚梦机和秦曼云当即回礼。
　　三人相视一笑，既然都是为高人做事，也就没有什么辈分的讲究了。
　　姚梦机好奇道：“洛皇最近可有拜访高人？”
　　“前不久确实拜访过。”洛皇笑着点了点头，眼眸中还带着一丝后怕和惊惧，感慨道：“梦机道友，你恐怕不知道，我全家可是经历了一场生死危机，若非高人出手，你绝对见不到我了。”
　　姚梦机瞪大了眼睛，“哦？”
　　“当日，高人正在给夏朝传授铸造之道，让人族的气运再度昌盛，而我，则是被一只蚊子精挟持，那蚊子精是从仙界下凡而来，说是有着天仙修为，居然不知死活的想要去吸高人的血。”说到这里，洛皇在后怕的同时又感觉有些好笑。
　　“想吸高人的血？”姚梦机和秦曼云的脸色同时变得古怪，异口同声道：“这是去求死的啊。”
　　“可不是，被高人随手给拍死了。”洛皇不由得笑了，随后叹了口气道：“可惜我不像你们，有着仙人先祖，也不知道还有没有资格继续拜访高人。”
　　“洛皇，说来惭愧，我们已经很久没有拜访高人了。”姚梦机苦笑的摇了摇头。
　　洛皇微微一愣，“这是为何？”
　　姚梦机哭笑不得道：“不瞒你说，我家仙人先祖混得比较差，不仅没帮到我们，我们还倒贴了不少好东西，直到现在也没个音讯，我实在没脸去见高人啊。”
　　顿时，洛皇和姚梦机有种同病相怜的感觉。
　　“其实高人已经暗示过我了，不管实力强大与否，都会有各自的作用，我们只管负责帮高人解决烦恼就好。”
　　洛皇顿了顿，继续道：“就拿这次净月湖异动来说，若是真的爆发，肯定会影响高人的心情，因此务必将其平息下去！”
　　“不错！我也是因为此事才特意赶了过来。”姚梦机凝重的点了点头，他扫了一眼海水，“这次净月湖着实是有些蹊跷。”
　　先是掀起长时间的鱼潮，接着突然间又要发起洪水，自然形成的可能性几乎没有，肯定是发生了什么事情。
　　“民间有人流传，这是龙王发怒了。”洛皇的眉头紧锁，忧心忡忡。
　　“龙王啊。”姚梦机不由得摇了摇头，“若真是如此，就不是我们能够插手的事情了。”
　　别说龙王了，就算是随便一条龙，那也不是修仙者可以招惹的，一般的仙人也不够格。
　　只不过，龙的身影早已经消失在了时间长河之中。
　　秦曼云轻蹙着眉头，“既然是民间流传，那应该不足为信。”
　　此时，一条白色的小鲤鱼噗通一声落入湖中，红色的尾巴微微一摆，随后向着水底游去。
　　无尽的波涛在它的眼中好似不存在一般，对它造成不了丝毫的威胁。
　　它的速度极快，一路向东，很快就顺着水流来到了金色门户旁，随后毫不犹豫，直接冲了进去。
　　一个巨大的金色宫殿正位于水底，这里五色珊瑚围绕，水草扭动着腰肢，无数脸盆大的珍珠随处可见，透亮无比，照亮四方，湛蓝的海水时不时泛着气泡，美不胜收。
　　只不过，原本平静的水波，已然变得极不平静，一层层浩荡的气势狂涌而出，惊动无数的鱼虾。
　　宫殿四周，有着无数的螃蟹和龙虾，顶着人的身子，钳子中还夹着叉子，正在巡逻着。
　　被这股气势一惊，俱是缩了缩脑袋，站在原地动都不敢动。
　　宫殿之中，一个长着龙须的老者正满脸的怒火，眼眸中似乎有着火焰在燃烧，急得不行。
　　“我要你们有何用！？”他怒吼一声，整个身躯都在颤抖，“一个月了，连七公主的影子都没有找到？简直岂有此理！”
　　“龙……龙王大人。”一个背着龟壳，长着小脑袋的龟精紧张的吞咽了一口口水，小声道：“根据游动的轨迹，七公主是向着净月湖的方向去了，最后也是在那里消失的。”
　　“消失的是什么意思？”龙王的瞳孔陡然一瞪，声音如同雷鸣，让海水冲天而起，恐怖无比。
　　一把将那只龟精给提了起来，质问道：“你告诉我，消失是什么意思？”
　　龟精冷汗涔涔，颤声道：“龙王大人，说……说不定七公主是上岸游玩了。”
　　“跨越天门，她哪里还有力气游玩？”龙王急的全身发抖，厉声道：“虾兵蟹将集合得怎么样了？”
　　龟精道：“已经有了五千之数。”
　　他双目赤红，“去让它们做好准备，立刻随我去净月湖，若是不交出我女儿，我就水淹凡间！”
　　一旁，一名白衫青年迈步向前，眼中有着寒光闪烁，“父皇，请恩准我带队，七妹但凡受到一丁点伤害，我就算受到天罚，也要让凡间付出代价！”
　　龟精擦拭了一把冷汗，刚准备领命，却听一道声音响起，“爹爹，女儿回来了。”
　　顿时，整个龙宫的海水似乎都停止了。
　　所有人都是扣了扣耳朵，还以为自己出现了幻觉。
　　小鲤鱼转了一圈，当即化身成龙儿，进入宫殿，再度道：“爹爹。”
　　“龙儿，我的龙儿！”
　　龙王的嘴唇猛地一个哆嗦，一把将龙儿抱了起来，还以为自己在做梦。
　　一旁，那位白衫青年同样是一阵狂喜，“七妹，真的是你，你真的回来了？”
　　“嘻嘻，五哥，是我。”龙儿没心没肺的笑着，随后连忙道：“爹爹，你赶紧把潮水给退了，可别惹祸了。”
　　“惹祸？各种量劫我都挺过来了，从小虾米熬成了大佬，如今的天地间，我还怕惹祸？”龙王傲然一笑，心情大好，“不过既然女儿回来了，那就退了吧。”
　　白衫青年忍不住道：“七妹，你去哪里了，可把我们担心死了。”
　　“我去了凡间一趟，那里可有意思了。”龙儿笑着道。
　　“下次可不准乱跑了，好歹派人跟着啊。”龙王宠溺的教训了一句，接着道：“凡间能有什么好东西？你一定饿坏了吧，我这就让人给你准备海鲜大餐。”
　　“哎呀，我从出生开始就吃海鲜，早就腻了，凡间的东西才好吃。”龙儿摆了摆手，“既然退潮了，那我就不多待了，该回去了，爹爹，五哥，再见。”
　　“啥就再见，你去哪？”
　　龙王整个人都懵了，连忙拉住龙儿，提醒道：“这里才是你家！你刚回来还没说上两句话呐。”
　　龙儿开口道：“我还得回去干活呐，晚上还得负责洗碗。”
　　留在龙宫吃海鲜？哪里有哥哥做的美食好吃啊，天就要黑了，得抓紧时间，要不都赶不上晚饭了。
　　这么一想，她顿时更加的归心似箭。
　　然而，她的话听在龙王和五哥的耳中却如同晴天霹雳。
　　干活？洗碗？
　　龙王的眼睛瞬间就红了。
　　龙儿在龙宫，那是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，别说洗碗了，吃饭都有专人伺候，现在居然要回去干活？
　　这一个月，她到底经历了什么？
　　不由得，他的脑子里浮现出了龙儿在凡间受到虐待的画面，八成是被人调教，各种干活，不听话就被鞭子抽打，最终成了这副模样。
　　她还这么小，分明是被人打怕了啊！
　　惨，太惨了！
　　不敢想，越想越怕。
　　一旁，龙儿的五哥不由得双拳紧握，因为愤怒而全身颤抖，一股股戾气散发而出。
　　他看着龙儿，嘶哑道：“七妹，是五哥不好，五哥没有保护好你啊。”
　　龙王的眼眶则是已经湿润了，厉声低吼道：“龟丞相，再给我继续调兵，召集一万只虾兵蟹将！”
　　他心疼的摸着龙儿的小脑袋，“龙儿，不要怕，你现在已经回家了，以后不用再干活了。”
　　“告诉我那个让你干活的人在哪里，天涯海角我都给你抓来，以后整个东海的茅厕都给他管！”


# 第250章 或许这就是父爱吧
　　“爹，你疯了！别做傻事啊！高人哪是你能惹得起的？”龙儿愣了一下，连忙制止，“你们这是什么意思？我完全是心甘情愿要干活的。”
　　“我惹不起？”
　　龙王顿时被气笑了，目光看着龙儿，眼中怜惜更甚。
　　干活哪有心甘情愿的？？
　　这小丫头，肯定是被虐待出阴影了啊。
　　他沉声道：“女儿，以前是爹爹没有保护好你，你不要怕，你要相信你爹，绝对会给你一个交代！以后咱不干活了，爹爹保证，绝不让你干活了！”
　　“要什么交代啊，高人这是给我造化，是我的机缘，你们不要搞破坏啊！”
　　龙儿都急了，连忙将自己带回来的水果和点心给掏了出来，“每次干完活，可是有很多好吃的，你们看，这些还是人家让我带回来的宝贝。”
　　龙王和五哥同时看向那些东西，心头俱是狠狠的抽搐了一下，移开了目光，不忍直视。
　　这都是些什么？一些水果而已，甚至还有馒头。
　　这也能叫宝贝？
　　我的龙儿啊，你到底受了多大的委屈啊，干活就为了吃这么一些东西？
　　是谁居然如此残忍？把你折磨得连脑子都不清醒了。
　　“七妹，你不要这样，你醒一醒啊。”五哥心疼到无法呼吸，声音中带着无尽的愧疚，滔天的愤怒更是凝成了实质，有着杀意闪现。
　　“咔嚓！”
　　他的面前，几个水果顿时被搅成了齑粉，“如此糟粕，分明是赤裸裸的侮辱啊，不要也罢！”
　　“你做什么？！”
　　龙儿惊呼一声，抬手一挥，顿时有着水波流转，强大的水压瞬间就凝聚成水龙之影，向着五哥一顶，直接将其给顶飞了出去。
　　“两个苹果，一个橘子，还有一个香蕉！”龙儿气得不行，眼眶红红的大叫道：“你得赔我！”
　　“水龙吟？！”龙王的瞳孔猛地一缩，嘴巴都张成了“O”型，震惊到无以复加，呆呆道：“你是从何处学会的？”
　　此时的龙儿哪有功夫理他，冲过去就开始拉扯着他五哥的衣服，似乎有着不共戴天之仇一般，“你赔我，你赶紧赔我！”
　　“有有有，多得是。”五哥当即一招手，一大堆水果就被美丽的蚌精给端了上来，“你看看，啥种类都有，管饱！”
　　龙儿急得眼泪都快下来了，“有个屁！我要我的苹果、橘子和香蕉！”
　　五哥都傻眼了，无奈的看向龙王。
　　龙王也是苦涩的摇了摇头，两人互相使了个眼色。
　　看来自己的女儿这次受到的打击不小啊，情绪不稳，神智不清了，现在不宜过多的刺激。
　　不过，她居然会水龙吟，这可是龙族失传的神通，从何处学会的？莫非受到了虐待，因祸得福，觉醒了远古的记忆？
　　龙王露出和蔼的笑容，“好好好，乖女儿，等等就赔给你，你先冷静。”
　　龙儿委屈道：“这水果你们根本就拿不出，如何赔我？我干一天的活，才能吃到一个苹果和橘子的！呜呜呜……”
　　干一天活才给这么点？这是多么抠搜啊！
　　龙王又是气愤又是心疼。
　　“乖女儿，我龙族其他的东西没有，就是宝贝多，天大地大，什么东西没有？”龙王连忙安慰，傲然的摆摆手，牛气无比，“不就是几个小小水果吗，乖女儿放心，我还是拿得出的，以后让你敞开了吃。”
　　“吹牛。”龙儿皱了皱眉头，拿出一个剩下的橘子，掰开递给龙王，“这些水果不一样，你还是先尝尝再说吧。”
　　“好好好，我这就尝尝，我的宝贝女儿还知道带东西给爹吃，爹欣慰啊。”
　　龙王乐呵呵的一笑，随手就把橘子塞到嘴里，“嗯，好吃，嗯……嗯？”
　　他的瞳孔猛地瞪大，头上的王冠都被顶飞了，难以置信的尖叫出声，“我的妈呀！”
　　五哥被龙王的反应吓了一跳，莫非父皇这是为了配合七妹演戏？太敬业了，或许这就是父爱吧。
　　此时，龟丞相已经风风火火的跑了进来，“禀告龙王，一万虾兵蟹将已经集结完毕，请龙王下令！”
　　五哥的眼睛当即大亮，连忙道：“让我去把那个不开眼的家伙抓来！”
　　龙王看了他一眼，眼眸中毫无波动，抬手一指，“先把这个不肖子给绑起来！”
　　“父皇，不至于。”五哥有些懵，“演也要有个限度不是。”
　　“你知道你刚刚做了什么吗？”龙王死死地盯着他，眼眶红红，“你毁了两个苹果、一个橘子和一个香蕉！”
　　五哥更懵了，“对啊，那又如何？”
　　“蠢货，你这头猪！”龙王指着他的鼻子大骂，依旧感觉不解气，挥了挥手，“赶紧拖出去，打一百大板再说。”
　　“父皇，不至于吧，什么情况？这是为什么啊？难道你对我没有父爱吗？”
　　五哥的声音渐行渐远，紧接着就传来一阵阵“啪啪啪”的声响，期间还伴随着惨叫。
　　“呼——稍微畅快了一点。”龙王长舒一口气，看着剩下的一点水果，小心翼翼的捧了起来，如获至宝，眼眸中还带着浓浓的难以置信的神色。
　　他的声音都有些颤抖，“龙儿，这些水果，你是从何处得来的？”
　　龙儿开口道：“我不是说了吗？是高人给我的。”
　　“这，这，这……”
　　龙王瞪大了眼睛，全身都起了一层鸡皮疙瘩，“你……你没跟为父开玩笑？”
　　这等水果，蕴含法则之力，妥妥的灵根仙果啊，就算在远古时期，他想要吃一个都会很稀罕，在如今的天地间居然还能出现，关键是，有人舍得把它送人？
　　“爱信不信。”龙儿的心情显然有些不美。
　　不多时，一百大板结束，五哥被两名虾兵给拖了进来，屁股有些发肿。
　　他莫名其妙的看着龙王，幽怨道：“父皇，我不明白。”
　　龙王犹豫了良久，这才不舍的掰了一小瓣橘子递过去，叹了口气道：“尝尝吧。”
　　五哥狐疑的接过橘子，放入嘴里，“吧唧”一声咀嚼。
　　下一刻，瞳孔就猛地放大，整个人都愣住了。
　　他的脑子嗡的一声，一片呆滞，全身都有些发软，颤声道：“父……父皇，难道我刚刚摧毁的四个，是……是如此神果？”
　　“你觉得呐？”
　　“我，我……”五哥嘴唇颤抖，眼眸中一片茫然无助，“我觉得我确实是猪，请继续鞭笞，不要怜惜我。”
　　他的心脏狠狠的抽搐，恨不得时光能够倒流。
　　我刚刚居然毁了四个灵根仙果？！
　　我还活在这个世界上做什么？我不配啊！
　　这种感觉就好像一个乞丐，无意间捡到了古董，只以为是普通的瓷器，随手摔碎了，事后才知道价值上亿，关键是，这种古董一下子还摔碎了四个！
　　这种感觉，简直让人心疼到绝望。
　　老天特么在玩我啊！
　　龙儿娇哼一声，撇了撇嘴道：“这水果你们赔的起吗？”
　　龙王和五哥不约而同的摇头，“赔不起。”
　　五哥难以置信道：“龙儿，你干活就能吃到这种水果？”
　　龙儿点了点头，“对啊。”
　　五哥羡慕得眼睛都红了，“还有这等好事？还招人不，我没有别的优点，就是能干！”
　　龙儿哼了哼，“不缺，你别想了！”
　　五哥厚着脸皮道：“好妹妹，你帮哥哥打个招呼呗，求你了。”
　　“滚一边去！”龙王把五哥一拎，甩到了一边，“就你这样，跟你妹妹差了十万八千里，高人怎么看得上你？”
　　龙王嫌弃无比，随后开始毛遂自荐，“乖女儿，你跟高人说说，缺人的话，可以来找我的，扫厕所都行，也不用太客气，一天一个这种水果就行。”
　　龙儿依旧摇头。
　　“开个玩笑。”
　　龙王讪讪的一笑，随后面色陡然变得凝重，“龙儿，你能有幸被这等人物看重，这是天大的造化，可万万要把握住，高人让你干活，这是在磨练你，千万要不折不扣的完成！今天你就先别走了，我让下人们好好的培训你，做家务一定要娴熟干练，力求做到完美。”
　　龙儿开口道：“我不用你们教，自然有人教我。”
　　“莫非高人还给你安排了导师？”
　　龙王愣了一下，随后想了起来，“对了，龙儿，刚刚那个水龙吟难道是高人教你的？”
　　“不是。”龙儿摇了摇头，小脸上满是郑重，“这是一个天大的秘密，我答应过要守口如瓶的。”
　　龙王和五哥互相对视一眼，接着面色一沉，对着左右凝声道：“通通给我退下！退到千米之外！”
　　“乖女儿，我们可是至亲之人，难道你还要对我们保密？”龙王苦口婆心，“这里就只有我们，只要我们不说，谁知道？”
　　龙儿的小脸上满是纠结，沉吟片刻后道：“你们得答应我，可一定要保密。”
　　五哥郑重的点头，“放心，七妹，古往今来，保密一直都是我们龙族的强项。”
　　“那好吧。”龙儿深吸一口气，声音放低，无比神秘道：“我遇到了我们的先祖！”
　　“嘶——”
　　龙王和五哥同时倒抽一口凉气，比吃到那个灵根仙果还要震惊，“此话当真？”
　　龙儿当即道：“当然是真的，它是被高人救了，我还从它那里学到了很多神通呐！”
　　“我龙族的先祖居然还活着？”
　　龙王和五哥激动得脸都红了，“天佑我龙族，天佑我龙族啊！”
　　“高人对我们龙族有着大恩啊！”
　　龙王已然有些语无伦次，“高人不但救了先祖，还收留了你，对我龙族如此之好，莫不是远古时期与我龙族有旧？”
　　五哥颤声道：“想不到我龙族居然能够傍上如此高人，这种大腿，无论如何都要抱住啊！”
　　“这是自然！连先祖都在抱，我们怎能不抱？”
　　龙王一脸的凝重，忐忑而激动，各种情绪交织，让他都有些不知所措，“讨好，必须想办法讨好！”
　　他不断的在宫殿内来来回回的快速踱步，“也不知道高人有什么喜好，龙儿，你跟在高人身边，觉得我们送什么东西好？”
　　“嗯……我感觉高人也蛮喜欢吃的，要不送些海鲜好了。”龙儿不假思索道。
　　“好主意。”龙王的眼睛微微一亮，当即下令，“通知虾兵，让它们去挑几只超级大虾，还有蟹将，让它们去挑几只肥硕的巨蟹，记住，品质一定要出众！抓紧时间多多训练它们肉质，确保口感。”
　　“光这样显然不够，太寒酸了，我得去龙宫宝库好好看看，一定要把自己的心意给彰显出来！”


# 第251章 海鲜套餐
　　去宝库？
　　龙儿的眼睛顿时大亮。
　　连忙跟了上去，“爹爹，我跟你一起去。”
　　五哥揉了揉自己的屁股，连忙屁颠屁颠的跑了上来，“父王，带我。”
　　龙王面色凝重，不断的向着龙宫深处走去。
　　沿途，金碧辉煌，一条长长的走道，用金色的地砖雕砌而成，而且镶嵌着各种奇珍异宝。
　　走了一会，三人一同来到一个巨大而厚重的金门前。
　　伴随着“轰隆”一声，大门开启。
　　龙儿已经迫不及待的跑了进去。
　　宝库之内，闪烁着氤氲之光，这是龙族无数年来积累下来的底蕴。
　　龙天生喜好收集宝贝，足足三层，都被塞满。
　　不过，这些宝贝以各类兵器居多，因为没有人打理，而胡乱的堆放着。
　　“爹，你不会要送兵器吧？那肯定不行的。”龙儿摇了摇小脑袋，“高人是以凡人之躯入世，对兵器的需求根本没有。”
　　她在心里加了一句，砍柴和做菜除外，不过高人砍柴用砍柴剑的和做菜用的菜刀似乎比这里还要好上不少。
　　“乖女儿，你爹我不需要你提醒。”龙王笑着摇了摇头，“大佬怎么可能用得上我们这种兵器？除非是真正的神兵，否则根本拿不出手的。”
　　这就好像普通人送给武林高手一柄菜刀一样，人家根本用不上，还不如送件衣服实用。
　　龙王脚步不停，直奔第二层而去。
　　他的眼眸中满是唏嘘，“哎，族谱上记载，当初我龙族最辉煌的时候，宝库足足有六层，到如今只剩下三层了。”
　　龙门闭合，龙族与世隔绝，这宝库已经很久都没有来过了。
　　龙儿忍不住道：“这么多层，得放多少宝贝啊？”
　　“六层是按照宝贝的等级划分的，不代表全都放满了。”
　　龙王沉吟片刻，开口解释道：“在远古时期，天地初分，法宝众多，神仙如潮，大能遍地，可以说遍地都是机缘，四处都是宝贝，宝库的第一层放的是极品法宝也可称为灵宝，接着是后天灵宝，后天至宝，后天功德至宝，先天灵宝以及先天至宝！”
　　龙儿好奇的开口道：“那气运至宝算是第几层？”
　　“就算只是最单纯的气运至宝至少也是在第四层。”龙王不假思索道，接着微微一愣，“你怎么知道气运至宝的存在？”
　　龙儿道：“老祖他们在聊天的时候我听来的，高人好像把一个气运至宝送给了人皇。”
　　“什么？！”
　　龙王的大脑嗡的一声，一个踉跄，差点站立不稳。
　　“气运至宝送人？”他几乎不敢相信自己的耳朵，“这，这，这……”
　　他的心脏狠狠的抽了一下，这就是大佬的任性吗？
　　要知道，一旦有了气运至宝护体，至少人家想要动你都得掂量掂量，这是一个隐形资本，作用太大太大了。
　　龙儿看到龙王的反应，“真的这么珍贵吗，我还知道高人随手做了一个灯笼，也是气运至宝，现在还被丢在角落呐。”
　　“嘶——”
　　龙王倒抽一口凉气，眼白一翻，差点直接背过气去。
　　气运至宝是可以做出来的吗？难道不是天地孕育的？
　　他感觉自己的世界观受到了冲击。
　　骇人听闻，匪夷所思！
　　如果不是知道龙儿不会乱说，他一定会觉得这是天方夜谭。
　　大佬，超乎想象的超级大佬！
　　他几乎无法形容自己此时的心情，只感觉小心脏扑通扑通跳动，血脉翻涌，直冲脑壳。
　　我一只小小的龙，居然有资格距离这等大佬如此之近，自己的女儿居然还有幸能够在此等大佬门下打杂，这得是何等恐怖的造化啊！
　　不能想，我会幸福得晕过去的。
　　“龙儿，不愧是我的好龙儿！你五哥跟你一比，就是个渣渣。”
　　龙王激动得有些语无伦次，他这才意识到，自己忽略了一件大事，虽然知道了有关高人的消息，但仅仅是从那些灵根水果以及老祖方面，对于高人的其他事情完全一无所知。
　　他面色凝重，慎重的开口道：“龙儿，高人有没有暗示过，让你不要将他的事情说出来？”
　　龙儿摇了摇头，“没有啊，哥哥人可好了，他还让我跟你们问好呐。”
　　“那就好。”龙王长舒了一口气，接着道：“乖女儿，你赶紧把高人的事情好好的跟爹说一遍。”
　　“此事非同小可，走，回龙宫详说！”一边说着，他一边带着龙儿向外走。
　　龙儿和五哥同时一愣，“爹，不选宝贝了？”596
　　“这里的宝贝没有一个能配得上高人的。”
　　龙王摆了摆手，犹豫片刻，随后道：“我想了一下，既然送就要送我们龙宫最好的宝贝！不管高人能不能看得上眼，至少能彰显出我们的诚意。”
　　“难不成还有其他的宝贝？”
　　“是一座大鼎！”龙王点了点头，“以前不属于我们，如今，也勉强算是我龙宫之物吧。”
　　翌日。
　　两条鲤鱼，一大一小，从龙宫中窜射而出，不多时就来到岸边，随后直奔落仙山脉而来。
　　龙儿有些郁闷，感觉心塞塞，昨天的晚饭没能吃成，看来今天哥哥做的早饭也吃不成了，这对于吃货来说，无疑是一种打击。
　　哎，错亿。
　　“爹，快到了。”龙儿开口道：“高人只是把我当成鲤鱼精，我们要不要表明身份？”
　　“当然不要！”龙王当即摇头，“傻女儿，你没看到我就是以大鲤鱼的身份出来的吗？？高人这么做自然有他的道理，我们配合就是了，记住喽，以后我们就是鲤鱼精。”
　　说话间，已然来到了四合院门口。
　　龙儿没有客气，敲了敲门，便推门而出。
　　龙王跟在他身边，差点吓得亡魂皆冒，你这么直接的吗？会不会太没礼貌了？好歹提醒一声，让你爹做一下心理准备啊！
　　他四肢僵硬，战战兢兢的跟着龙儿进门。
　　龙儿的小嘴甜甜，没心没肺的打招呼道：“哥哥，火凤姐姐，妲己姐姐，大黑，小白，我回来了。”
　　李念凡正在手持一块大木块，雕刻着什么，闻言抬头笑道：“这么早，没有再家里多待几天吗？”
　　龙儿笑嘻嘻道：“家里好得很，而且告诉你一个好消息，潮水已经退了。”
　　“哦？那可真是好消息。”李念凡笑着点头，随后道：“我也告诉你一个好消息，马上新的冰棒就要做好了，你可以尝尝。”
　　提到吃，龙儿的眼睛顿时亮了，惊喜道：“真的？”
　　李念凡道：“这次的冰棒是混合口味的，由三种水果味道混合而成，保证口感丰富，而且，我还特意做了模具，让冰棒的外形变得多姿多彩。”
　　“哇。”龙儿充满了期待，随后把她爹给推了出来，“对了，哥哥，我爹跟我一起来了。”
　　“李公子，您……你好。”龙王的喉咙有些干涩，强行挤出一个笑容，“我叫敖成，不请自来，叨扰了。”
　　“原来是龙儿的父亲，幸会，幸会。”李念凡当即放下手中的活计，热情道：“坐吧，小白，赶紧上茶。”
　　人家爹这是来视察情况来了，想想也是，自己女儿这么小，肯定要跟过来看看。
　　敖成已然看到了火凤和妲己，顿时心头微微一颤。
　　果然如女儿所说，这院子处处不凡啊！
　　他深吸一口气，平静道：“李公子，这是一点点心意，还请不要推辞。”
　　他拿出一个大箱子推到李念凡的面前，心中还有一些忐忑。
　　“你也太客气了，这箱子可不小。”
　　李念凡打开一看，眼眸顿时亮起，“好东西啊！这是……帝王蟹？澳龙？嘶——好大！还有大黄鱼？真是有心了！”
　　他已经开始迫不及待的整理，将其拖到冰箱冷冻起来。
　　看着那一只只熟悉的身影，他忍不住心潮起伏，感慨万千。
　　来了修仙界五年，真没想到自己还能见到如此豪华的海鲜套餐，这次真的给自己来了个惊喜啊。
　　要不怎么说好人有好报呐，自己救了小鲤鱼，谁能想到，她的家里居然是搞海鲜批发的，自己只用一些水果就换来这么多昂贵的海鲜，着实是赚到了。
　　要知道，修仙界的海域可不是普通人能去的，水妖横行不说，极少有风平浪静的时候，而且就算真的可以出海，海鲜的保质期有限，性价比太低了，也不会有人去捕捞。
　　这玩意儿，在前世都是高端奢侈货，而对于修仙界的凡人来说更是可能一辈子都吃不到的东西，如今就安静的摆放在自己的面前。
　　有口福了，我得好好回忆一下前世的味道。
　　“李公子喜欢就好。”敖成的心微微一松，不由得露出了笑意。
　　虽然不知道帝王蟹、澳龙是什么意思，不过没关系，回去就让改名字。
　　“李公子，我们还带了一样东西过来。”
　　敖成抬手稍稍一挥。
　　顿时，一座高一米五左右的大鼎就出现在了院子之中。
　　李念凡的眉头微微一挑，“鼎？”
　　他打量了一番，这鼎通体为青色，并不是四方鼎，而是圆鼎，鼎的周围还刻着一些图案，算不上精致，但是却给人古朴和大气的感觉。
　　最让李念凡感觉奇怪的是，这鼎居然还有盖子。
　　“不是鼎，而是鼎炉？”
　　自己要这个有何用？


# 第252章 每舔一口都是法则
　　送个鼎过来做什么？
　　“这个……”
　　李念凡不知道该咋说，这鼎是人家送来的，退回去显然是不太好的。
　　敖成一直在注意着李念凡的反应，看到他皱眉，内心顿时一凸，全身发寒，双手都在颤抖。
　　高人这是……看不上这个鼎吗？
　　自己还是草率了啊，应该再多想想的，就算搜寻四海，多挑几样宝贝也是好的啊！
　　他连忙恭声道：“李公子，我们家境贫寒，寻不到什么宝贝，能拿得出手的也就这个鼎了，还请不要见怪。”
　　李念凡神色一动。
　　他们莫不是在送拜师礼？
　　是了，鲤鱼精知道自己的女儿拜在凤凰的名下，肯定是要意思一下的。
　　但是这一家子能拿得出手的宝贝有限，这鼎估计就是最好的宝贝了，害怕被人嫌弃，才这么说。
　　李念凡脑中灵光微微一闪，当即笑道：“敖老不用这么说，这鼎还是很好的，我突然想到，最近正计划着酿酒呐，你这鼎来得正是时候。”
　　酿酒？
　　敖成微微一愣，随后心中一阵苦笑。
　　这可是先天灵宝，玄元镇海鼎，可镇压一切水系神通，还有炼水化精的能力，在高人这里却只配酿酒？
　　不过想到其他法宝的下场，他的内心又有些释然，能酿酒已经不错了，也算是物尽其用了。
　　正思索间，就见李念凡已经走到了玄元镇海鼎的旁边，抬起手，随意的将盖子提起。
　　“咦？这盖子看起来重，没想到这么轻，那以后可就方便很多了。”他的脸上露出了惊喜的笑容。
　　随后抬眼打量着鼎内。
　　一旁，敖成愣了一下，连忙抬手将张成“O”型的嘴巴给按了回去。
　　这可是玄元镇海鼎啊！
　　在大劫之后，龙门关闭之时，仙界担心海水没人掌控，会祸乱人间，从而将此鼎镇压在深海之中。
　　盖子轻吗？
　　至少我从来没能打开过。
　　最关键的是，高人刚刚可是都说了，要用此鼎酿酒！
　　你身为先天灵宝，也不反抗一下的吗？难不成你喜欢被酿酒？
　　好在他早就有了心理准备，面上依旧平静，跟着迫不及待的看向鼎内。
　　却见，鼎的内部光滑如镜，密不透风，时不时还有着微光闪烁，人站在旁边，都有着倒影映在其上。
　　“好鼎！绝对的酿酒好选择！”
　　李念凡的的眼眸微微一亮，重新将盖子盖了上去，居然能盖的严严实实，简直完美。
　　他微微一笑，拱了拱手道：“敖老，你这鼎对我真的有着大用，多谢了。”
　　敖成尴尬的一笑，“李公子客气了。”
　　就在这时，门外突然传来一阵敲门声。
　　“请问李公子在家吗？”
　　李念凡先是一愣，接着道：“门没关，请进吧。”
　　“吱呀。”
　　两道身影缓缓的走了进来。
　　李念凡笑着道：“原来是林老和萧老。”
　　林慕枫和萧乘风同时道：“见过李公子，妲己姑娘。”
　　“不必客气，赶紧坐吧。”
　　没想到自己这个小院子今天居然能来这么多人。
　　林慕枫不好意思道：“李公子，不请自来，冒昧了。”
　　李念凡摆了摆手，“林老，你这么说可就见外了。”
　　“李公子，其实这次是我要来的。”萧乘风开口了，将腰间的配剑取下，“上次有幸得到李公子的指点，让我幡然悔悟，受益良多，我身无长物，无以为报，只有这柄剑还请李公子不要嫌弃。”
　　李念凡没有伸手去接，摇了摇头苦笑道：“萧老，你不必如此，上次的事不算什么，再说了，我只是一介凡人，要剑也没用，赶紧收回去吧。”
　　“这……”
　　萧乘风叹了口气，“李公子以后若是有用得着我的地方，尽管开口！”
　　李念凡等的就是这句话，连忙笑道：“放心吧，若是真有，我不会跟你客气的。”
　　剑修就是耿直啊。
　　自己随便侃了几句，居然就能换来一个剑修的承诺，这买卖，简直太值了。
　　敖成一见李念凡居然如此开心，当即不甘示弱，连忙道：“李公子，若是有需要，我也会尽自己的一份绵薄之力。”
　　“哈哈哈，多谢！”
　　李念凡心头大悦，如此一来，水陆空三方都有人罩着我了！
　　“诸位，不得不说你们来得真是时候，可以尝到我刚刚研制出的冰棒。”他对着小白招了招手，“赶紧呈上来招待客人。”
　　“来了，我尊贵的主人。”
　　不多时，小白就从冰箱里连带着一片模具拖了过来。
　　龙儿已经迫不及待的围了上来，“哥哥，这就是新的冰棒吗？”
　　她看着那模具，顿时双目放光，脸上露出兴奋之色。
　　模具是用木头雕刻而成，形成了各种不同的形状，在李念凡的雕功之下，外形栩栩如生。
　　冰棒则是顺着模具，完美的印刻下了模具的外形，卖相自然是没得说。
　　“这，这是……”
　　敖成和萧乘风在看到那些模具的一瞬间，猛然一震，瞳孔俱是收缩成了针线，产生一种极度的心悸。
　　其上，有着一丝丝奇异的气息流露而出。
　　法则残刻？
　　绝对是法则残刻没错了！
　　只有当大佬施展高级术法后，才有可能在周围的墙壁上留下法则残刻，这些残刻中，蕴含着施术者对法则的理解，就算仅仅只保留下一丝，那也足以无数后人观摩，受益无穷。
　　现在，高人随手雕刻出的模具居然就散发出法则之力，而且不能说是残刻，是真正的法则传承才对！
　　这得是对法则领悟了何等之深才能做到的啊。
　　此等模具，居然只是用来做冰棒的，简直……太疯狂了！
　　李念凡催促道：“别愣着了，赶紧尝尝。”
　　他自己已经抬手，拿起一根小狗外形的冰棒送入了嘴里，冰凉的口感加上三种水果完美混合的香味，顿时让李念凡感觉舒爽不已。
　　萧乘风没有犹豫，毫无意外的选择了一个剑形的冰棒。
　　他握着这个冰棒，放到自己的眼前仔细的打量，突然之间，他感到眼睛一花，似乎手里拿着的不再是冰棒，而是真正的一柄利剑，一种即将冲天而起的利剑！
　　一股无与伦比的剑意从这个冰棒上散发而出，伴随着冰棒的含义，似乎将空间都给洞穿了。
　　萧乘风再也等不及了，将冰棒送入口中。
　　顿时，一股彻骨的凉意从舌尖部传导入全身，这股寒意对他而言自然不算什么，在凉爽之后，一股股甘甜的美味却是融化开去，味道不同于单一的水果，三种水果的混合，足以将味蕾挑逗到极致，时而有草莓的香味，又有着橘子的酸甜，随后又涌出梨子的味道。
　　冰冰凉凉，酸酸甜甜，口味轮转，这种感觉简直不足为外人道也。
　　若非得到高人的眷顾，一辈子都不可能享受到吧。
　　本来，他以为自己这一生只会专注于剑道，第一次，他发现在剑道之外，原来还有着美食。
　　不过，就在他沉浸于美食的诱惑之中时，在味蕾之下，却是陡然窜射出一道无比锐利的锋芒。
　　一柄长剑毫无预兆的出现在他的大脑之中，长剑横空，一股股锋利的气息散发而出，这些气息形成一道道剑意，不断的扩散，融入他的全身，让他对剑道法则的感悟越来越深。
　　另一边，敖成则是选择了一个海浪形的冰棒。
　　和长剑不同的是，他的脑海中出现的是一场场滔天的巨浪，水波汹涌，连绵不绝，他立于这些波浪之中，不断的感受着，似乎在受到水系法则的冲刷一般，感悟一浪接着一浪。
　　果然，用那种逆天模具做出来的冰棒怎么可能是凡品，能够入高人法眼的东西，怎么可能一般？
　　这吃的哪里是冰棒啊，每一口，不对，是每舔一下都是法则啊！
　　说出来你可能不信，我在舔法则吃。
　　有资格吃到如此神物，这放在以前，他们做梦都不敢想，别说吃了，甚至不会相信世界上有如此神奇的冰棒。
　　敖成忍不住看了自己的女儿一眼，却见她正拿着一个小兔子外形的冰棒，小心翼翼的含着。
　　顿时露出羡慕之色。
　　自己的女儿居然能够跟在如此大佬身边，就算只是打杂的，也比自己这个龙王香多了！
　　毕竟，这等大佬随随便便流出的一点东西，那都是一般人打破脑袋都抢不到的宝贝啊！
　　“嘶溜，嘶溜。”
　　四合院内，声音不绝于耳。
　　所有人都沉浸在刷冰棒的快感中无法自拔。
　　随着时间的推移，声音总算是稍稍的消停。
　　李念凡看着大家回味加惊叹的神色，心中微微有些自得，开口道：“味道还满意吧？”
　　“满意，太满意了！”敖成连连点头，诚挚道：“真的感谢李公子的款待，让我有幸能尝到如此美味。”
　　萧乘风则是郑重道：“李公子，多谢款待！此情没齿难忘！”
　　李念凡摆了摆手，忍不住笑道：“行了行了，你们的反应太过了啊，不过是一根冰棒罢了，算不得什么的。”
　　敖成和萧乘风互相对视一眼，无言以对。
　　两人心生默契，一同站起身来。
　　萧乘风开口道：“李公子，今日多有叨扰，我们就不多留了。”
　　敖成看了一眼后院的方向，也是随后开口，“李公子，我也该走了，龙儿就交给你了，若是她不听话，不要留情，直接教训就是！”
　　李念凡把他们送到门口，“三位，慢走。”
　　走出四合院的大门，敖成和萧乘风并肩而行。
　　敖成拱了拱手，笑着道：“东海龙王，敖成！”
　　“剑仙，萧乘风，见过龙王。”
　　顿时，两人直接从陌生人，成了共同为高人服务的队友，攀谈着行走。
　　林慕枫默默的跟在他们身后，大气都不敢喘。
　　一个是龙王，一个是剑仙，这个世界怎么突然间变得这么可怕了？惹不起，惹不起。
　　就在快要走到山脚的时候，敖成和萧乘风的神色俱是微变，看向前方。
　　那里，站着一道白色的身影，裙摆飘飘，清冷如仙子。
　　他们哪里敢有丝毫的怠慢，连忙快步走了过去，恭声道：“妲己姑娘！”
　　“三位道友，不必多礼。”妲己对着三人点了点头，随后道：“不知最近可有空闲？”
　　敖成连忙道：“自然是有的，妲己姑娘若是有事尽管吩咐！”
　　“在仙界的昆虚山脉，有一种五色神牛，主人想要将其抓来。”
　　妲己顿了顿，开口道：“不过此牛实力不弱，而且行踪不定，我想要请各位的帮忙，一同联手为主人分忧。”
　　“应当的，应当的！”
　　敖成毫不犹豫道：“妲己姑娘，高人的事就是我们的事！此事算我一份。”
　　萧乘风紧随其后道：“那还等什么，我现在就前往昆虚山脉，一旦有了五色神牛的消息就回来告知妲己姑娘。”
　　林慕枫在一旁张了张嘴巴，好吧，自己什么都做不了，只能跟在后面喊六六六。
　　妲己开口道：“那就有劳了。”
　　“妲己姑娘客气了，此事刻不容缓，我们即刻去准备，定然办得漂漂亮亮！”


# 第253章 求取真经，与我佛有缘
　　仙界。
　　天元仙城。
　　仙界和凡间不同，凡间凡人居多，因此大型城池都会选择靠着王朝、宗门或者修仙家族的所在，防止被山间妖精所扰。
　　仙界则完全不需要担心这一点，虽然同样会有着土著凡人，但修仙者也很多，甚至不乏仙人，再加上大家都是实力不错，反而不愿意加入宗门居人篱下，散修就变得多了起来。
　　这使得很多城池是凡人与仙人混杂居住，妖精但凡有些理智，就不会傻乎乎的对城池下手。
　　因此，城池不需要依靠其他的势力，甚至有些城池的强大，超过了仙界的一些宗派，成了仙人交易往来，聚会聚餐的好去处。
　　天元仙城，正是仙界中非常繁华的一座城池，城池的上空，市场有着云朵飘荡，各种仙人腾云驾雾，呼朋唤友，进进出出。
　　一名优雅知性的女子驾着粉色云朵，缓缓的从远处飘来。
　　抬腿迈入天元仙城，她打量了一番四周，忍不住道：“仙界倒是越来越像凡间了。”
　　在初时，仙界的凡人可能还不多，不过凡人虽然活得短，但是能生啊，随着时间的推移，凡人的数量肯定会激增，迟早超过修仙者的数量。
　　“难怪凡人能占据人族的大部分气运，他们才是基础啊。”
　　这女子沿着天元仙城而走，越是向前，心中越是忐忑，忍不住紧了紧手中之物，很快就来到一处黑市前。
　　这里，是仙人们以物易物交换的场所，摆摊的至少都是天仙之境，有钱不行，需要有特殊的宝贝。
　　她看了几个摊位，眼眸中有些失望。
　　随后立在黑市之中，左顾右盼了片刻，似乎在犹豫着。
　　“这次自己从后辈那里获得了太多了，真不像一个老祖的样子。”她悠悠一叹，目光不断的闪烁，“没想到，我居然要仰着后辈救助，拖了凡间后人的腿，这次，说什么都得把面子给挣回来！”
　　她的眼眸之中最终露出一丝坚定之色，抬腿向着黑市的深处走去。
　　“难得自己的后辈争气，有幸能够结识一位滔天大的高人，机会就在眼前，自己身为老祖，自然更应该为他们争口气！同时，这何尝不是自己的一次机缘，我辈修士，只求争那一线之机，必须要敢闯敢拼！”
　　不多时，她就来到了一处商铺前。
　　商铺内通体黑暗，内部没有一丁点亮光，虽然这对于仙人来说没有影响，但是，依旧让人感觉到一阵阵压抑。
　　女子平复了一番自己的内心，取出一个面罩戴起，缓缓的走了进去。
　　微风吹动着商铺门口的门帘，一个声音陡然响起，“以前来交换过东西吗？”
　　“没有。”
　　“东西带来了吗？”
　　“带了。”
　　女子抬手，说中出现了一个圆滚滚的鸡蛋，以及一小罐蜂蜜。
　　“咦？”
　　伴随着一声轻咦，一个佝偻着身子的老头缓缓的从黑暗中走出。
　　他盯着鸡蛋与蜂蜜看了良久，眼神中罕见的出现了波动，随后目光微微一凝，惊异的看向女子。
　　“火雀的蛋，以及金焰蜂的蜂蜜，果然是稀罕物！”他沉吟片刻，笑着道：“这比买卖我接了，你想要换什么东西？”
　　女子压下心头的不安，开口道：“可有一些特殊的灵物？”
　　“特殊的灵物？”老者的眼眸微微一闪，随后一抬，一柄雪白的长剑便立于虚空之上，闪烁着仙气，“此剑名为通天剑，后天灵宝，威力堪比后天至宝，其剑芒可斩真仙！”
　　女子不由得双手一紧，竭力控制住自己的心跳，淡然道：“我不需要兵器，最好出自远古秘境之中的灵物。”
　　“出自远古的灵物？你这些可不够。”老者呵呵一笑，“众所周知，法宝之中，兵器最多，灵物本就比兵器稀少，而自远古流传而出的灵物，就更加珍贵了。”
　　他盯着女子，突然饶有深意道：“只要你将这两样东西背后的情报给我，东西我甚至可以不要，此剑可免费赠予你！”
　　女子娇躯微微一抖，深吸一口气道：“这两样东西只是我无意中得来的，不能换，那便算了。”
　　她转身欲走。
　　“道友请留步。”
　　老者连忙喊住，面上依旧友善，“也不是不能换，我这里有一样灵物，出自一座远古遗迹，不过其上似乎有着天道禁忌加持，无人能开，若是道友感兴趣，可作为交换。”
　　女子脚步一顿，“是什么东西？”
　　老者手腕一翻，一个朱红色的小盒子便出现在他的手中，盒子是一个圆球，中间有着缝隙，显然是由两个半球组成，其内也不知道放着什么。
　　一股非常沧桑的气息从盒子上散发而出，因为太过久远，甚至让人感受到了时间的残痕。
　　“我换了！”女子的声音微微有些雀跃，当即点头。
　　随后便转身快步离去。
　　黑暗之中，那老者的眼中露出若有所思的之色，有着幽幽声音传出，“火雀的蛋，金焰蜂的蜂蜜，这两样东西出现的条件太过苛刻，岂是一个小小的天仙初期能有的？她的背后有秘密，让人跟过去看看，还有那个盒子，虽然我们打不开，但也不是可以随便送人的，必要时候可采取特殊手段。”
　　落仙山脉。
　　一道身影如同鬼魅一般，以虚影之姿，缓缓的凝实。
　　却是一位面容姣好的女子，有着魔鬼般的身材，高挑而妩媚，正是月荼。
　　她抬眼看着山上，黛眉微簇，心绪忍不住飘飞。
　　“根据分身的感应，高人就是在这座山上没错了。”她沉吟片刻，迈步缓缓地向着山上走去。
　　一边走着，她一边陷入了沉思，眉宇间有着纠结之色闪烁。
　　自从上次跟后魔与阿蒙交手后，她便发现了佛道致命的缺点，就是攻击太单一了。
　　翻来覆去，她发现自己只会大威天龙这一招，虽然威力不俗，但太过单一会使得逼格狂降，不太给力。
　　也因此，她不仅没能度化后魔和阿蒙，并且还被嘲笑了一通。
　　佛法无边，不应该只是这样才对啊。
　　因此，她最近一直在琢磨着佛法，但是毫无所得。
　　直到前不久，她无意间在凡间的一个小破酒馆里听到了一位说书人讲的《西游记》。
　　其内的如来佛祖、观音菩萨等等佛门子弟，还有唐三藏西行取经的故事深深的吸引了她，让她头皮发麻，心情激荡，豁然开朗。
　　有一种在迷茫途中找到指路明灯的欣喜。
　　没错，这才应该是佛门啊！
　　原来，佛门还有着真经！
　　原来佛门称呼女人为女菩萨。
　　经过她多方打听，发现《西游记》是从落仙城为起点流传出去的，而高人就在附近的落仙山脉，她就产生一种强烈的预感，《西游记》定然是高人的手笔。
　　而后，她毅然决然的，过来寻找高人，想要求取真经！
　　上山的路曲折幽静，没有一点点禁制，不过她的内心却一点也不平静，忐忑不已。
　　自己能否得见真经？能否求取真经？
　　激动、不安、期待，众多情绪不断的从心头略过。
　　就在这时，她心有所感，抬首看去，却见前方正站着三道身影，挡住了自己的去路。
　　顾渊、裴安和丁小竹三人都有些愣神，他们本来还在讨论要不要把仙君的那副画交给高人，想不到下一刻，居然就看到一名魔使直奔高人的四合院而来。
　　裴安的脸色猛地一变，已然有着火光闪耀，冷然道：“魔族的人居然也胆敢到高人这里来撒野？必须死！”
　　他心情有些激动，欲要为高人分忧，脚步猛地踏出，已然准备出手。
　　一旁的顾渊连忙出言制止，“师祖且慢，这位就是我跟你说的月荼尊者。”
　　“哦？”
　　顾渊微微一愣，“她就是那位魔族的卧底？”
　　显然，顾渊已经把青云谷发生的事情告诉了他们。
　　丁小竹拉住顾渊，低声道：“既然是高人安排的卧底，那我们可万万不能出手！”
　　“阿弥陀佛。”月荼取出袈裟，披在了自己的身上，“我又改名了，不叫月荼尊者，叫我为菩萨更好一点，见过四位施主。”
　　顾渊三人连忙回礼，“见过月荼菩萨，你也是过来拜访高人？”
　　“嗯，我这次来是想要向高人求取真经，学习三藏佛祖，将佛教发扬光大。”
　　月荼点了点头，随后问道：“你们可知《西游记》是否为高人所著？”
　　顾渊点了点头，小声道：“不错，确实是高人讲述的故事，不过我们猜测，其内容很可能就是远古发生的事情。”
　　“果然如此！施主跟我的想法不谋而合。”月荼点了点头，“世间诸多大能，超脱于天地，活了无尽的岁月，见惯了沧桑变迁，他们口中的故事，可能是凭空捏造的吗？绝对是经历没错了！”
　　裴安好奇道：“月荼菩萨以前身在魔族，可知佛门消失在时间长河中是否与魔族有关？”
　　“定然是有关的。”月荼点了点头，“不过具体发生了什么我不太了解，我也是在大劫过后，才加入魔主的麾下。”
　　裴安点了点头，“想要知道原因，恐怕只能询问高人了。”
　　月荼看着三人，突然开口邀请道：“三位，佛门以前显然也是个大教，有天地气运庇护，现在我佛门没落，人才凋零，若是你们加入佛门，那就是佛门的元老，等到佛门重新强盛，门徒遍地，气运昌盛，你们的地位自然也会水涨船高，到时候封个尊者菩萨当当岂不美哉？”
　　顾渊三人有些猝不及防，只能尬笑道：“呵呵，多谢月荼菩萨美意，不过不用了。”
　　“阿弥陀佛，三位别走啊，你们与我佛有缘，何不再考虑考虑？”


# 第254章 太小家子气了
　　四人一路行走，顾渊三人走在前面，有些落荒而逃的意思。
　　月荼则是在后面穷追不舍，不断的灌输佛门理念。
　　佛门渡人向善，这可是大功德，机不可失，失不再来啊。
　　好不容易熬到了四合院门前，顾渊三人不由得露出一副解脱的神色。
　　丁小竹开口道：“月荼菩萨，高人的居所已到，可得万万保持安静。”
　　月荼点了点头，“女菩萨所言甚是，我不说了，不过还请各位施主多多考虑我刚刚的话。”
　　场面陷入了宁静。
　　看着面前的四合院，四人的心潮都不由得起伏起来。
　　各怀心事。
　　月荼是因为感到佛经就在眼前，突然产生一种可望而不可即的梦幻之感，娇躯都有些颤抖。
　　裴安三人则是互相对视一眼，眼眸深处带着深深的忧虑，比月荼可复杂多了。
　　这次，他们可是来给仙界的那位仙君送那副画卷的，这画卷他们根本不敢打开，不过想想也知道，其内的内容肯定不是好东西，冒然送给高人，高人会不会生气？
　　要不要把这副画送给高人？
　　纠结啊！
　　裴安开口道：“去敲门吧，只能怪我们无能，若非如此，那仙君我们就自己出手教训了！如果因此惹了高人不喜，我们甘愿承担罪责！”
　　顾渊点了点头，随后缓缓的迈步而出，恭敬的“咚咚咚”的敲了三下。
　　“吱呀。”
　　开门的是龙儿，好奇的看着众人，“你们是？”
　　虽然没见过龙儿，但是他们自然不敢怠慢，连忙躬身，开口道：“你好，我们是来拜访李公子的，冒昧打扰了，不知道您是……”
　　“哦，我叫龙儿，进来吧。”龙儿屁颠屁颠的跑回了四合院，“哥哥，是来找你的。”
　　李念凡正站在那个大鼎前鼓捣着，闻言点了点头，“嗯，你帮我去后院再取些玉米和小麦过来，再让你火凤姐姐帮帮忙，争取把这些谷物都给粉碎了。”
　　修仙就是方便，就算没有粉碎机，但可以不借助外物，直接做到普通人做不到的事情。
　　李念凡在心中羡慕了一番，这才抬起头，看向门口，笑着道：“原来是顾老和裴老，欢迎。”
　　顾渊笑着打招呼道：“见过李公子，这位是我们的朋友，丁小竹。”
　　丁小竹连忙拘谨道：“不请自来，还请李公子勿怪。”
　　李念凡随意道：“哈哈哈，来者是客，没什么打扰不打扰的，随便坐吧，小白，快过来接客！”
　　月荼小心翼翼道：“李公子，我叫月荼。”
　　“坐，大家都坐。”李念凡连忙把手里的活给收尾。
　　裴安有些不好意思道：“李公子在忙吗？”
　　李念凡随口道：“不忙，只是准备酿些酒喝。”
　　一旁，丁小竹察觉到自己的反尘镜在剧烈的颤抖，赶紧拉了裴安一下，用一种颤抖的声音，小声道：“那个鼎……似乎是先天灵宝。”
　　反尘镜不过是后天灵宝，也就是俗称的仙器，跟先天灵宝完全没有可比性。
　　裴安吞咽了一口口水，沙哑道：“我也感觉出来了，淡定一点，在高人这里，这并没什么稀奇的。”
　　用先天灵宝酿酒，也就只有高人能做出这种事情了吧。
　　顾渊手中拿着一杯快乐水，突然感觉有些羞耻，开口道：“师祖，我真有些不好意思，又过来找高人蹭机缘了。”
　　进入四合院，就算仅仅是呼吸，那都是高人对自己的恩赐啊。
　　“你应该换一种想法。”裴安出言安慰，“我们这不叫巴结高人，而是成了高人的门徒，还有一种称呼叫做圣人门徒！因此，以后要多多帮高人做事来回报！”
　　“妙，妙啊！师祖果然厉害！”
　　顾渊的眼眸大亮，甚至开始有些膨胀，“我顿时觉得自己厉害了许多，甚至有了使命感。”
　　正说话间，李念凡已经放下了手中的活，向着众人走来。
　　四人顿时心头一紧，连忙平复情绪，正襟危坐。
　　李念凡随口问道：“诸位，有一段时间没见了，近来可好啊？”
　　裴安点头笑道：“托李公子的福，很好。”
　　“你们今天前来，可有什么事？”李念凡问道。
　　裴安三人的心猛地一突，脸色顿时变得僵硬起来，连呼吸都有些急促。
　　李念凡好奇的看着三人，居然真的有事？能有什么事？
　　“不瞒李公子，确实有一件事。”裴安苦笑的点了点头，接着忐忑道：“此事还请李公子不要见怪。”
　　李念凡眉头微微一挑，问道：“什么事？”
　　“是这样的。”
　　裴安组织了一下语言，开口道：“有一个人交给了我一副画卷，说是想要向李公子请教一二。”
　　说话间，他的心跳已然达到了极限，几乎是颤抖着将那副画卷给拿了出来。
　　“哦？请教？”
　　李念凡愣住了，这是有人要跟自己交流作画？
　　准确的说，不是交流，似乎是来踢场子的。
　　他看着裴安，眼眸微微闪烁，八成是这些家伙拿着自己画的金乌四处乱秀，或者在外面给自己吹牛逼，拉了波仇恨，这才招来了别人的挑衅。
　　迎着李念凡的目光，裴安三人只感觉头皮发麻，全身发软，差点直接跪在地上。
　　高人这显然是不满了啊！
　　“李公子若是不愿意，我这就给您把画给送回去！”裴安连忙补救，声音中都带着一丝哭腔，准备把画卷给收起来。
　　“来都来了，何必再送回去，拿出来看看也好。”李念凡摆了摆手，脸上露出一丝感兴趣的神色。
　　自己的作画功底还是很不错的，难得有人来切磋，不妨看一看。
　　他从裴安的手中接过画卷，随后起身，来到亭子中的石桌前，将画卷给摆放了上去。
　　突然有感而发的笑道：“呵呵，想不到居然会有人跟比试作画，实在是有些意外。”
　　这里可是修仙界，而且对方既然能跟裴安认识，八成也是位仙人，现在仙人这么无聊的吗？
　　他从没想过，自己有一天居然能够跟仙人比试，着实有些梦幻。
　　众人的心中也是不住的感慨。
　　是啊，谁能想到那仙君居然如此不知死活，胆敢向高人提出指教，说是以卵击石都抬举他了。
　　看到高人的那抹笑没有，分明就是在不屑的讥笑啊！
　　下一刻，李念凡已经打开了画卷，将其缓缓地摊开。
　　随着画卷展开，一股股压抑许久的气息好似出笼的野兽一般，轰然爆发，使得周围的空气都有些狂暴起来。
　　李念凡自然是没有丝毫的感觉，画卷继续摊开，映入眼帘的是一场大火！
　　漫天的火海！
　　画中的火焰熊熊的燃烧着，占据了整幅画一半以上的篇幅，赤红的火焰几乎要从画中脱离出来一般，平平是平面图，却给人以3D的视觉效果。
　　在火海的中心位置，是一个城镇，其内居民看不清面容，正四处奔逃。
　　只不过，火海已然将城镇团团包围，大火滔天，更是围成了一条火龙的外形，将城镇圈在身子之下，龙首抬起，看着画卷之外！
　　似乎在与画卷之外的人对视，傲然而凌厉！
　　轰！
　　裴安等人的大脑同时发出一声轰鸣，只感觉这火龙已然从画中冲入了自己的脑海，随后，自己就成了城镇中被大火包围的一员，置身于火海之中，绝望而无助。
　　仅仅是片刻，他们的额头上就布满了冷汗，四肢僵硬，被强大的气息压得喘不过气来。
　　他们连忙看向李念凡。
　　却见他神色如常，反而饶有兴致的上下观摩着，顿时长舒了一口气。
　　是了，高人怎么可能会被这幅画影响。
　　自己只是承受了一点余波，就如此费力，高人直视着这幅画却一点感觉都没有，这就是差距啊。
　　众人再度心有余悸的看了那幅画一眼，不得不承认仙君的强大。
　　这幅画已经将火之法则展现得淋漓尽致，若非有着高人压制，画中的火龙恐怕已经从其中飞出，将周围的一切焚烧！
　　更别说提笔了。
　　金仙后期，只需要悟透一个法则就可以成为太乙金仙，显然，这仙君专攻的便是火之法则，而且，只差一步就可以突破！
　　强大，不可思议！
　　可惜……路走窄了。
　　仙界，流云殿。
　　那位仙君心有所感，眼眸中猛地爆射出精光。
　　飞快的转身，走入一个房间之中，盘膝坐下，呢喃道：“开始了吗？那就让本仙君看看道友的斤两了！”
　　“确实是一幅好画。”李念凡点了点头，由衷的赞了一声，点评道：“此画将火焰意境展示得淋漓尽致，画出了火焰燃烧时的精髓，有种火焰活过来的感觉，很不容易。”
　　不过……挑衅的意味也太浓了。
　　别说李念凡懂画，就算是不懂画的普通人，也能看出这画中浓浓的挑衅之气，霸道、张狂、讥讽、高高在上，就如同画中的火焰一般。
　　而且，这幅画有几处空缺，代表着并没有完成，似乎特意留着给人来填补。
　　再结合裴安所说的指教，这作画之人显然是来者不善啊。
　　不就是切磋一下作画吗？至于闹成这样吗？
　　这人未免也太目中无人了。
　　李念凡的眉头微皱，心中难免有些不舒服。
　　比修仙，自己是个战五渣，但是比作画，我还真不怕你，你居然还敢骑我的脸？过分了！
　　李念凡忍不住问道：“裴老，作这幅画的可是你们的朋友？”
　　裴老三人差点被吓得跳起来，头上头发都倒竖了。
　　几乎是不假思索的，把头摇得跟拨浪鼓似的，“不是，当然不是！”
　　“此人刚愎自用，目中无人，狂妄自大，我们怎么可能和他是朋友。”
　　“李公子可千万不要误会，我们跟这个人不熟。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头，想来也是，作画之人一看就是狂傲之人，而顾渊这些人如此友善，显然不可能跟其是朋友，八成只是代为传画。
　　既然不是朋友，那就不用留情面了。
　　李念凡微微一笑，摇了摇头开口道：“此画虽然可以，但有神而无韵，却是有些小家子气了，既然如此，那我就加工几笔吧。”
　　“小妲己，拿笔来。”
　　不多时，妲己便取来了笔，“公子请用。”
　　“好！”
　　李念凡盯着画，酝酿了片刻，随后嘴角微微上扬，直接落笔！
　　笔走龙蛇，期间毫不停顿，在纸上留下痕迹。
　　就在李念凡动笔的一瞬间，那仙君就发出一声闷哼，感觉自己的肩头好似顶着一座山头，沉甸甸的，压得他喘不过起来。
　　他的眼眸微红，心头微寒，突然涌现出一丝不祥的预感。
　　李念凡并没有直接落在火焰之上，而是在画作之外！
　　随着他的勾勒，火焰的上空，陡然出现了一层层浓厚的乌云，乌云盖顶，从画中似乎传来了轰鸣的雷声。
　　乌云越来越浓郁，仅仅是片刻，那猖獗无比的火焰居然就不再是画中的主角，被乌云抢了风头。
　　雷电开始出现在李念凡的笔下，不知道是不是错觉，随着李念凡划出雷电，整个天地似乎都闪了一下，随后，便是倾盆大雨从天空瓢泼而下！
　　轰轰轰！
　　画中的景象瞬息万变，在如此天威之下，火龙的威势顿时被削弱到了极点。
　　其他人大气都不敢喘。
　　在李念凡提笔的那一刻，他的周身，便已经被法则之力包裹，他整个人似乎都跟天地融为了一体，就算仅仅是泄露出的一丝威力，都足以让他们动弹不得。
　　恐怖，太恐怖了！
　　他们看着那乌云和暴雨。
　　顿时周身一颤，升腾起无尽的寒意。
　　就好似自己成了大海中的一叶扁舟，风雨飘摇，随时都会覆灭。
　　高人这是准备用水之法则将仙君的火之法则给灭了吗？
　　然而……李念凡并没有结束。
　　他的笔，落在了四合院的那些居民的身上。
　　仅仅是寥寥几笔。
　　那些居民的顿时变得无比的丰满起来。
　　他们的手中多出了木盆，有着水滴从其中溢散而出，原本模糊的脸也已然清晰，却是一脸的坚定之色，只一瞬间，就从惊慌失措的形象，变成了共同冷静救火抗争的景象。
　　衣服翻飞，顶着狂风暴雨，迎着漫天火焰，无惧无畏。
　　画中的主角居然又换了，从漫天的暴雨变成了这一个个不起眼的人物！
　　而随着这些场景的丰富，那火龙的身影顿时看不出有一丝一毫的霸气，强势更是无隐无踪，反而给人一种落荒而逃的弱小之感。
　　嗡！
　　众人瞪大了眼睛，只感觉心头一热，一大股热浪直冲天灵盖，让大脑一片空白。
　　这已然不能说是法则的较量，而是生生的将整幅画的意境扭转了啊！
　　火焰法则在这一刻，算得了什么？不是龙，甚至不是蛇，而是虫！
　　他们不由得想起了高人刚刚说的那句话，“小家子气，确实太小家子气了！”


# 第255章 求取真经，不是什么大不了的事情
　　碾压！
　　毫无悬念的碾压！
　　没有对比就没有伤害。
　　之前看仙君那副画的时候，众人还能感觉到压抑与焚烧之苦。
　　此时再看那条火龙，已然成了落水狗，不值一提，甚至让人感觉有些惨，心生同情。
　　能够压制对方的法则这并不稀奇，但是直接扭转意境，让堂堂火之法则从可怕变成可怜，这就太过于恐怖了。
　　这就是大佬的境界吗？着实深不可测。
　　仙君在他面前，不过蝼蚁尔。
　　流云殿。
　　“噗！”
　　那仙君猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，额头上青筋暴凸，全身都在颤抖。
　　“咳咳咳。”
　　咳嗽之间，他再度喷出一口血液，整个人瞬间萎靡。
　　“怎么可能？这怎么可能？！”
　　他的眼眸之中闪烁着惊骇欲绝的神色，完全不敢相信刚刚的事实。
　　凡间居然存在如此恐怖之人？
　　如果只是靠着水之法则浇灭他的火之法则，他还不至于如此，关键是，这画却是直指道心，让他的火之法则变成了风雨飘摇中的烛火，随时都会覆灭。
　　若非他及时割断联系，自伤本源，恐怕刚刚已然到道心崩塌，沦为了废人。
　　此人……太过恐怖！
　　他心头狂颤，脑壳嗡嗡作响，整个人都傻了，有些不知所措。
　　自己居然去挑衅了这种大佬？
　　要完，这是要完啊！
　　然而，还不等他细思，他全身的汗毛已然根根倒竖，心中警兆顿生，一股巨大危机轰然降临，让他头皮发麻，全身的血液都僵住了。
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋，伴随这天地之威。
　　流云殿的天空之上，一层层乌云汇聚而来，转瞬间就将这里笼罩在了一层黑暗之下。
　　电光如龙，在乌云之中穿梭，时不时划破黑暗，带给人一种恐怖的凉意。
　　“这，这，这是……”
　　仙君仰头看天，这一刻，他突然觉得自己是那般的渺小，苦涩一波接一波的涌上心头，“画虚为实，天道共鸣？！”
　　仅仅是指教嘛，不至于吧。
　　我这是得罪了一个怎样的人啊？现在认错还来得及吗？
　　他噗的一声再度喷出一口血，连忙嘶吼出声，“布阵！所有弟子听令，立刻集结，将所有阵法全部打开！快，快！”
　　……
　　李念凡停笔，看着众人道：“顾老觉得此画如何？”
　　顾渊得到了点名，顿时全身一颤，嘴巴干涩，实在想不出语言来表达，只是颤声道：“好，太好了！”
　　裴安补充道：“李公子作画登峰造极，高，实在是高。”
　　李念凡却是摇了摇头，有些意兴阑珊，“不过是一些偏门罢了。”
　　这里毕竟是修仙世界，作画算得了什么？
　　对方八成也是看自己好欺负，才敢如此挑衅，自己虽然赢了，但是实力不如人，底气不足，终究是落了下乘。
　　作画的时候是爽，但是之后随之而来的就是一阵空虚。
　　众人见到李念凡如此，顿时心头突突直跳。
　　高人这显然是……还不解气啊！
　　妲己和火凤对视一眼，眉头都是不着痕迹的跳了跳。
　　全场寂静，所有人大气都不敢喘。
　　他们抬头看了看天，却见，天空不知道什么时候阴沉了下来，有着一丝沉闷的气息涌现，压得他们的心沉甸甸的。
　　“不好意思，失态了。”李念凡回过神来，突然苦笑的摇了摇头。
　　自己没办法修仙这是事实，安安心心的当个凡人，抱大腿也挺好，何必想太多。
　　难不成还想着与人争强好胜，去打斗？如此未免过于危险，同样落了下乘。
　　自己现在有了千年寿命，周围大佬遍布，以后若是发展得好，指不定能有幸吃到灵丹妙药，继续延寿，安安稳稳，舒舒服服，岂不美哉？
　　沉闷的天空陡然散去，阳光投射而出，众人的心也随之一松。
　　裴安低声道：“李公子若是心中不悦，我们可以去给你讨个说法。”
　　“哈哈哈，不用，不用了！”李念凡心中更为欣喜，摆了摆手，“不过是作画方面的切磋罢了，不至于。”
　　众人没有说话，却是暗暗的记在了心头。
　　不至于吗？肯定至于啊！
　　李念凡若无其事的开口道：“小白，赶紧把客人们的茶水续上。”
　　“李公子。”
　　沉吟片刻，月荼实在是忍不住，面露诚挚，问出了自己的困惑，“敢问李公子，《西游记》中的佛法是否真的存在？”
　　李念凡微微一愣，露出惊讶之色。
　　原来是一位西游迷，而且似乎还是佛教迷，难怪身上还披着一件袈裟。
　　这入迷也太深了，都开始cosplay了。
　　不过身为一个女子能去关注佛法，这着实有些稀奇了。
　　很少有人会关心，取经取的什么经。
　　他开口道：“佛法自然是有的。”
　　顿时，众人的神色都是一紧，侧耳倾听。
　　就连妲己和火凤也不例外，毕竟佛法早就湮灭在历史的长河中，凡人连佛法都不知道是什么，这其中，必然牵扯到远古的秘辛。
　　月荼娇躯一颤，眼眸露出精光，以一种忐忑的语气道：“那李公子觉得佛法如何？”
　　“你对《西游记》中的佛法这么感兴趣？”
　　李念凡不由得笑了，随后道：“《西游记》中只说取经，但并没有讲述佛法，可能也就唐三藏出场的那一段，有过一次辩法，你自己觉得佛法如何？”
　　月荼不假思索道：“我觉得佛法博大精深，可普度众生。”
　　“哈哈哈……”
　　李念凡忍不住笑了，好家伙，难怪连袈裟都给披上了。
　　这话说的，倒是让自己感到一种莫名的亲切。
　　月荼却是急了，不安道：“李公子觉得佛法不行？”
　　“非也。”
　　李念凡摇了摇头，随后道：“佛法导人向善，自然有可取之处。”
　　月荼的面露狂喜，连忙道：“那若是学习唐三藏佛祖传法于天下，是不是可以开创一个盛世？”
　　李念凡微微沉默。
　　以现代人的眼光来看，自然是对所谓的宗教不屑一顾的，感觉这是洗脑。
　　不过，客观的来说，所谓的教派其实都是有其可取之处的。
　　就拿佛教来说，虽说不信，但是从小耳濡目染之下，心中已然有了善有善报恶有恶报的概念，这并不是坏事。
　　其实，所有的教派都可以用两个字来概括，那便是智慧，这些教派的成立者都有着大智慧。
　　只不过，在发展之中，各种叫教派兴起，竞争之下，导致这些教派有了私心，开始争强好胜，勾心斗角，为了能忽悠更多的人，渐渐的开始向着洗脑的极端方向发展，有些教义甚至开始变味。
　　在这个修仙界，不知道为何居然完全没有佛教的踪影，凡人的精神层次不够高，否则也不会让所谓的魔神教那么猖獗了。
　　自己已经让孟君良传道了。
　　这女子如此有想法，甚至还想着普度众生，倒是也可以传下一些佛法，也不知道会如何发展，想来估计会非常精彩。
　　而且这女子八成也是位仙人，自己又可以抱大腿了。
　　念及于此，他开口道：“不见得开创盛世，不过确实可以造福于人，莫非你想要传下佛法？”
　　月荼心潮起伏，无比期待的点头道：“不错，还请李公子赐下佛法。”
　　“你不用如此客气，佛经而已，又不是什么大不了的事情。”李念凡感到受宠若惊，这人显然是爱极了佛法。
　　他站起身，“你们稍等片刻。”
　　月荼已然猜到李念凡想要做什么，忙不得的点头，“嗯嗯，我等着李公子。”
　　接着，在众人的注视下，就见李念凡走进了那边杂物间，熟悉的乒乒乓乓的声响传出。
　　妲己和火凤的心都是微微一跳，不会吧，不会又是气运至宝吧？
　　妲己深吸一口气，平复内心的情绪，看着裴安清冷道：“刚刚那副画是出自何人只手？”
　　裴安三人顿时冷汗涔涔，连忙恭声道：“是仙界流云殿的流云仙君所画。”
　　妲己点了点头，没有说话。
　　但是所有人都知道，这个仙君显然是被盯上了，大概率是没救了。
　　就在这时，李念凡已经从杂物间里走了出来，在他的手中，还拿着一本古朴的书籍，书籍封面泛黄，褶皱处颇多，有着一道道金色的光晕围绕在其周围流转。
　　在妲己等人的眼中，有着刺目的金光从那本书上冲天而起，几乎让天空中的云染成了金色。
　　更是有着佛唱声响起，抬头看去，却见那漫天的天空之中，居然有着一个个诸天神佛的虚影浮现，盘膝而坐，金轮曜日，浩荡无边。
　　所有人都情不自禁的站起身，全身起了一层鸡皮疙瘩。
　　月荼更是双手合十，面上露出无比虔诚之色，有如朝圣一般。
　　眼眸之中，甚至有了一层泪花在闪烁，若非知道高人的规矩，保持着最后一丝理智，她恐怕会跪伏在地，五体投地的膜拜！
　　李念凡突然打趣道：“既然你与我佛有缘，那这本《金刚经》就交给你了，普度众生的任务就交给你了！”
　　“阿弥陀佛。”
　　月荼双手合十，接着无比恭敬的伸出双手，托住佛经，郑重道：“多……多谢李公子！我一定做到！”
　　手捧着佛经，她呆呆的看着金刚经三个字，感到有些梦幻。
　　高人居然真的这么轻易的把佛经传给了自己，真的感觉跟做梦一样。
　　顾渊三人的眼睛则是通红一片。
　　佛经……而已？
　　不是什么大不了的事情？
　　这可是气运至宝啊！


# 第256章 羞耻的神通，我不是一只好狐狸
　　突然之间，顾渊三人甚至生起了拜入佛门的念头。
　　这可是气运至宝啊，等于得到了天道认可，被天道盖了章，不出意外的话，佛门必然可以大兴！
　　这月荼也太特么秀了，这才第一次来拜访高人吧，居然就能得到高人的青睐，获得如此造化。
　　凭什么啊？难道这就是气运之子？
　　先是钦点人皇，后是传法于佛教，高人的布局显然已经开始了啊。
　　再等到仙凡贯通相接，那远古的雏形就已经初显了。
　　等到那时候，得是多么宏大的景象啊，让人心驰神往。
　　我们居然能够一步一步见到这一幕的诞生，着实是三生有幸啊，长见识了。
　　月荼小心翼翼的摩挲着手上的佛经，眼眸中满是怜爱，如同在看自己的孩子，这经书，将会是一个新时代的开始。
　　她起身，对着李念凡恭恭敬敬的鞠了一躬，诚挚道：“李公子当为在世佛祖！”
　　李念凡连连摆手，失笑道：“这可不敢当。”
　　月荼沉默半晌，最终还是开口道：“李公子，我还有一个困惑。”
　　李念凡奇道：“说来听听。”
　　月荼组织了一番言语，内心稍稍有些忐忑，低声道：“在《西游记》之后，唐三藏求取了真经，佛教如何了？是否大兴了？”
　　其他人顿时瞳孔一缩，呼吸都不由得急促起来，忍不住对月荼投去了赞许的目光，这问题问得妙啊！
　　若是直接问高人关于远古的事情肯定不行，必须要有技巧，必须要投其所好。
　　高人喜欢讲故事，那就用讲故事的方式提问，如此就不会引起高人的反感，简直就是神来之笔啊！
　　“这个啊……”
　　李念凡微微一笑，找了个地方坐了下来，眼眸中带着一丝追忆的神色，淡淡道：“后续还真有一段故事。”
　　来了！
　　故事来了！
　　众人心头振奋，顿时正襟危坐，做出侧耳倾听状。
　　见到大家这副模样，李念凡不由得失笑道：“不过是一个故事罢了，你们不必如此。”
　　裴安当即道：“李公子不必在意我们，我们就喜欢听故事。”
　　李念凡也没在意，西游记中的这些情节离仙人更近，因此比凡人听得更加带劲，也没毛病。
　　他沉吟片刻，开口道：“在佛法东渡后，佛教确实无比的昌盛，压过了其他教派，成为了第一大教，很多人都以为佛教的兴盛不可挡，不过……”
　　众人心头突突跳动，想要催促，却又不敢。
　　在吊足了众人的胃口后，李念凡这才道：“最终还是出现了变故，有一个名为无天的魔头横空出世，身怀大法力，将佛教搞得焦头烂额。”
　　众人都是同时一惊，“无天？好霸道的名字！”
　　“居然有人敢叫这么名字？”
　　月荼更是问道：“李公子，这无天难道比佛祖还要厉害？”
　　李念凡摇了摇头，“这无天为灭世黑莲转世，逼得佛祖不得不投胎转世重修，最后还是孙悟空自焚化为舍利子才与其同归于尽，你说厉害不厉害？”
　　“嘶——”
　　众人都是倒抽一口凉气，心头顿时生起一股凉意，惊骇到了极点。
　　对于佛祖和孙悟空，他们当然不会陌生，一个是主角，一个是大boss，然而却被无天逼到这种程度。
　　他们如何能不震惊？
　　不愧是敢自称无天的狠人。
　　怪不得佛教会凉凉，原来是遇到了这么一位狠人啊！
　　就算无天没能彻底消灭佛教，没了佛祖撑腰，没了孙悟空这个佛道主角，没落已然注定，若是再被人加以算计，那确实很可能消失在时间的长河中。
　　远古的世界，果然是大佬遍地走，无比的可怕啊！
　　月荼感觉到自己的信仰受到了冲击，不由得问道：“这无天怎么会如此厉害？”
　　“哈哈哈，一个故事而已，不必纠结。”
　　李念凡笑了笑，这故事他讲得无比的简单，想不到这些仙人还听得如此津津有味，倒也有趣。
　　虽然还有很多的疑问，不过见李念凡不欲多说，众人也识趣的没有再问，而是起身告辞，需要慢慢的去消化今天的震惊。
　　从四合院出来，他们四人的心潮依旧难以平静。
　　月荼则是已经捧着《金刚经》，如同朝圣一般，迫不及待的翻阅起来。
　　经书自带照明功能，有着金光散发而出，同时居然还带有听书功能，有着佛唱声回旋。
　　月荼走得很慢，整个人都沉浸在佛经之中。
　　佛法无边，让她在其中徜徉，时不时崩出“妙，妙啊”的感叹，受益良多。
　　裴安三人则是在一旁，酸溜溜的跟着。
　　此经书可不仅蕴含气运，更是蕴含着深奥的佛法，想想西游记中如来佛祖还有一百零八罗汉的强大，就可以预见，此经书中蕴含着何等强大的神通。
　　一直行至山下，月荼这才回过神来，小心翼翼的收好佛经，双手合十的看向众人，“阿弥陀佛，不知道三位施主有何打算？”
　　“我们准备去前线看看，防止魔族有什么过激的举动，若是可以，还准备探查一些远古遗迹，好为高人分忧。”顾渊顿了顿，突然开口笑道：“说起来，还真是世事无常啊，万年来，你一直被我们封印在青云谷，想不到到头来我们居然成了自己人。”
　　“所以我说你们与我佛有缘。”月荼点了点头，随后道：“我准备着手于传播佛法，一点点的壮大佛门，重现辉煌，你们若是想通了，随时可以加入。”
　　“我们会考虑的。”裴安这个回答并不是敷衍。
　　丁小竹突然道：“月荼菩萨，你发现没有，高人已经为佛教的传播铺好了路了。”
　　“嗯。”月荼点了点头，“《西游记》已经广为流传，佛教的传播确实会顺利很多，高人的布局实在不是我们可以想象的。”
　　众人一齐点头。
　　越是向后，对高人的手段就越是感觉到震撼。
　　一步棋，可横贯整个棋局，引动无数的变局，随意的一步，可能就蕴含了无穷的深意，只有等到显山露水时，这才让人恍然大悟，原来这步棋还有这个意思。
　　以前只觉得大佬们以天地为棋局逼格很高，但并没有直观的体会，一直到遇见高人，他们这才心甘情愿的承认，自己就是一只蝼蚁罢了，甚至为能够成为棋子而骄傲。
　　感慨了一阵，双方这才分道扬镳，告辞而去。
　　天色逐渐的黯淡。
　　很快，夜幕说来就来。
　　妲己和火凤同时从四合院走出，进入树林之中。
　　不多时，就看到一只小狐狸正在树林中蹦跶着，九条纯白的尾巴在夜色下闪烁着光晕，美丽而圣洁。
　　“嘻嘻，姐姐。”小狐狸的其中一条尾巴包裹住前方的一根树枝，随后轻轻的一荡，便直接飞到了妲己的身边，九条尾巴快速的甩动着，“我长出九条尾巴了。”
　　“你还好意思笑，我费了那么大的精力，你才能长出九尾，有什么好嘚瑟的。”妲己宠溺的笑了一下，随后道：“既然成了九尾，那你的天赋神通是什么？”
　　小狐狸不敢去看妲己，小声道：“对了，姐姐，我似乎没有天赋神通。”
　　妲己的嘴角抽了抽，提着小狐狸的尾巴就把她给拎了起来，“别给我扯犊子，赶紧说！”
　　“是，是……”
　　小狐狸眼神闪烁，可怜巴巴的，随后一下扑到妲己的怀里，“哇，不行，我说不出口，我不是一只好狐狸。”
　　妲己几乎是咬着牙道：“快说！”
　　小狐狸低垂着脑袋，“太羞耻了，我说不出口。”
　　“咯咯咯，不会是狐臭吧？”火凤忍不住笑了，打趣道：“特定时候也能起作用，可以让对手落荒而逃。”
　　小狐狸顿时炸毛了，“才不是呐！”
　　妲己眉头一皱，严肃道：“别闹了！主人有事需要我们去做，你展露一下天赋神通，看看能不能帮上我们什么忙。”
　　“哦。”
　　小狐狸见自家姐姐生气，也不敢再多说了，开始变得扭捏起来。
　　“那，那我可要施展了。”
　　话毕，她的九条尾巴微微一荡，虚空中居然出现了一阵阵涟漪。
　　随后，在妲己和火凤的眼中，周围的景象随之而变，居然充满了粉红色的气息，一股股旖旎的情绪开始在心头泛起，突然之间，感觉面前的那只九尾天狐好美，毛茸茸的毛发透亮有光泽，可爱到了极点，几乎要把人的心给软化了，恨不得伸出手去抚摸。
　　下一瞬，她们便回过神来，但瞳孔却俱是一缩，脸上露出一抹惊骇的情绪。
　　纷纷将目光落在小狐狸的身上。
　　却见，小狐狸此时正用九条尾巴包裹着自己，脑袋也深深地埋在尾巴之下，似乎还在低声的抽泣着。
　　妲己忍不住摇了摇头，无语道：“你在做什么？”
　　“呜呜呜，太羞耻了！”
　　小狐狸继续把头深埋着，好似自己做了天大的恶事一般，“我只是一只纯洁的小狐狸，怎么会觉醒这种神通，呜呜呜，我没脸见人了。”
　　“你这从哪里听来的？”
　　妲己一头的黑线，道：“你这可是九尾天狐中最强的天赋神通了，怎么就羞耻了？”
　　小狐狸哽咽道：“魅惑还不够羞耻的吗？我都成了人人喊打的狐狸精，以后这个神通可以不用吗？”
　　“狐狸精之所以成名，就是因为这个魅惑神通，并不是因为羞耻，而是因为这个神通太过于强大。”
　　妲己摇了摇头，开口解释道：“准确来讲，神通的名字不叫魅惑，而是神念，可以在无形中影响人的思绪！”
　　她的眼眸深处闪过一丝艳羡。
　　这可是神念啊，九尾天狐的最强天赋，影响思绪，想想都可怕！就算只是一瞬，也足以让人陷入万劫不复。
　　而且，这个神通和其他的神通不同，可以不沾因果！
　　比如当世人皇，你用神通去击杀肯定是千难万难的，但是，九尾天狐的神念却可以魅惑人皇，由此可见其变态。
　　若是自己觉醒的是这种神通就好了。
　　那么自己跟主人就可以……
　　她连忙甩了甩脑袋，自己怎么能对主人有这种想法，这是亵渎啊！
　　“是这样吗？”小狐狸抬起脑袋，“明明很不受欢迎。”
　　火凤接口道：“这神通确实很可怕。”
　　“魅惑苍生，如此恐怖，自然不会受欢迎了。”妲己深吸一口气，“很好很强大，这次刚好可以跟我们去仙界。”
　　“去仙界？”小狐狸当即就来了兴致，期待不已。
　　妲己点了点头，“不错，主人想要喝五色神牛的奶，我们需要去仙界把它抓过来，不过此牛为上古仙兽，存活至今，实力不容小觑，不过若是加上你的天赋神通，这次把握就大了很多了。”
　　“你居然要我去魅惑一头牛？”
　　小狐狸的脸顿时耸拉下来，“这不好吧，呜呜呜，我就知道我这个神通很羞耻的！”


# 第257章 告诉你一个天大的秘密
　　转眼又是三天。
　　四合院中，已经逐渐的飘起了酒香，沁人心脾，闻之就让人产生一股醉意。
　　龙儿站在大鼎的下方，仰头呆呆的看着，嘴角有着晶莹的口水溢出，挂在嘴边，闪闪发亮。
　　时不时用力的抽着鼻子，露出陶醉之色。
　　她的眼中满满的都是期待，“哥哥，这酒好香啊，什么时候能喝啊？”
　　酒的香味和其他食物可不同，悠远深邃而又浓烈，香气四溢，让人回味无穷。
　　李念凡忍不住摇头笑道：“再等等吧，不过你这么小，就别喝了。”
　　“啊！不要嘛！”龙儿当即不依了，连忙道：“哥哥，我已经不小了！”
　　李念凡没说话，而是拿出了一封信，署名囡囡，念凡哥哥收。
　　不知不觉，囡囡都被送出去有三个多月了。
　　李念凡的眼眸中露出感慨，嘴角不由得勾起一丝笑意。
　　就好似家长看着自家的小孩出去打拼，期待着小孩有成就一样。
　　小丫头还知道送信过来，看来还没有把自己这个哥哥忘了，也不知道混得怎么样。
　　在李念凡的对面，洛皇恭敬的坐在那里，端着一杯茶，一小口一小口的嘬着。
　　李念凡忍不住笑道：“洛皇，你不用如此，茶虽然要品，但是一口也是可以多喝一点的。”
　　洛皇差点吓哭了，连忙道：“李公子，如此好茶，我真舍不得喝，你不必管我，我喝茶就是这个习惯。”
　　我也想喝快啊，关键这茶不让啊！
　　以前的茶中蕴含着道韵，自己还能很快品完消化，但是现在这茶里的法则之力，可比道韵高了一大层次，一旦自己喝得过快了，脑子八成会炸吧。
　　看来自己的实力真的太弱了，连喝茶的资格都有些勉强，机缘在前，都无福消受。
　　这就好比一个普通人去吃超级大补的药物，根本不可能受得了。
　　在修仙界，灵药也不代表越强越好，有些灵药药性特殊，凡人吃了可能会脱胎换骨，但有些灵药，根本不是凡人可以消受得起的！
　　李念凡笑了笑，这才将信封打开。
　　里面内容不少，都是囡囡这期间的见闻，修仙世界还是非常丰富多彩的，她如何降妖，途中的趣事，以及看到了什么风景，统统写在里面。
　　一直到信的最后，她提到要去参加一个什么修士交流大会，似乎是一个比较热闹的大型活动，很有趣。
　　那自己也该出去耍耍了，凑个热闹多好。
　　李念凡有些心动，好奇的问道：“修士交流大会距离这里远吗？”
　　洛皇连忙道：“李公子，比青云谷稍远一些，。”
　　“这么远？”李念凡的眉头微微一皱。
　　他不着痕迹的看了一旁的火凤一眼，开始疯狂的暗示，“若是徒步的话，恐怕永远都到不了那里，可惜我没有修为，否则真想去看一看，有人带带我就好了。”
　　骑凤凰虽然天方夜谭，但是自己跟火凤关系这么好，说不定人家愿意带自己飞一波呢？
　　反正又没有啥损失。
　　等了片刻，火凤只是冲他眨了眨眼，没有说话。
　　李念凡幽幽一叹，“看来没有人愿意带我。”
　　自己果然是想多了。
　　一旁，洛皇顿时心头大振，如何肯错过这么一个表现的机会，连忙道：“李公子若是想去，可以随我一起。”
　　李念凡顿时来了兴致，“你也要去？”
　　洛皇连连点头，“实不相瞒，我本来就是准备去的，不仅仅是我，梦机道友也准备去。”
　　“哦？姚老也去？”李念凡微微一愣，有些惊喜，他对于姚梦机的那个灵舟可是印象深刻，有了那个灵舟，那出行可就太方便了。
　　洛皇当即道：“是啊，我打包票，他肯定去！”
　　能够为高人服务，梦机兄就算是有天大的事情也肯定会放下的，能不去吗？
　　“那成啊，刚好拼团。”李念凡有些欣喜，随后道：“小妲己，要去看看吗？”
　　妲己却是沉吟片刻，突然道：“公子，其实我跟火凤姐姐刚好也准备出去一趟，”
　　李念凡微微一愣，看了看火凤又看了看妲己。
　　从上次一起洗澡后，这两女人的关系变得是好啊！
　　不仅仅天天一起洗，现在还单独组团出去旅游，我这是被抛弃了？
　　不过有着火凤陪同，妲己的安危肯定是没问题的。
　　他不动声色道：“出去转转也好，注意安全。”
　　妲己点了点头，开口道：“公子，你也要照顾好你自己。”
　　火凤对着龙儿告诫道：“龙儿，你留在公子身边好好听话，得继续做事，可不准调皮偷懒！”
　　“嗯嗯，我会的！”龙儿的脸上难掩心头的兴奋，忙不迭的点头，信誓旦旦的保证。
　　李念凡对着洛皇拱了拱手道：“劳烦洛皇去跟姚老说一声，过去的话顺带着我。”
　　洛皇激动得脸都红色，当即起身，迫不及待道：“李公子放心，我这就去通知梦机道友。”
　　他走出四合院，恨不得仰天长笑，心情激荡无比。
　　想不到自己居然还能为高人做事，想想都开心，我得赶紧去把这个好消息告诉梦机兄，他若是知道我为他争取来了这么一个天大的机会，估计会对我感激涕流吧。
　　四合院内，李念凡看着妲己和火凤，忍不住道：“小妲己，你们准备什么时候走？”
　　妲己开口道：“其实刚刚就准备跟公子告辞的，刚好洛皇过来了。”
　　“这就要走？”李念凡眉头一挑，不由得道：“东西带齐了吗？”
　　妲己点了点头，“带着呐，也不会出去太久。”
　　李念凡没有说话，这可还是自己第一次跟妲己分开，心中还是有些不舍的。
　　他看到那个大鼎，突然开口道：“这酒也差不多了，要不喝点再走吧？”
　　妲己乖巧的点头道：“嗯，我听公子的。”
　　李念凡微微一笑，走到大鼎前，将盖子缓缓的掀开。
　　顿时，浓郁酒香如火山爆发一般，猛烈冲出，让院子里的酒香浓郁到了极点，几乎要爆开一般。
　　香味形成了风扑面而来，涌入鼻腔，沁入心脾，让众人微微有些摇晃，脸上顿时升起了一抹红晕。
　　似乎只要闻这个味道，就足以让人沉醉。
　　酒香虽浓，但一点也不刺鼻。
　　李念凡取出勺子，从鼎的那层表面上，舀了一勺，随后倒入青瓷酒杯之中。
　　这酒并没有经过特别多的复杂工艺，但是却清冽无比，落在杯中，居然没有一丁点杂志，酒液流淌，宛若山间树林中的一抹清泉，透彻晶莹。
　　在青花瓷杯的映衬下，酒水泛着一丝绿意。
　　别说其他人，李念凡的喉咙都不由的滚动了一下。
　　不得不说，难怪有人将美酒和每人并列，同样的醉人，天生勾人。
　　虽然这里都不是好酒之人，但是都在心中不由得赞叹一声，“好酒！”
　　李念凡将酒杯递给妲己和火凤，同时也给自己倒了一杯。
　　龙儿顿时不依了，在一旁蹦蹦跳跳着，“哥哥，我也要，我也要！”
　　李念凡无奈的笑了笑，给龙儿倒了一小口，“小孩子只能尝一点。”
　　“美酒出炉的时间刚刚好，可作为践行之用。”李念凡笑了笑，很有仪式感的举起酒杯，“大家碰一杯吧！”
　　妲己火凤包括龙儿，同时抬手。
　　“碰！”
　　而后一饮而尽。
　　“哇——”
　　酒液入喉，所有人都是不约而同的发出感叹之声。
　　浓郁的酒香在嘴里激荡，缓缓的顺着咽喉流淌而下，顿时让全身的毛孔舒展开去。
　　酒水入口冰凉，但随着下咽，却是升腾起一股火辣之感，如同烈火一般，直冲脑门，顿时让人的脸上布满红晕，无比的上头。
　　随后，香醇的酒气依旧在嘴里，唇齿留香，回味无穷。
　　“好喝！”李念凡的眼中精光一闪，砸吧了一下嘴巴，开始对酒有了新的认知。
　　仅仅是这一杯，他就发现自己爱上了喝酒。
　　他心中有了计较，“这次出门，说啥都得带上一壶美酒，留着路上尝尝。”
　　“公子，这酒……”
　　妲己微微向后退了一小步，身子似乎有些晃荡，脸上已然满是醉人的红晕。
　　火凤的脸上同样如此，不过她不断的做着深呼吸，腹部之中，有着浓浓的火焰燃烧，试图将酒气驱散。
　　这酒……有点恐怖！
　　以各种灵根为原料，加上仙灵之水为引，再用水属性的先天灵宝做鼎炉升华，由高人亲手酿造而出，能不恐怖吗？
　　李念凡忍不住道：“小妲己，要不要休息一下再走？”
　　妲己的裙子下面，一条雪白的狐狸尾巴一闪而逝，连忙摇了摇手，开口道：“公子，我没事，刚刚只是没想到酒劲这么猛，有些猝不及防。”
　　火凤开口道：“公子，那我们可就走了。”
　　李念凡点了点头，还不忘叮嘱道：“嗯，麻烦火凤仙子帮我照顾好小妲己，凡事安全第一。”
　　目送着妲己和火凤走出四合院，李念凡还没来得及感慨，就见龙儿已经趴在了桌上。
　　幻化的人形也已然不复存在，身后的红尾巴再度露了出来，身上鳞片也开始一个个跳了出来，甚至连脸颊上都开始盖上鳞片。
　　“都说了，小孩子别喝酒了，就这酒量……”李念凡忍不住摇了摇头。
　　刚准备把龙儿抱起来，却见龙儿突然豁然起身。
　　“我是一条小龙女！”
　　她双眸眯着，身子左摇右晃的行走，嘴里还在不断的说着糊话，“不对，我其实是一条快乐的小鲤鱼！”
　　她醉醺醺的看着李念凡，口齿不清道：“哥哥，偷偷告诉你一个天大的秘密，我的先祖还活着，他是一条超大号的鲤鱼，有这么大，厉害吧？”


# 第258章 日理万机姚梦机
　　李念凡看着龙儿耍酒疯，不由得苦笑着摇摇头。
　　在修仙界，老祖还活着很稀奇吗？
　　看样子龙儿的老祖混得不赖，难怪可以搞海鲜批发。
　　“噗通！”
　　龙儿小脑袋一歪，醉醺醺的，一头栽进了院中的水潭里，红色的鱼尾巴还露在岸上，飞快的摆啊摆的，“我会飞，我飞，我要上天了……”
　　李念凡笑了笑，也没去管她。
　　这小丫头可是鲤鱼精，被淹死的可能性完全没有，让她泡着吧，也好早点醒酒。
　　院子的一个角落，大黑无精打采的趴在那里，两只耳朵耸拉着，一副狗生迷茫的样子。
　　当听到妲己和火凤要出门的时候，它的两只狗耳朵不由得一动，当听到开门的“吱呀”声时，两只耳朵更是完全的竖了起来。
　　随后，豁然扭头，居然真的没有在院子里见到妲己的身影。
　　顿时，它的眼中，有着激动的泪水浮现。
　　它唰的一下起身，狂奔到门口，向外张望着。
　　“走了，终于把狐狸精给熬走了。”
　　它用力的甩了甩脑袋，一扫之前的颓废，直接扑到李念凡的脚边，蹦跳着，“汪汪汪。”
　　“哈哈哈，大黑别闹。”李念凡一把抱住大黑，忍不住笑道：“你最近咋整的，一直无精打采的，恢复了？”
　　“汪汪汪。”大黑盯着那个大鼎，兴奋的叫唤着。
　　“你也要喝酒？”李念凡微微一愣，随后苦笑道：“行吧，给你一点。”
　　李念凡给是大黑舀了一小勺，倒在它的狗碗里面。
　　大黑当即冲了出去，伸出舌头“呼哧呼哧”的舔舐着。
　　这个场景似曾相识，让李念凡不由得生起了感慨，“突然之间，又剩下我们一人一狗相依为命了，不对，还有一条小鲤鱼，冷清了不少啊。”
　　他站起身，“大黑，我们一人一狗的组合似乎很久都没有出现了，走吧，去落仙城转转，刚好买个酒壶。”
　　另一边，妲己的手中抱着小狐狸，和火凤并肩而立，两人的周身有着云雾飘动，仙人之下根本看不清她们的面容，只感觉一阵风从空中飘过。
　　不多时，便来到了东海上空。
　　“哗啦。”
　　一个长着人身，背着龟壳，小鼻子小眼的龟精当即从水中浮出，身后还跟着两只澳龙精。
　　龟丞相鞠躬恭敬道：“小仙东海龟丞相，拜见天狐仙子，火凤仙子。”
　　妲己点了点头，拱手道：“见过龟丞相，龙王大人可在？”
　　“稍等片刻，已经命人去通知了。”
　　就在龟丞相话音刚落，海面又是一阵沸腾，敖成的身影缓缓的浮现。
　　“见过天狐仙子，火凤仙子。”敖成自是不敢有丝毫的架子，连忙打着招呼。
　　他的目光落在妲己怀中的那个小狐狸身上，不由得疑惑道：“这位是……”
　　“她是我的妹妹。”
　　“天狐仙子，令妹似乎刚刚成就天仙？”敖成的眉头不由得一皱，担忧道：“五色神牛实力未知，带她过去恐怕不妥。”
　　妲己开口道：“放心吧，我自然会照顾她。”
　　怀里，小狐狸还冲着敖成做了个鬼脸。
　　就在这时，虚空中陡然传来一阵无比锐利的气息，随后，天空的云彩居然被一剑劈开，萧乘风御剑而来，如同一柄利剑一般，刺在了众人身侧。
　　所有人都是看向他，“确定是五色神牛吗？”
　　“绝对不会错！”
　　萧乘风点了点头，随后凝声道：“不过……似乎不止一头。”
　　“应该是一大一小。”妲己沉吟片刻开口道：“据我们得到的消息，在上次大劫之时，那头大的才给那只小的哺乳。”
　　敖成顿时双目放光，“这就好办了，我们盯着那头小的抓就好了！”
　　火凤突然道：“五色神牛的实力你们清楚吗？”
　　萧乘风开口道：“似这种神兽，天生不凡，那头大牛八成已经成长到了最巅峰，至少也是太乙金仙。”
　　火凤开口道：“我和老龙王都是金仙中期，妲己和萧乘风为金仙中级，压力不算太大！”
　　“事不宜迟，赶紧出发吧！”
　　……
　　临仙道宫。
　　依旧是那个祠堂。
　　“噗！”
　　姚梦机重操旧业，展开了一系列非常熟练的操作。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　“嗡！”
　　仙人石碑瞬间透亮，照亮四方，只是还不等众人露出喜色，光亮很快又重新黯淡了下去。
　　姚梦机一脸的苦涩，已然站立不稳，颓然的坐在了地上，“又失败了，师祖啊，你着实是有些坑了啊。”
　　这段时间的操劳过度，终于再度让这个老头元气大伤，整个人重新变得憔悴，消瘦了很多。
　　比起当初，有过之而无不及。
　　秦曼云忍不住道：“师父，要不先算了，这几天，你喷血都没停过。”
　　“也罢，也罢。”
　　姚梦机无力的挥挥手，“没办法不停了，精气集中在这几天喷没了，现在想喷都喷不出来了。”
　　他缓缓站起身，脸色苍白，脚步虚浮。
　　轻叹了口气道：“本来还指望着依靠先祖在高人面前好好表现呐，看来梦要破碎了。”
　　秦曼云同样是一筹莫展，苦苦的思索，自己还能如何为高人分忧？
　　就在这时，临仙道宫的上空中突然传来一声声大笑。
　　“梦机兄何在，梦机兄何在？天大的好事来了！还不速速现身！”
　　洛皇已经兴奋到了忘我，化为了遁光，不停的在临仙道宫的上空飞窜，如同一个大喇叭一般，不断的重复播报。
　　顿时，整个临仙道宫的弟子都沸腾了，呆呆的仰头看天。
　　姚梦机脸色不由得一黑，化为了遁光，出现在虚空之上，莫名其妙道：“洛兄找我？”
　　洛皇咋一看到姚梦机，整个人都情不自禁的后退了一步，随后惊叹不已道：“梦机兄果然日理万机，多日不见，居然消瘦成如此模样，不知为何事操劳啊？”
　　“哎，此事着实难以启齿。”
　　姚梦机摇了摇头，随后道：“不提也罢，不知道洛皇来此所为何事？”
　　“哈哈哈，好事，天大的好事。”洛皇的脸上都笑开了花，冲着姚梦机挤眉弄眼，“你先猜猜。”
　　“咳咳咳。”
　　姚梦机被噎了一下，差点一口气没提上来。
　　秦曼云则是驾驭着遁光出现，脸上带着一丝期待，紧张的颤声道：“莫不是与高人有关。”
　　“聪明！”
　　洛皇再度大笑，脸色涨红，激动道：“高人说要去参加修仙者交流大会，我便自告奋勇，耗尽了心力，才给你们争取来了这个陪同机会，赶紧收拾收拾，准备出发！”
　　轰！
　　姚梦机的脑子差点直接炸了，身躯一颤，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　高人居然主动吩咐我做事？
　　他顿时潜力爆发，嗖的一声化为一道残影，窜到了洛皇身边，一把抱住了洛皇，恨不得要将其给举起来，不敢相信的低吼道：“高人让我们陪他出门？是不是真的？你再说一遍！”
　　“我可是费了很大的功夫才帮你们争取来的，自然是真的。”洛皇笑着点头，接着道：“对了，这个修仙者交流大会你到底去不去？”
　　“去！打断腿都要去啊！”
　　姚梦机不假思索的开口，被这个天大的馅饼给砸晕了，盯着洛皇，感动道：“好兄弟！”
　　顿时，先祖失联的郁闷一扫而空。
　　原来高人还没有忘记我，原来我还是可以为高人效劳，呜呜呜，实在是太梦幻了。
　　秦曼云的脸颊也是激动的泛起了红光，催促道：“师父，那还等什么，赶紧准备啊！”
　　“对对对！”姚梦机点头如捣蒜，“赶紧去检查灵舟，把里面能换的东西都换了，要在最短的时间内重新装修一遍，普通的东西就别留了，多放些宝贝，必须要给高人一次满意的体验！”
　　“不行，稳妥起见，我还是亲自去做吧！”姚梦机驾驭着遁光飞向了灵舟，“曼云，你也赶紧过来，随时为高人做好起飞的准备！”
　　“对了，我还得练一练飞行技，一定要保证灵舟的飞行平稳，力求完美！”
　　翌日。
　　清晨。
　　伴随着“吱呀”一声，四合院的大门打开。
　　李念凡已然收拾好了行囊，手上还拿着一些早点，腰间还挎着一壶酒，从里面走了出来。
　　姚梦机、秦曼云和洛皇三人早就在门口等待着，连忙心头一提，恭声笑道：“李公子，早啊。”
　　李念凡开口道：“三位，早啊，真是麻烦你们了，还劳烦你们亲自来接。”
　　姚梦机笑着道：“李公子这你可就见外了。”
　　李念凡看向姚老，眉头却是猛地一跳，忍不住道：“姚老，多日不见，你可瘦多了。”
　　记得之前姚老似乎也憔悴过一次，临仙道宫这么苦的吗？
　　“对了，你们吃过早饭没，要不要吃点？”李念凡晃了晃手中的馒头。
　　妲己不在身边，李念凡吃早饭也就可以随便对付一下了，因为身边跟着龙儿这个大吃货，因此准备的馒头还是不少的。
　　姚梦机三人顿时露出意动之色，舔了舔自己的嘴唇，小声道：“可……可以吗？”
　　“这有什么可不可以的，之前还说我见外，这次轮到你们见外了。”
　　李念凡哈哈一笑，随手把馒头分给了他们，顺带着，还给了他们一人一个苹果，“早饭也没准备啥，就只能这样将就一下，委屈各位了。”
　　“不委屈，不委屈！”姚梦机连连摇头，笑着道：“我已经有一段时间没尝到李公子做的美味了，甚是怀念。”
　　众人手中拿着馒头和苹果，心头感慨万千。
　　一见面高人居然就给我们送如此贵重之物，对我们真的是太好了。
　　跟着大佬混，就是沾光啊。
　　李念凡笑着道：“刚好我还新酿了一些美酒，路上却是可以跟你们畅饮了。”
　　他转过身，看着四合院内，院子里，只剩下小白正在对着众人挥手再见。
　　李念凡同样挥了挥手，“小白，好好看家哈。”
　　大黑跟在李念凡的脚边，吐着舌头，尾巴飞快的左摇右摆，时不时还围着众人转着圈。
　　呜呜呜，憋了这么久，主人终于想起来带我出门了，不容易啊。


# 第259章 我感觉有人在针对我
　　“大黑，你慢点。”
　　李念凡在后面追赶着，却见大黑一溜烟的钻进了灵舟之内，不断的四处打量，鼻子在灵舟的周围耸动着，活跃无比。
　　“别把人家的灵舟给弄乱了！”李念凡连忙追了进去，不悦道：“你这傻狗，下次我可不带你出来了。”
　　果然，大黑瞬间安分了许多，趴在李念凡的脚边，“呜呜呜”的卖着乖。
　　“诸位不要见怪，这狗就是这样，不安分。”李念凡怒搓大黑的狗头，“大黑，赶紧赔礼道歉！”
　　“不用，不用。”
　　姚梦机脸色顿时煞白，肝胆俱颤，连连摆手。
　　让狗爷向自己道歉？谁吃得消啊！
　　这灵舟就算是被狗爷毁了，那也是它莫大的荣耀啊。
　　这边一波刚停，另一边龙儿又不安分了。
　　她不断的在灵舟内东摸摸，西逛逛，有些好奇，最终眼神定格在了灵舟中央镶嵌的一颗大珍珠上。
　　“好小的珍珠啊。”她情不自禁的撇了撇嘴，手腕一抬，手掌之中已然出现了一颗大上五倍以上的大型珍珠。
　　这珍珠一出场，整个灵舟都被照亮了，如同一个大电灯泡一般，闪闪发光，之前那个珍珠在这个大号珍珠面前顿时显得黯淡无光，如同砂砾。
　　姚梦机三人的眼睛顿时就直了，眼珠子都快要瞪出来了。
　　这珍珠虽然算不上厉害的法器，但也是无比珍贵的东西，灵舟上面的珍珠就是他们侥幸从一名出窍境界的蚌精身上获得的，龙儿手上的珍珠这么大，这得是什么境界的蚌精？
　　渡劫？大乘？
　　嘶——
　　可怕。
　　“龙儿，你太没有礼貌了？”
　　李念凡先是愣了一下，接着开口道：“姚老，这丫头家里是搞海鲜，不懂事，莫要见怪。”
　　跑到人家的地盘炫富，这小丫头也太憨了。
　　姚老连连摆手，赔着笑，“无妨，无妨。”
　　搞海鲜的？
　　那不就是在海里有势力吗？
　　果然，能跟在高人身边的肯定不是一般人，还好自己没得罪。
　　李念凡看着那个大珍珠，眼眸不由得微微一亮，“这么大的夜明珠，你怎么不早点拿出来，当电灯泡多方便啊。”
　　他忍不住道：“是声控的吗？亮度暗一些？”
　　珍珠丝毫反应没有。
　　顿时，李念凡对它的兴趣大减。
　　姚梦机已经热情的给李念凡安排起房间来，“李公子，这是你的住处。”
　　“多谢。”
　　李念凡点了点头，打量了一眼四周，忍不住赞道：“姚老，这灵舟可比上次豪华多了，重新装修了？”
　　姚梦机恭声道：“小小改进了一点，李公子觉得如何？”
　　李念凡笑着道：“当然是极好的。”
　　姚梦机长舒了一口气，高人满意就好。
　　也不枉自己把整个临仙道宫的宝贝都搬空了，全都投入到这个灵舟上来了。
　　他笑着道：“李公子，我这就去让灵舟起飞，你好好休息。”
　　“别，一起吧。”
　　众人一同来到甲板之上，随着姚梦机掐动着法诀，灵舟开始散发出氤氲之光。
　　周身微微一亮，并没有多大的嘈杂之音，平平稳稳的腾空而起，随后向着远处飞去。
　　落仙山脉在李念凡的眼中越来越小，他甚至还看到了落仙城，其内有着烟火气息，人影如同蚂蚁一般在移动，直至消失在视野。
　　紧接着，已经有白云出现在李念凡的脚下。
　　通过交谈，李念凡对所谓的修仙者交流大会有了一定的了解。
　　这个大会其实算不上盛大，在修仙界时不时就会举行，不过是一片地区的修仙者自发的进行交流而已。
　　交流修仙心得，交换法宝，买卖灵药等等。
　　毕竟，若是一门心思的闭门造车，修仙肯定是无法长久的。
　　囡囡所在的金莲门在北方，此次交流大会便是在东北方向，名为出尘镇的一个地方。
　　看了一会儿外面，李念凡感觉有些无趣，便转身向着房间走去。
　　龙儿连忙屁颠屁颠的跟了上来，期待道：“哥哥，继续给我讲故事吧，沉香最后有没有救出他的母亲？”
　　李念凡笑了笑，往床上一趟，打了个哈切道：“腿有些酸了。”
　　龙儿当即领悟，连忙走到李念凡的脚边，乖巧的给他捶腿，“这样怎么样？力道够不够？”
　　“嗯，差不多了，保持住。”
　　李念凡满意的点了点头，随后道：“话说沉香为了救母，得知想要打败二郎神，只能拜斗战胜佛为师，便历经千难万险，长跪于斗战胜佛的门前……”
　　时间如流水，夜幕逐渐的降临。
　　秦曼云主动为李念凡准备好了酒菜，虽然味道肯定不如李念凡做的好吃，但胜在丰盛。
　　酒足饭饱之后，李念凡站在甲板上晒了会月色，欣赏了一番夜间天空的美景后，便重新回到房间，打了个哈欠，准备睡觉。
　　夜色笼罩下，世界变得格外的安静，虚空中，只有这灵舟泛着光亮，在飞速的前行，忽闪忽闪。
　　姚梦机兢兢业业的站在甲板之上，目光直视前方，小心翼翼的操纵着，生怕因为一时疏忽而出现什么意外。
　　虽说灵舟并不需要时刻处于操纵状态，但是他却不敢偷懒。
　　秦曼云和洛皇则是陪伴在侧。
　　就在这时，远处陡然传来一阵阵狂笑，伴随着呼呼的风声。
　　“大胆狂徒，竟敢擅闯我宗禁地，纳命来！”
　　“叮叮当当——”
　　斗法的声音打破了夜色下的宁静，让姚梦机三人的心俱是提了起来，生怕影响到高人的休息。
　　好在，灵舟的速度极快，不多时就把那声音甩在了身后。
　　然而，还不等三人松一口气，前面的虚空中，两道遁光正在你追我赶。
　　飞剑在空中不断的碰撞交错，惨烈无比。
　　“我苦等了你十六年，你却多了个十六岁的孩子，负心汉，我必杀你！”
　　“姑娘冷静啊，你认错人了，那是我的双胞胎哥哥。”
　　姚梦机脸色一沉，法力涌动，顿时加快了灵舟的速度，呼啸而过。
　　不过下一刻，前方中又传来了打斗的声响，更是有着爆破之音传来，极为的刺耳。
　　“三年之期已到，今日我特来洗刷曾经的耻辱！你们带给我的痛苦，我要十倍百倍的奉还！”
　　“轰轰轰——”
　　姚梦机三人的脸都黑了。
　　姚梦机看了一眼灵舟之内，面色沉重，“今天晚上怎么回事？就不能消停点？不知道高人在休息吗？”
　　“不懂事，不懂事啊！”洛皇不住的摇头，“这样吧，我去前面开路，遇到战斗了，就劝说他们择日重来，万万不能让其影响到高人。”
　　秦曼云点头道：“甚好，有劳洛皇了。”
　　当即，洛皇驾驭着遁光而去。
　　夜色，终于重新归于了平静，姚梦机和秦曼云同时松了一口气。
　　然而，伴随着夜色越来越浓郁，他们的心头俱是一跳，同时产生一抹心悸之感。
　　“嗡！”
　　天地之间，原本平静的灵气好似煮沸的开水一般，开始剧烈的沸腾起来。
　　紧接着，一股浩荡的威压陡然浮现，压在心头，让人不由自主的屏住呼吸。
　　洛皇已经化为了遁光匆匆忙忙的赶了回来，脸上还带着一丝惊慌失措，凝声道：“似乎有仙人选择在前面下凡了！速停，速停啊！”
　　他的话音刚落，远处的天际，陡然有着一道道金色的光晕划破云层，投射而下，将那一片天地染成了金色。
　　远远看去，一个金色门户已然出现在了虚空之上。
　　秦曼云的小脸一白，连忙催促道：“师尊，掉头，快掉头！”
　　“我知道。”姚梦机飞速的掐动法诀，急的额头上已经溢出了冷汗。
　　灵舟慢悠悠的停了下来，开始缓缓转身。
　　他们三人死死盯着虚空中的那道天门，紧张无比，瞳孔之中露出苦涩之色。
　　什么情况，还能不能让人愉快的开灵舟了？
　　“嗡。”
　　金光更浓了，随着那金色的门户缓缓的打开一个口子，一道人影便飞速的从里面窜射了出来。
　　这人影身材纤细，似乎有些慌不择路，一出来，就闷着头向着灵舟的方向飞奔而来。
　　紧随其后，天门之中又是两道人影窜射而出，紧紧追击着那个人影。
　　两者之间，时不时还有着法力波动，伴随你来我往的特效，显然是在激烈的交手。
　　“我感觉有人在针对我。”
　　姚梦机整个人都傻了，心累到了极点，今晚也太倒霉了吧。
　　仙人打架，自己这个灵舟哪里吃得消啊，最关键的是，如果打扰到在灵舟里休息的高人，那就真的是天大的过错了！
　　他死死的盯着那三个仙人，却是突然眉头一挑，看着那逃跑的身影，眼眸中露出浓浓的错愕之色。
　　“师……师祖？！”
　　前面的那道人影也注意到了这个灵舟，接着便是微微一愣，惊讶道：“梦机？你怎么在这里？赶紧逃啊，梦机！”
　　我怎么在这里？
　　这句话应该是我问你才对吧！
　　我逃个屁啊！追你的可是仙人！
　　你什么情况啊，居然惹了两个仙人追击。
　　自己跑也就算了，还把他们带到徒孙这边来了，莫不是想让徒孙帮你挡枪？天坑啊！


# 第260章 这个修仙界似乎有些……低端了
　　眼看着姚梦机呆站在原地，没有丝毫逃跑的意思，那女子顿时就急了。
　　催促道：“梦机，快逃啊！直接抛弃灵舟得了，你这么掉头，也太慢了！”
　　抛弃个屁！
　　临仙道宫的所有身家可都砸在这个灵舟上面了，还有，这灵舟里可是高人在休息，我就算是死了，也不可以弃高人而去啊！
　　看着那站在灵舟上面，化成了雕像的三人，女子心头不由得一跳。
　　完了，我徒孙一定是被仙人给吓傻了！
　　“哦？那灵舟上原来是你的徒孙，这就好办了！正是天要你亡，你不得不亡啊！哈哈哈……”
　　“还不站住？赶紧把那个盒子交出来，再说出那个金焰蜂的蜂蜜从何处得来的，我们还可以饶你一命！”
　　后面的两个仙人顿时面色大喜，连忙爆喝出声，得意无比。
　　那女子不由得焦急道：“你这徒孙，坑你师祖不是？别傻愣了，赶紧跑啊！”
　　谁坑谁啊，你心里没点数吗？
　　姚梦机三人都懒得搭理她，心中已然紧张到极点，如此动静，八成要吵醒高人了，我有罪啊！
　　就在这时，一道黑影从灵舟的内部窜射了出来，正是大黑。
　　它的狗脸已经皱成了一团，目光清冷的看着来人，眼眸中闪过一丝不悦。
　　“狗大爷。”
　　姚梦机三人顿时大喜。
　　接着，在那女子和另外两个仙人目瞪口呆的注视下，他们同时对着大黑恭恭敬敬的鞠躬，声音恳切道：“实在是不好意思，让人惊扰到了狗大爷。”
　　姚梦机咬了咬牙，上前一步，开口道：“恳请狗大爷出手，救下我的师祖。”
　　洛皇和秦曼云也是连忙道：“恳请狗大爷出手。”
　　那女子完全呆住了，看了看姚梦机，又看了看秦曼云，眼眸不由得红了。
　　徒孙啊，师祖我对不住你们啊！
　　一定是被吓得脑子短路了，居然拜起了一条狗。
　　“噗嗤！”
　　另外两名仙人先是一愣，接着实在忍不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，凡间的修士现在这么弱了吗？被一吓，都开始求一条狗来了，求我们的话说不定我还能饶你们一条小命。”
　　“他们叫那条狗什么？狗大爷？不行了，我要被笑死了。”
　　大黑面容沉稳，迈着猫步，优雅的缓缓走上前。
　　以月色为为背景，夜风吹动着它的毛发，顿时给人一种高冷孤傲之感。
　　它站在甲板的最前端，狗眼中透着漠视，狗嘴一张，“聒噪！你们自废修为吧，如此，还能保留一条性命。”
　　秦曼云和姚梦机的脸色顿时涨红，激动得全身发颤。
　　来了！
　　依旧是熟悉的台词，依旧是熟悉的味道。
　　那两名仙人先是一愣，仔细的盯着大黑看了片刻，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“世道变了吗？区区一条黑狗精，居然胆敢这么跟我们说话？”
　　“凡间的狗就是没见过世面，八成不知道我们仙人的强大，无知者无畏啊。”
　　“也好，如此肥硕的黑狗，肉质一定美味，等等杀了炖一锅！”
　　“炖不行，我觉得还是烤着好吃。”
　　说话间，其中一人随手一挥，一道巨大的火焰长鞭就出现在虚空之上，如同毒蛇一般，向着大黑抽打而去，冷笑声随之传来，“怎么吃随后再讨论，先让我烧掉它一声狗毛再说。”
　　大黑站在原地，眼眸中无悲无喜，任由鞭子抽打而来。
　　这鞭子虽然只是随手一击，但毕竟出自仙人之手，声势浩大，威力无匹，就算是大乘期修士都需要耗尽全力才能抵挡。
　　火鞭在空中划过一道完美的弧度，留下绚丽的痕迹。
　　眨眼之间，就来到了大黑的近前。
　　大黑的狗脸上依旧平静，嘴巴微微抬起，如同吹蜡烛一般，轻轻的一吹。
　　顿时，那火焰长鞭在无声无息间，消散于了无形。
　　全场顿时鸦雀无声。
　　姚梦机的师祖傻了。
　　那两名仙人也傻了。
　　三人定格在了虚空中，一副见了鬼的表情，大脑一片空白，不断的回放着大黑刚刚那一吹的风采。
　　“这，这，这……”
　　那两名仙人全身的汗毛根根倒竖，嘴唇狂颤，连一句完整的话都说不出来了。
　　强大，不可匹敌！
　　怎么可能？
　　凡间怎么能存在如此牛逼的一条狗？
　　一股透心凉的寒意陡然从心底生起，几乎是不假思索的，他们扭头就跑。
　　完全爆发出了自己的最大潜力，甚至沿途都在喷血，只求能够快点摆脱这个可怕的噩梦。
　　转眼间，似乎就消散在了天际。
　　大黑打了个哈欠，嘴巴微张，轻轻的一吸。
　　一股庞大的吸力，包含着天地法则，陡然降临在了那两人的身上。
　　眨眼间，他们的身影就重新被吸了回来。
　　这两人目眦欲裂，如同在经历着世界上最恐怖的事情一般，肝胆欲裂。
　　这不是真的吧！
　　老天爷，你睁开眼睛看看吧，凡间有一条狗出bug了！
　　“狗大爷饶命，狗大爷饶命啊！”
　　下一瞬，那两名仙人的身躯便是一颤，两道白芒从他们的身上被抽离了出来，正是仙气。
　　随着吸力，直接被大黑吞了下去。
　　随后，大黑狗爪一抬，如同拍苍蝇一般，随随便便的挥下。
　　“砰！”
　　那两名仙人顿时从空中抽飞了下去。
　　这一切，不过是在一眨眼的时间内发生，快到众人的大脑都没能反应过来。
　　“我，我，我……”
　　那女子眼睁睁的看着这一幕，嘴唇疯狂的颤抖，差点吓得当场哭出来，见到大黑看向自己，她差点直接魂飞魄散，带着哭腔道：“狗大爷，我是个好人，求放过。”
　　大黑高冷的看着她，毫无感情道：“规矩，懂？说一遍。”
　　那女子心头狂颤，她知道，自己正处在死亡的边缘，大脑以最快的速度飞快运转，灵光一闪，连忙道：“懂，我懂！高人、凡人、表演！”
　　大黑这才收回了目光。
　　顿时，众人都是长舒了一口气。
　　姚梦机连忙介绍道：“师祖，这位就是高人身边的狗。”
　　“见过狗大爷，感谢狗大爷的救命之恩。”女子恭敬的作揖，声音颤抖，依旧是后怕不已。
　　同时，更多的则是震撼。
　　高人身边的狗都这么牛逼，那高人的境界只怕是难以揣度啊！
　　“哒哒哒。”
　　灵舟之中，有着脚步声传出。
　　众人的心随着声音，也是猛然提到了嗓子眼儿，大气都不敢喘。
　　那女子自然也猜到了什么，比众人更加的紧张，不知道该不该藏起来。
　　高人……来了！
　　“轰隆隆！”
　　却在此时，天空中传来一阵阵闷雷之声，姚梦机师祖的头上，已然是乌云盖顶。
　　天劫将至了。
　　李念凡已经从灵舟内走出，微皱着眉头，“姚老，外面可是发生了什么事？”
　　他有些担心，不会是遇到袭击了吧，如果有火凤在身边就好了，等于开了半个无敌。
　　不需要姚老回答，李念凡一眼就看到了那个飘在灵舟之外的身影。
　　这是一位成熟知性的女子，看起来有些许狼狈，最关键的是，她居然踩在一朵云朵之上。
　　这莫不是传说中的腾云驾雾？想不到自己居然真的见到了。
　　似乎修仙者都只是驾驭遁光的啊。
　　居然可以骑云。
　　这得是仙人手段了吧？
　　姚梦机连忙恭声介绍道：“李公子，这位是贫道的师祖。”
　　“古惜柔，见过李公子。”古惜柔迅速的进入了自己的角色，歉意道：“不好意思，我从仙界下凡，动静有点大，惊扰了李公子。”
　　“原来是姚老的师祖。”李念凡恍然的点了点头，友好道：“见过古仙子。”
　　果然是一位仙人，可得好好的结交一番。
　　李念凡心头微动，对仙人已经有了一定的抗体，不至于过分震惊。
　　“轰隆隆！”
　　天空中又是一阵轰鸣，有着电光闪烁，银蛇狂舞，在夜空中闪烁，好不骇人。
　　灵舟现在解释在天上，距离雷电咫尺之遥，让李念凡看得心惊胆颤。
　　避雷针可没带啊！
　　古惜柔满是歉意的开口道：“李公子，我刚从仙界下凡，需要经受雷劫，让你受惊了。”
　　都知道让我受惊了，那还不快走？
　　留着我跟你一起受雷劫吗？你这是要害我啊！
　　李念凡惊惧的看了看天空，心急如焚。
　　但是又不好意思直接开口赶人，毕竟对方可是仙人。
　　他看了一眼大黑，当即道：“古仙子，我养的这条狗最怕打雷了，这雷劫……你看。”
　　大黑当即乖巧的趴在了李念凡的脚下，瑟瑟发抖。
　　“我懂，我懂！”
　　古惜柔满脸的讪讪，“实在是失礼了，我这就去一旁渡劫。”
　　话音刚落，她就驾云向着远处飘去。
　　“噼里啪啦！”
　　一道雷电毫无征兆的从天空中直劈而下，划破夜空，声音震天。
　　李念凡看着雷电锁链一闪而逝，不由得露出心悸之色，可怕，着实是可怕。
　　看来姚老的师祖也是位友善的人啊，依旧在向着远处退去，这是想让雷电的声音都不惊扰到这里来啊，考虑得真周全。
　　这个修仙界，果然还是好人多啊。
　　秦曼云不好意思道：“李公子，真是抱歉，把你吵醒了。”
　　李念凡无所谓的摆了摆手，笑道：“没事，你们先祖下凡这才是大事，只是没想到仙人下凡居然还要经历天劫。”
　　姚梦机开口道：“修为越是高深，下凡所要经受的天劫威力越大，需要损失一定的代价，好在一般都不会有性命之忧。”
　　“这不是多此一举吗？”李念凡不由得蹙眉道：“既然仙人可以下凡，干啥还非要加一道步骤，典型的形式主义啊。”
　　姚梦机等人缩了缩脖子，不敢说话。
　　高人果然对仙界和凡间被隔开颇有怨言啊，不过高人敢肆无忌惮的点评，他们可不敢，怕死。
　　看来高人刚刚将仙凡之路打通，下一个这是准备对天劫下手了？
　　姚梦机沉吟片刻，小心翼翼道：“李公子，这是天道规则。”
　　李念凡突然好奇道：“对了，这天劫就没人掌管吗？风霜雨雪、日月轮转又是谁在掌管？”
　　姚梦机沉吟片刻，开口道：“李公子，这些自然都是遵循着天道规则，自发的运转。”
　　李念凡不由得嘀咕道：“全都靠天道，它忙得过来吗？”
　　顿时，姚梦机等人俱是四肢发凉，差点惊骇得晕过去。
　　他们小心翼翼的缩着脑袋，眼神不断的瞥向空中，生怕一道雷突然砸下来把自己劈死。
　　李公子，求您别说了！
　　他们在心中不断的悲呼，这种话他们就算是听到了，都感觉是一种大罪，我们这是听了不该听的话啊！
　　太可怕了，跟着高人虽然满是机缘，但是对心脏的负荷，是真的大啊。
　　人家敢随意的编排天道，就是这么牛逼，不服不行。
　　李念凡甩了甩脑袋，他刚刚也只是有感而发，觉得这个修仙世界跟自己想象的不太一样。
　　有种说不上来的感觉，似乎是有些……低端了。
　　没有天宫，没有雷公电母，没有月老，只有天道一个boss，却没有一个工作人员。
　　凡人尚且需要一个帝王，更何况仙人？好奇怪的感觉。


# 第261章 你们这样对我，还说是为我好？
　　天道规则虽然强大，可以让世界按照特定的法则运转。
　　若整个世界全都是凡人，那还好掌控，但若是出现了仙人，仙人的力量太强，足以影响天地，若无编制，无管理，缺少了具体的法律法规，会显得很混乱。
　　总之，李念凡产生一种别扭的感觉。
　　不过，这关自己什么事？
　　自己只是个凡人，安安稳稳的过日子就好。
　　而且神话传说中的世界毕竟是虚构的。
　　姚梦机壮着胆子，开口提议道：“李公子，天色还早，要不你还是回房歇息吧。”
　　李念凡若是继续留在这里，鬼知道他还会说出什么惊世骇俗的话来，太恐怖了。
　　“也好。”李念凡打了个哈欠，不好意思道：“还请姚老跟你家师祖打个招呼，失礼了，明早我再赔罪。”
　　姚梦机连连摆手，赔笑道：“好说，好说。”
　　见李念凡转身离开，三人互相对视一眼，俱是一同松了一口气。
　　“刚刚高人说了什么？”
　　“不知道，雷声太大了，没听清楚。”
　　“说啥了？我耳朵有些背，什么都不知道。”
　　当即，三人若无其事的站在原地，时不时忐忑的抬头看看天空。
　　片刻后，一道人影驾云缓缓的浮现，古惜柔不仅成功渡过了天劫，显然还经过一番精心的梳妆打扮，之前的狼狈不在，成了一位高贵的仙女。
　　姚梦机和秦曼云连忙恭敬道：“拜见师祖。”
　　洛皇也是略微紧张的行礼，“见过古前辈。”
　　“行了，高人在侧，就不要行这些虚礼了。”古惜柔摆摆手，随后紧张的看了灵舟里面一眼，小声道：“高人呢？”
　　姚梦机小声道：“回房间睡觉了。”
　　“呼——那就好，可以让我做一段时间的心里准备。”
　　古惜柔拍了拍胸脯，随后庆幸道：“梦机啊，这次师祖真的沾了你的光了，说起来，已经救了我两次了，全都是性命攸关时刻！不愧是我的好徒孙。”
　　姚梦机不敢邀功，开口道：“师祖，这全都是高人的功劳。”
　　古惜柔微微一笑，“我知道，不过你能讨得高人的欢心，这已经非常优秀了。”
　　“全靠机缘巧合，高人眷顾。”
　　姚梦机谦虚的一笑，随后开始疯狂暗示，“师祖，高人帮助我们这么多，我们怎么着也得表示表示，我这边已经没有东西能拿得出手的，那个……”
　　“这我自然清楚！”古惜柔微微一笑，傲然道：“你觉得像我这么机智的师祖，可能空手而来吗？我被人追杀，就是因为此宝！”
　　“嘶——”
　　姚梦机三人顿时瞪大了瞳孔，期待无比。
　　姚梦机迫不及待道：“师祖，到底是什么宝贝，速速拿出来让我们开开眼界。”
　　“你们可得瞧好了！”
　　古惜柔神秘无比，手腕一翻，其上顿时多出了一个朱红色的古朴盒子。
　　顿时，一股说不出的亘古气息流转而出，伴随有岁月的痕迹。
　　洛皇当场给出了评价，“此盒……不凡！”
　　秦曼云则是给出了一记马屁，“师祖不愧是师祖。”
　　“哈哈哈，那是自然，这其上有着远古的气息，绝对可以让高人欢喜。”古惜柔微微一笑，“而且，里面的东西必然珍贵！”
　　姚梦机颤声道：“师祖，别卖关子了，到底是什么？”
　　古惜柔看着他，“不知道。”
　　“嘶—嗯？”
　　众人正非常配合的倒抽凉气，只不过吸了一半就愣住了。
　　不知道？
　　什么情况？
　　姚梦机尬笑道：“师祖，您别开玩笑了，真不知道的话，你怎么知道里面的东西珍贵？”
　　古惜柔无辜的看着姚梦机，“正是因为我打不开这个盒子，所以里面的东西肯定珍贵啊！梦机啊，这点推理能力你都没有吗？”
　　姚梦机呆住了，看着自己的师祖，“你就准备送一个打不开的盒子给高人？”
　　“你是不是傻？虽然我打不开，但是高人何等人也，他肯定能打开啊！”
　　古惜柔语重心长道：“梦机啊，这么久没见，你不仅消瘦了很多，脑子都不灵光了，以后万万记住，有些方面可得节制啊！”
　　姚梦机的嘴角抽了抽，都快哭了，看着自家师祖，苦涩道：“师祖，你简直就是逻辑鬼才，徒孙自愧不如也！”
　　……
　　仙界。
　　昆虚山脉。
　　四道身影横贯长空，速度极快，从极远之地迅速飞来。
　　不得不说，修仙界极大，就算是凡间，凡人众多，依旧存在很多的荒山野村，而仙界，比起凡间更加要荒凉得多，人口太少，分布太疏，加上妖精横行，险地遍布，因此放眼望去，除了树林，便是高山荒土。
　　昆虚山脉，别说是凡人了，就算是仙人也很少会踏足。
　　“五色神牛的所在很有特性，而且并不会刻意隐藏自己，因此我只需抓住这里的一个妖王，问一下就问出了所在。”
　　萧乘风微微一笑，“差不多就在这一带了。”
　　妲己点了点头，四人放慢了速度，开始在周围巡视。
　　为了避免打草惊蛇，她们特意收敛了自己的气息，从空中落下，亦步亦趋。
　　就在这时，宁静的夜色下，陡然亮起了一道道微光，有着七彩霞光闪烁，如同霓虹灯一般，在空中转悠了一圈后，缓缓消失。
　　四人一狐顿时精神一震，“出现了！”
　　妲己传音道：“走，小心点靠过去！”
　　“呼呼呼——”
　　虚空中，只有夜风缓缓吹过的声音，只是偶尔，才响起一些妖怪发出的怪音，整个昆虚山脉，似乎如同往常一般，没有丝毫的变化。
　　随着靠近，渐渐开始有一丝压迫之感传来，远处，有着略微粗重的呼吸声，以及沙沙沙的脚步声。
　　定睛看去。
　　却见远处有着一处洞穴，一头接近两米高的神牛正站在洞口旁，时不时窜动着，应该在嬉戏。
　　其身上五中颜色，阴阳两色一前一后，中间夹杂着红绿蓝三种颜色，五种颜色交替，混合成世界上所有的颜色变化，周身闪烁着彩色之光，无比的神异。
　　敖成的眼眸大亮，当即惊喜道：“看来是那头小牛，大牛不在家，着实是好机会啊！”
　　萧乘风冷静的分析道：“那头大牛应该不会离得太远，我们不宜把动静搞得太大，不可强攻，只能智取！”
　　火凤赞同的点了点头，“不错，就算是小牛，也有着真仙高阶的实力，短时间内难以降服。”
　　妲己沉吟片刻，手中已然拿出了一个苹果，“用这个，沿途铺开，把它勾引过来！”
　　众人微微沉默。
　　这代价，有点奢侈。
　　小狐狸更是一把护住苹果，掏出一个橘子，将橘子皮一点一点撕开，掰成一片一片的小橘子，“姐姐，用这个，用这个。”
　　敖成则是捡起了地上的橘子皮，“牛吃草，我觉得这橘子皮同样可以勾引的效果。”
　　四人一狐同时点头，露出了笑容。
　　当即，把橘子分而食之。
　　那头五色神牛正百无聊赖的在晃悠着，就在这时，它的鼻子却是微微一抽，不由得抬头看向一个方向，顿时眼神一凝。
　　嗯？
　　好香的橘子皮？
　　它迈着步子走了过去，先是闻了闻，接着不假思索的，呼哧一声吞了下去。
　　好吃，好好吃的橘子皮！
　　它一脸的回味之色，开始巡视，不远处，居然又有一小片橘子皮。
　　“好东西！”它眼眸大亮，跑过去一口吞掉，因为太好吃，它根本没空去想其他的东西，满心只有吃它。
　　咦？前面居然还有！
　　它跟着橘子皮，一路前行，不知不觉就走入了树林之中。
　　橘子皮都这么好吃，那橘子得多美味，橘子呢？会不会在前面，能够吃一片也好啊！
　　念及于此，它跑得更欢了。
　　当又一片橘子皮下肚，它刚刚抬起头，就看到有五双眼睛，正火辣辣的盯着自己。
　　“哞？！”
　　当即，她吓得发出了牛叫，全身的毛微微一竖，转身欲跑。
　　然而，妲己四人早就整装待发，岂容它逃脱，一人抓住它的一只蹄子，将其按倒在地。
　　“救命，娘亲救我！”小牛惊恐的大叫，四肢蹄子胡乱的蹬着，后蹄一脚踢在了敖成的脸上，只听“咻”的一声，敖成形成了一条直线，倒飞着冲刺出去。
　　“不愧是五色神牛，好大的力量啊！”敖成一个咕噜的爬起来，唰的一声重新冲上去抱住。
　　“快，封住它的嘴巴，不要让它叫唤。”
　　妲己急促的开口道：“都按紧了，我检查一下，它有没有奶水！”
　　此时，一头三米多高的五色神牛四蹄踩着四种不同颜色的云朵，正款款而来。
　　它的嘴里还咬着一整个枝头，其上挂满了灵果，不小的收获，让其心情也不错。
　　它笑着道：“女儿，看看娘给你带回了什么东西。”
　　只不过下一刻，它的声音就戛然而止，目光愣愣的盯着前方，还以为自己出现了幻觉。
　　妲己四人也是停下了手上的动作，尴尬的与其对视，那头小牛正泪眼汪汪的躺在那里。
　　“咯嘣！”
　　大牛直接把嘴里的纸条咬断，双目几乎要喷出火来，暴吼出声，“赶紧放开我女儿！你们这是在找死！”
　　“牛兄，不要冲动！”
　　熬成当即站了出来，劝说道：“有一位滔天大的高人想要喝你们的奶，这可是你们的造化，我们来此，纯粹是出于好意，不妨坐下来好好谈谈，以后你们定然会感谢我们的。”
　　“你们鬼鬼祟祟的偷袭我的女儿，而且如此粗暴的挤奶，还说是为我们好？”
　　大牛都呆住了，似乎没想到对方居然能如此无耻，因为愤怒，她全身都在颤抖，轰的一声落地，大地震颤，裂开一道道缝隙。
　　“你们这是在侮辱我的智商吗？你们完了！”


# 第262章 说骚话并不能增强己方的战力
　　“轰！”
　　五色神牛猛地一踩地面，顿时，飞沙走石，无数的碎石泥土冲天而起，仅仅是眨眼之间，就在五色神牛的头顶之上，凝聚出了一座十米左右的小山。
　　随即，此山夹带着冲天之势，向着众人狂涌而来！
　　敖成连忙开口劝道：“大家先不要动……”
　　“来得好！”
　　萧乘风双目放光，已然是暴喝一声，“长剑出鞘，一剑开山！”
　　“铿！”
　　他的背后，长剑应声出鞘，划破天际，剑芒冲天，猛地一斩，就如同切豆腐一般，将那座山给劈开。
　　萧乘风长剑轻鸣，眼神透亮，战意高昂，“很好，五色神牛，你成功吸引了我的战意！”
　　“人剑合一！”
　　他一声怒喝，手持长剑，立于身前，整个人都化为了一柄巨剑，如同流星赶月一般，向着五色神牛直刺而去！
　　长剑速度极快，几乎扎眼便至，剑光如雨，已然笼罩在五色神牛周围，将其锁定。
　　“哞！”
　　五色神牛仰天一阵怒喝，周身光华大方，嘴巴一张，顿时有着飓风呼啸而出，形成龙卷，将萧乘风包裹在内。
　　“嗤！”
　　巨剑与飓风胶着了一会儿，伴随着一声轻响，长剑冲刺而出，划破风口，划拉在五色神牛身上。
　　顿时，在五色神牛身上留下了一道红红的划痕。
　　五色神牛后蹄一抬，一脚踹在巨剑之上，直接将其踹上了天。
　　长剑脱手而出，在空中旋转了一圈，随后拖住萧乘风的身影，立剑而行，稳住了身形。
　　萧乘风擦拭了一把嘴角的鲜血，忍不住震惊出声，“好厚的皮啊！”
　　他出声提醒道：“大家小心，此牛力大无穷，皮糙肉厚，惊人无比。”
　　“我们需要你说？”敖成的脸都青了，“你以为你是谁，就敢持剑去刺五色神牛？”
　　萧乘风御剑而行，满脸的傲然，“恐惧是你们的，但我手中的剑，从不知道恐惧是何物！”
　　他抬手对着长剑一指，手中法诀牵引，长剑顿时在虚空中转了一圈，留下无数长剑的虚影，圆圈越转远大，长剑虚影也越来越多，远远看去，似乎由无数长剑形成了一个巨大的长剑漩涡，一时间，剑芒冲天，锋利的气息直冲云霄，似乎将天都刺穿了。
　　敖成傻眼了，忍不住道：“萧道友，你还要打？这是谁给你的勇气？”
　　“天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！这是高人批给我的第二重境界，向来只有别人向我低眉，我萧乘风一身行事，何须别人给我勇气？！”
　　他狂放不羁，长发舞动，全身的剑意迅速的拔高，“万剑齐鸣，看我无尽剑意！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　顿时，那无数的长剑如同百川归海一般，密密麻麻，铺天盖地的向着五色神牛席卷而去！
　　从远处看去，百万剑芒如同银河落九天，耀眼无比。
　　“找死！”
　　五色神牛的鼻腔里发出一声粗重的低鸣，两个前蹄高高的抬起，猛地一踩地面。
　　“轰！”
　　整个昆虚山脉都猛然震动了一下，方圆万丈之内，所有的石头不分大小，统统漂浮于半空之中！
　　转眼之间，这里就成了被石头包围的世界。
　　紧接着，这些石头，如同陨石雨一般，不约而同的向着萧乘风冲去。
　　“呼呼呼——”
　　无数的石头发出爆破之音，在飞行的途中，一个个居然开始产生了变化，在外围，开始有着天地之力加持，化身成了火球、水球、雷电之球等等，万千种颜色，绚丽如流星，照亮了夜空。
　　万千长剑与无数的土块撞击在一起，就好似宇宙中两种陨石相互撞击，爆裂之声此起彼伏，无数的余波震荡开去，周围的山脉都直接被抹去！
　　整个昆虚山脉，所有的妖精统统躲在洞穴之中，跪伏在地，瑟瑟发抖，不敢发出一丁点声响。
　　就在这时，五色神牛似乎失去了耐心一般，四蹄踩踏着祥云，瞬间就腾空而起，只是轻轻的一迈，身子就出现在了萧乘风的面前，牛角散发出夺目之光，有着逆乱阴阳之威，向着萧乘风捅去。
　　“来得好！”事到如今，萧乘风依旧在卖弄风骚，他的双手高高举过头顶，万千剑影汇聚，凝成一柄透亮的长剑，比笔直的斩下。
　　“不轻生死枉为剑修，肆意妄为方可称骄！我既手持长剑，当镇压世间一切敌！”
　　“轰！”
　　长剑跟牛角相碰。
　　毫无悬念的，萧乘风如同断了线的风筝般，倒飞而去，沿途鲜血飙飞。
　　事实证明，骚话并不能增强己方的战力，反而容易拉仇恨。
　　五色神牛脸色铁青，闷声不吭，继续迈动着四蹄，盯着萧乘风冲来。
　　它现在啥都不想，就想把这个剑修给捅死。
　　萧乘风脸色顿变，抬手一招，长剑回旋于脚下，向着敖成的方向赶来，高呼道：“道友救我！”
　　“你怎么不去死？”
　　敖成忍不住骂了一声，不过还是迈步而出，直接现出了青龙本体，龙威浩荡，冲天而起，与五色神牛撞在了一起。
　　“你在这边看着她，继续挤奶，我也要去帮忙了。”
　　火凤身姿一闪，背后凤凰双翼展开，身形如同火光一闪，与敖成一起，一前一后的将五色神牛包围。
　　火凤的眼眸微微一凝，开口道：“五色神牛，天生自带完整的力之法则，成长到成年，轻易便可修成太乙金仙，除此之外，对世间各种法诀的修炼也会极快！”
　　“龙、凤、九尾天狐？”
　　五色神牛立于虚空之上，四蹄在原地暴躁的踩踏，阴沉道：“你们居然堕落成了如今这副模样，组团来抢我的奶喝，欺人太甚！”
　　敖成开口道：“神牛道友，不妨听我一言，此奶并非我们要喝，而是一位……”
　　“我不听，我不听，我不听！”
　　五色神牛晃了晃脑袋，直接打断，冷傲道：“谁想喝我的奶，让他亲自过来！当年就算是圣人门内弟子，也是恭恭敬敬的讨好了我三年，才讨得了一杯奶罢了！今夜，我跟你们没完！”
　　话音刚落，它的周身七彩霞光弥漫，照亮天地，向着敖成冲去。
　　火凤抬手一挥，凤凰真火漫天，在空中形成了一朵火红的烈焰花朵，将五色神牛包裹。
　　三大神兽互斗，法则浩荡，光华如潮，天花乱坠。
　　敖成苦苦支撑，艰难开口道：“神牛道友，给个面子，好好谈谈吧。”
　　五色神牛已然是怒火中烧，“呵呵，三个衰败的种族罢了，凭你们？还有什么面子可言？”
　　敖成眉头一皱，随即道：“也不怕告诉你，我的先祖至今可还没有死，我龙族迟早崛起！”
　　另一边，妲己周身寒意涌动，地面已经结成了一片冰霜，寒冰将小牛给锁住，无法动弹。
　　她按着小牛，正用力的挤奶，小狐狸则是伏在妲己的怀中，探着脑袋，眼睛一眨不眨的看着。
　　就在这时，一股牛奶陡然窜射而出，形成一条直线，喷在了小狐狸的脸上，把它都给喷懵了。
　　“可以出奶！”
　　妲己心头大喜，连忙站起身，开口道：“有这头小牛应该就够了！”
　　火凤开口道：“你先走，我们断后！”
　　妲己也不废话，法诀一引，两米高的小牛就被她用冰层给托了起来，随后迈步而出，急速的窜射出去。
　　“放下我的女儿！”
　　五色神牛厉声嘶吼，脚下生风，踩云如飞，速度居然超过了敖成和火凤，转眼追上妲己，前蹄对着妲己重踏而去！
　　妲己脸色平静，双手抬起，在虚空中一抹，顿时形成一道厚厚的冰晶，更是有冰霜浮现而出，向着五色神牛的蹄子包裹而去。
　　“砰！”
　　冰晶破碎，妲己娇躯一颤，随后转身就走。
　　五色神牛在身后穷追不舍。
　　小狐狸看着身后，紧张到不行，不住的惊呼，“姐姐，加油，再快点！就要追上来了！”
　　妲己脸色铁青，如果不是现在没空，她真想好好捏一捏这只小狐狸，冷声道：“你是不是要看着你姐姐死了才施展神通？”
　　小狐狸吐了吐舌头，这才想起了自己的神通。
　　它跳到妲己的肩头，压下心头的羞耻之感，深情款款的注视着五色神牛，九条尾巴微微荡漾。
　　周围的环境顿时充满了粉红色泡泡。
　　五色神牛不由得一愣，感觉心都要化开了，“好漂亮的小狐狸，太萌了。”
　　等到再回过神来的时候，那只小狐狸已经在远远的朝着自己挥手。
　　“啊啊啊，欺人太甚！”
　　它再度狂追上去，大地似乎都感受到了它的愤怒，而在震颤，“给我站住！”
　　妲己看了一眼身后，突然道：“奉流云仙君之命，我们在流云殿等你！”
　　“流云殿，给我等着！”
　　……
　　凡间。
　　阳光驱散黑暗自空中透射而下。
　　李念凡缓缓的从灵舟内走出，站在甲板之上，对着清晨的天空伸了个懒腰。
　　舒坦！
　　一旁，姚梦机笑着打招呼道：“李公子，早啊。”
　　“姚老，早。”李念凡回礼，随后看到古惜柔和秦曼云刚好走了出来，继续道：“古仙子，漫云姑娘，早。”
　　古惜柔笑着回应道：“李公子，你的事情我都听曼云说了，对你的才华，我也是敬仰已久。”
　　李念凡笑着谦虚道：“过奖了，不过是闲来无事瞎琢磨罢了，算不得什么。”
　　“你的那首《十面埋伏》世间仅有，你能将此曲送给我们，真的是让我们获益良多。”
　　古惜柔顿了顿，手腕一翻，那个古朴的红盒子就出现在她的手掌之上，“初次见面，些许薄礼，还请不要嫌弃。”
　　姚梦机瞳孔一缩，差点当场窒息。
　　他虽然知道师祖要送这个不知道是啥的盒子，但是千算万算没想到师祖居然这么刚，毫无准备，就这么突兀的把这个盒子给拿了出来，真的就不考量一下的吗。
　　李念凡先是一愣，并没有推辞，“多谢。”
　　场面人，不愧是仙人啊，场面就是足。
　　居然上来就给见面礼。
　　眼看着李念凡接过盒子，三人的目光俱是聚焦在那个盒子上面。
　　秦曼云和姚梦机更是屏住了呼吸，心脏扑通扑通狂跳，几乎提到了嗓子眼儿。
　　这盒子若是高人打不开，或者打开后是个垃圾，那乐子可就大了。
　　这是在玩火啊！
　　李念凡先是简单的打量一下盒子，笑着道：“这盒子的做工倒是挺特别的。”
　　接着拿着盒子，轻轻的一拧，伴随着“吧嗒”一声，盒子轻易的被分成了两部分。
　　还好。
　　果然难不倒高人。
　　三人同时长舒一口气，接着纷纷忐忑的将目光投入到盒子之中。
　　却见，其内安静的摆放着一粒种子。
　　没有氤氲之光，也没有扑鼻的香气，看起来平平无奇。
　　种子的外形并不是圆形，而是呈现长条状，外观类似于三角形。
　　“咦？”
　　李念凡将种子拿在手里，对着阳光细细的打量，开口道：“这似乎是……葫芦种子？”


# 第263章 万年的女神形象就这么毁了
　　李念凡看着这个种子感觉到稀奇。
　　姚梦机三人则是瞪大了瞳孔，感觉一阵头大，汗毛直竖，四肢僵硬，几乎失去了思考的能力。
　　怎么只是一粒种子？
　　这……玩脱了啊！
　　姚梦机和秦曼云同时将目光看向古惜柔，带着一丝幽怨，都快哭了。
　　你这个坑徒孙的师祖啊，说好的宝贝呢？怎么就只剩下这么一颗平平无奇的种子？
　　而且看这个种子的样子，貌似生机已经逐渐涣散，半死不活了。
　　这玩意儿也配送给高人？我就知道草率了啊！
　　好不容易在高人心中建立的好感，莫非就要支离破碎了吗？
　　古惜柔看着那种子同样傻眼了，就因为这玩意儿老娘差点身死道消，好歹给个灵宝也好啊，闹了半天是个乌龙？
　　难道……这种子不凡？
　　他们战战兢兢的站在一旁，屏住了呼吸，事到如今，就只能等待高人的答复了，一念生死啊！
　　短短的几秒钟，对他们来说却如同一个世纪般漫长，在沉默的气氛下，额头上都开始渗出了冷汗。
　　李念凡打量了片刻，随后笑道：“是葫芦种子无疑了，可以啊，这种子貌似还挺稀奇的，而且恰好对我有些用处，多谢了。”
　　他来修仙界这么久，还真没看到过葫芦，现在自己刚刚酿好酒，装酒的还是酒壶，等到这个葫芦种出来，倒是可以尝试着用葫芦装酒了。
　　受到前世的影响，用葫芦喝酒的逼格显然是比酒壶要高的，想想还挺带感的。
　　“呼——”
　　姚梦机顿时长舒一口气，有一种劫后余生的庆幸，因为紧张脸都有些僵硬，笑道：“呵呵，李公子喜欢就好。”
　　有用就好，有用就好啊。
　　他们可不管啥葫芦不葫芦的，只要能入高人的法眼，没引起高人的反感，那就是天大的好事。
　　“说起葫芦，我倒是想起来了，我身边还带了一壶美酒。”
　　他看了看天色，随后皱眉道：“正所谓来而不往非礼也，我身无长物，本该邀请你们共饮一番，只是现在这个时辰喝酒似乎有些不妥。”
　　姚梦机等人听得心头狂跳，振奋到无以复加，既是兴奋，又是忐忑。
　　这可是高人酿造的美酒啊，想想都知道不凡，高人都这么说了，若是不讨一口，我修炼了这么多年，岂不是修炼到狗身上去了？
　　机缘就在眼前，该争就得争！
　　说不得，这是高人随手设下的一个考验。
　　念及于此，姚梦机一咬牙，挤出一个笑容，开口道：“李公子，其实我还是蛮喜欢早上喝酒的，尤其是这个时辰，刚刚好。”
　　秦曼云的反应也是不慢，羞涩的一笑，“不瞒李公子，我一般都是选择在早上喝酒。”
　　古惜柔连连点头，“看来是瞒不住了，早晨喝酒，一直都是我们临仙道宫的传统。”
　　“竟然还有这等传统，倒是少见。”
　　李念凡饶有深意的看了看三人，突然笑了，“那正好，大家刚好畅饮一番。”
　　姚梦机三人顿时面露喜色，果然，刚刚是高人的试探，如果我们没能把握住机会，说不得就错失了一大机缘！
　　庆幸，庆幸啊！
　　“哥哥，我也要喝酒！”
　　龙儿如同小精灵一般，从灵舟中窜了出来，开始撒娇。
　　在她的身后，洛皇和大黑也是走了出来。
　　“小孩子喝啥喝？到时候又耍酒疯。”李念凡按着龙儿的脑袋，要把她推开，接着看向洛皇，“洛皇，这大清早的，你喝酒吗？”
　　“喝啊！”
　　洛皇闻言大喜过望，连忙正襟危坐，“李公子慧眼如炬，居然看出了我有早晨喝酒的习惯，佩服，佩服。”
　　“哈哈哈……”
　　李念凡终于忍不住，大笑起来，“你们这群人，想要品尝美酒就直说好了，何必找一些别扭的借口，没啥好客气的。”
　　幽默，太幽默了！
　　想不到连仙人都这么幽默，身上顿时多了很多烟火气息，倒也有趣。
　　“来吧！满足你们的心愿！”
　　李念凡带着一丝炫耀，自得道：“我这酒可是上好的美酒，而且非常烈，可得细细品。”
　　众人连连点头，双目放光，强忍着哈喇子没有流出来，“李公子放心，品酒我们在行！”
　　李念凡也不废话，将酒壶拿出，“啵”的一声打开，顿时，浓郁的酒香冲天而起，笼罩住整个灵舟。
　　首当其冲的，便是姚梦机等人。
　　他们根本不需要抽鼻子，酒香就已经以一种势不可挡的架势，冲入了鼻腔跟口腔之中，顿时，心中的一切统统忘记，似乎这里化为了酒香的海洋，让人忍不住要在其中徜徉，沉醉。
　　而且，不仅仅是香味，连带着他们体内的灵力，居然都开始蠢蠢欲动起来。
　　不假思索的，他们由衷的赞道：“好酒！”
　　李念凡笑了笑，给众人倒了一杯，给龙儿倒了一丢丢，又给大黑倒了一杯，有些不放心的叮嘱道：“来，大黑，我跟你说，你如果耍酒疯拆家，以后可就别想喝酒了！”
　　这里毕竟是在人家的灵舟上，定然珍贵无比，大黑如果捣乱，说不得有被做成狗肉可能。
　　古惜柔从李念凡的手中结果酒杯，小心翼翼的捧着，内心的激动比其他人要高得多。
　　毕竟，她是第一次接触高人，也是第一次尝高人的东西。
　　水果、蜂蜜以及鸡蛋，这些就已经超乎所有人的想象，那连高人都要称为美酒的酒，那得是何等的神物啊！
　　她不敢想象，因为这已经超乎了她的想象空间。
　　恩赐，天大的恩赐啊！
　　深吸一口气，她端起酒杯，迫不及待的轻轻的抿上一口，没有敢喝多。
　　嘴唇与酒液有如蜻蜓点水般，稍触即分。
　　饶是如此，依旧感觉到一阵清凉，随后，香醇的酒液融入嘴唇，缓缓的渗透进自己的口腔，在一丝丝的滑下。
　　入喉后，清凉的酒液却来了个一百八十度的大转弯，如火山喷发一般轰然炸开，热辣之感席卷全身。
　　古惜柔只感觉浑身的毛孔在同一时间张开，眼珠瞪大。
　　还没来得及反应，酒液已然入腹，酒气如龙，带着翻江倒海之势，将她整个人淹没。
　　灵气、仙气、法则、道韵，这酒中融合了太多太多的东西，在腹中爆炸迸发，而且一波接着一波！
　　“嗝！”
　　古惜柔没忍住，打出一口比较悠长的饱嗝。
　　她的脸色顿时一片潮红，恨不得挖个地洞钻进去，自己维持了万年的女神形象啊，就这么被一口嗝毁了。
　　不过让她感到欣慰的是，紧随她之后，其他人也俱是打出一口嗝。
　　“呵呵。”李念凡没能忍住笑了，“我就说早晨不宜饮酒吧，这肠胃还没通呐。”
　　“李公子所言甚是，曼云失……失礼了。”
　　秦曼云差点哇一声哭出来，羞涩欲死，不敢去看李念凡，感觉生无可恋。
　　不过很快，那个嗝就被抛之脑后，大家沉浸在酒香之中，再难去在乎其他的事情。
　　李念凡也没有说话，端着酒杯起身，向前走了两步，欣赏着脚下的风景，时不时再品上一口，嘴角露出笑意，感觉颇为的惬意。
　　酒杯不大，觥筹交错间，一杯酒已然见底。
　　品酒时，只感觉此酒浓烈而美味，此时，却是后劲冲脑，就算用全身的灵力去压制，居然依旧难奈后劲一丝一毫。
　　众人的脸色顿时有些红润，头脑晃荡的，露出微醺之色。
　　一股股仙力和法则感悟随着酒劲化开，开始在大脑中乱窜，搅和着。
　　古惜柔从没想过，自己居然会喝醉，大脑嗡嗡作响，似乎有着火山在其中喷发，等到回过神来的时候，她的瞳孔猛地一缩，露出极度不可思议的神色。
　　天仙……中期？
　　从飞升之后，自己的实力就一直在天仙前期，想要突破千难万难，困了数千年之久的瓶颈，就这么莫名其妙的突破的？
　　她没舍得打自己，而是抬手捏了捏自己的脸颊，眼眶顿时有些湿润了。
　　她看着其他人，不出意外的，他们居然都有所突破。
　　洛皇从分神后期晋级到了合体前期，秦曼云到了分神前期，姚梦机到了出窍后期。
　　此酒……居然有着让人破开瓶颈的神效！
　　那酒劲上头是上头，想不到连瓶颈都给上了！
　　古惜柔不由得吞了一口口水，看着正站在甲板上向下看风景的李念凡，头皮微微有些发麻。
　　此等人物，着实是太恐怖了。
　　他太强了，甚至强大到失去了人生的乐趣，难怪会想着留在凡间，还给自己立了一个凡人的人设。
　　她连忙移开了目光，看都不敢看。
　　灵舟继续向前疾驰，脚下的风景也随之而变化着。
　　沿途，李念凡见到了不少破败的村落，也看到了荒凉的沙漠，还有幽暗邪恶的幽谷，地势变幻莫测，期间，还有一些修士争斗一闪而逝。
　　修仙世界，果然处处凶险啊，也就自己抱大腿抱得好，否则，如何能获得陪大佬旅游这种待遇。
　　同时，他也发现，越是向北，生存的环境逐渐的变得恶劣，连森林都开始变少了，变成了黄土地。
　　很显然，修炼资源肯定也大大不如其他的地方。
　　囡囡步入修仙世界，这小丫头也不知道吃了多少苦。


# 第264章 我觉得你是在侮辱我
　　时间缓缓流逝。
　　转眼间，已经来到了当天夜里。
　　李念凡正在房间中休息，并没有入睡，而是在等待着，因为他知道，今天晚上就会到目的地了。
　　“咚咚咚。”
　　果然，门外传来敲门声，紧接着，秦曼云轻柔的声音缓缓传来，“李公子，你睡了吗？”
　　“没呐。”
　　李念凡打开门，“到了？”
　　“嗯，到了，李公子要去甲板上看看吗？”
　　相处了这么久，秦曼云已经稍微领悟了高人的心态，他完全就是以游戏红尘的态度在游玩，喜欢看沿途的风景，喜欢享受生活。
　　李念凡笑着道：“既然到了，那自然是要的。”
　　话毕，他走出房间，向着甲板上走去。
　　姚梦机等人也在那里，顿时恭声的打招呼道：“李公子。”
　　他们的内心无比的激动，清晨的一杯酒，让他们都获得了突破，高人对我们实在是太好了，自己这是何德何能啊。
　　感动的同时，恨不得为高人肝脑涂地。
　　不过一想到高人的忌讳，他们就连忙压下自己心头的思绪，对于高人而言，世界上所有的一切估计都看不上眼吧，我们最好的报答，就是顺着高人的喜好，让他能玩得尽兴。
　　“李公子，那便是出尘镇了。”洛皇指着一个方向，开口道。
　　之所以称为镇，就是因为这里位于东北方向，资源匮乏，人口稀少，基本都是小城池和小村落，和落仙城的繁华没得比，便将几个城池和村落合并，便有了镇。
　　虽然依旧无法和大城池相比，但占地可大多了。
　　今晚的出尘镇，更是热闹到了极点，而且与之前青云谷的锁魔大典相比，少了几分压抑，多了几分随意和趣味。
　　就算时值夜晚，镇子的中心处依旧是灯火通明，而且，还有着各色流光流转，伴随着喧嚣之音，如同赶集一般。
　　天空中，时不时有着修仙者化为遁光穿梭而过，彼此交措，热闹非凡。
　　灵舟的出现让众多修仙者纷纷露出吃惊之色，没有找茬的可能，纷纷选择避让。
　　不多时，灵舟便平稳的降临，没有一丝的颠簸，虽然动静的不大，但轰动着实不小。
　　这就好似一个贫穷的乡镇，突然开过来一辆豪车一般。
　　虽然参加修仙者交流大会的也有来自四面八方的大佬，但是能开着灵舟过来的可不多。
　　很快，就有人认了出来，惊呼中带着一丝讨好，“梦机道友。”
　　“原来是临仙道宫的姚梦机，梦机宫主！”
　　“他居然过来了，我们的交流大会这是要火啊！”
　　“我觉得你们要么是眼神有问题，要么是内心开始变态了，你们就只盯着老头吗？旁边那么大一个美人看不到？”
　　“嘶——那是临仙道宫的圣女，秦曼云！好美，好仙啊！”
　　“旁边那女的是谁？也好美，好成熟，好优雅啊！”
　　众多修士恭敬中又纷纷惊叹，纠结无比。
　　带着很想过来套近乎，但却又只敢远观的情绪。
　　“梦机道友，想不到你居然来了，大驾光临，顿时让整个交流大会蓬荜生辉啊！”
　　伴随着一声大笑，数道身影驾驭着遁光乘风而来，为首的是一名头发花百的老者，仙风道骨，带着和蔼的笑容。
　　姚梦机连忙面容一肃，恭敬的开口道：“清风道友。”
　　“算起来，我们已经有五百多年没见了。”清风老道的眼眸中带着唏嘘，看着姚梦机却是陡然眼神一凝，嘴巴微张，露出难以置信的神色，“你……你突破到渡劫了？”
　　因为他发现，自己居然完全无法看透姚梦机，显然对方已经远胜于他。
　　“侥幸，侥幸。”姚梦机谦虚的一笑，若是让他知道自己已经到了渡劫后期，估计眼珠子会瞪出来吧。
　　而且，俱是在这短短的几个月内达成，没有对比，自己还感受不到，此时回想，简直就跟做梦一样。
　　清风老道顿时满脸的苦涩，张了张嘴，“梦机前……前……”
　　姚梦机当即正色道：“清风道友，你以前可是帮了我不少，若是喊我前辈我可就翻脸了！”
　　“好，好，好。”清风老道不住的点头，眼眸深处，有欣慰，也有落寞。
　　当年的那个小子，在不知不觉当中居然已经超过了自己，自己的天赋果然很差啊，这辈子还有望成仙吗？
　　他的心脏不由得狠狠的一抽，自己还有望能够见到那个她吗？
　　不想了，不想了，自己都是半个身子即将入土的人了，想啥呐！
　　他甩了甩脑袋，却听姚梦机开口道：“师祖，这位是清风道友，当年你飞升仙界之后，师尊也随之身陨于天劫之下，全靠他的帮助，才能度过重重危机。”
　　古惜柔微微动容，不由得开口道：“哦？那可得好好谢谢人家。”
　　这声音……
　　师，师祖？
　　清风老道全身都是一颤，豁然抬首，盯着古惜柔，仅仅是一瞬间，就热血上涌，眼眸中涌出了泪花。
　　是她，真的是她！
　　他嘴唇微微颤抖，梦幻的开口道：“古……古前辈。”
　　古惜柔微微一愣，“嗯？你认识我？”
　　清风老道颤声道：“古前辈，你还记得当年天云山下差点丧生妖精之口的少年吗？”
　　“是你？”古惜柔露出诧异之色。
　　“你认不出我也正常。”清风老道一脸的苦涩，“前辈依旧风姿绰约，而我已经垂垂老矣。”
　　他神情萧瑟，苦涩到了极点。
　　李念凡的脸色顿时露出了古怪之色，很轻易就听出了话语中的内味。
　　这是一出美女救英雄的戏码，不过，不得不说修仙界是真的乱，把年龄不是问题这句话演绎的淋漓尽致。
　　在二十岁的时候，你看上一个仙子，苦苦修炼几千年想要追上人家，结果炼得自己满头白发了，人家依旧是仙子。
　　世界上还有比这个更惨的事情吗？
　　李念凡摇了摇头，不由得对这个清风老道投去了同情的目光。
　　俗话说，女大三千，位列仙班，古人诚不欺我。
　　“清风老道，你，你，你……”
　　姚梦机脸色顿变，颤抖得指着清风老道，气得胡子都竖了起来，“想不到你是这样的！我把你当朋友，你居然，你居然……”
　　我把你当朋友，你居然是想泡我的老祖？真让你得手了，那还得了？岂不是一跃就成为了我的老祖？
　　“狼子野心，狼子野心啊！”
　　姚梦机气得不行，感觉遭到了背叛。
　　愤怒道：“你原来一直都是另有图谋！简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，禽兽都不如啊！”
　　“梦机，说话要委婉一点。”
　　古惜柔开口了，落落大方道：“毕竟爱美之心人皆有之，你师祖魅力在这里，让别人爱慕也是身不由己，小清风，早点放弃不切实际的幻想吧，你确实配不上本仙子，你都老成这样了，赶紧找个道侣，若是活力足，说不定还能留个后。”
　　清风老道脸色微红，不是因为愤怒，而是因为羞耻，心态有些崩。
　　他咋一见到那个魂牵梦萦的身影，一时失态，没能控制好自己的情绪，恨不得立刻挖个洞把自己给埋了。
　　“古前辈，梦机道友，前不久我中了失心散的毒，时不时就会说胡话，你们千万不要误会。”
　　清风老道连忙补救，开口道：“你们初来乍到，还没地方住吧，我这就给你们安排。”
　　他是合体后期的修为，人缘和口碑也是上佳，在这一带算是比较有权威的存在，交流大赛正是由他来主管。
　　姚梦机看向李念凡，恭敬的征求着意见，“李公子，现在就入住吗？”
　　“也好，时候也不早了。”李念凡点了点头，随后补充道：“姚老，不需要太麻烦，也不要太破费。”
　　“我懂，李公子放心。”
　　姚梦机当即点头，随后也不再客气了，开口道：“清风老道，赶紧给我们安排入住吧。”
　　清风老道也不在意，不过他看了看李念凡，张了张嘴，欲言又止。
　　“愣什么愣？还不快点！”姚梦机连忙推了一把清风老道，疯狂的对着他使眼色。
　　清风老道有些不明所以，不过也不是傻子，压下疑问开口道：“诸位贵客请跟我来。”
　　李念凡跟着队伍行走，不难看出，参加这种交流大会的修士似乎修为都不算高。
　　沿途，时不时就会有一些素有威望的修士恭敬的向姚梦机问好，显然，姚梦机在他们之中，已经算是大佬了，自己倒是跟着沾光了。
　　更何况，队伍里还有一位仙人，优越感顿时就来了。
　　清风老道则是满心的疑惑，他能感觉到，姚梦机乃至古惜柔，对李念凡有一种发自内心的敬畏，时刻关注着李念凡的一举一动，一旦李念凡有什么困惑或者需要，都会在第一时间解决。
　　但是，怎么看都只是一个凡人啊。
　　“别乱看，好好带你的路！”姚梦机低喝一声，语气肃然无比。
　　清风老道压低了声音，好奇道：“梦机道友，此人到底……”
　　“此人是你永远无法想象的滔天大人物！”
　　姚梦机面色凝重，随后道：“不要多问，收起你的好奇心，把这里最好最安静的房间给安排出来，还有……不要让任何人打扰到这位高人！从这一刻开始，你先闭嘴！”
　　清风老道不再说话，心脏却是不由自主的噗通噗通的跳动起来，正因为他不傻，所以反而更为的紧张。
　　古前辈可是位仙人，都不敢摆丝毫的架子，那此人的来头……
　　他深吸一口气，连忙压下心头的震撼，既有对未知的忐忑，又有对未知的期待。
　　转了几个路口，让李念凡欣赏到了不一样的夜景，甚至见到了两名修士在斗法，你来我往，实力是不高，场面也不大，但胜在有趣。
　　不多时，便来到了住处。
　　是位于镇中心西北方向的一个大院，院落极大，亭台楼阁，闹中取静，端是一处不错的地方。
　　清风老道开口道：“这里便是住处了，房间绰绰有余。”
　　姚梦机看向李念凡那，问道：“李公子可是准备直接休息？”
　　李念凡点了点头，“确实有些犯困了，房间在哪里？”
　　“李公子请随我来。”清风老道当即神色一震，恭敬的带路。
　　随着将李念凡送入房间，清风老道这才长舒了一口气，随后看向姚梦机，迫不及待道：“梦机道友，这到底是怎么回事？”
　　“此事非同小可，你跟我来！”
　　姚梦机带着清风老道来到一个偏僻的角落，反而先开口问道：“清风道友，你还剩多少寿元？”
　　清风老道一愣，随后眼眸低垂，苦笑道：“恐怕不足三百年了，修为也不可能再做突破，我已经做好准备了。”
　　姚梦机无比郑重道：“不要说我不带你，李公子既然来到了这里，便是你人生中最大的一场造化，突破瓶颈不过是小意思，至于能不能抓住，就看你自己了。”
　　清风老道心头狂跳，狐疑的看着姚梦机，“你没骗我？”
　　“这次，你真的是走了狗屎运，为了让你信服，我只能忍痛割爱了。”
　　姚梦机轻叹一声，随后掏出自己珍藏的一个橘子，犹豫了足足半晌，这才小心翼翼的拨开，撕开一小瓣递给清风老道，心疼道：“别客气，拿去吃吧。”
　　清风老道期待的脸色顿时僵住了，看了看那瓣橘子，再看看姚梦机那扣扣搜搜的模样，脑子有些懵。
　　嘴角一抽，忍不住道：“梦机道友，我觉得你是在侮辱我。”


# 第265章 贵客已经就位，表演开始
　　“侮辱你？”
　　姚梦机笑了，“咋地？你难不成你还想吃一整个？我怕太多，直接把你吃死！”
　　“这橘子莫非还有毒？”
　　清风老道大吃一惊，看着姚梦机苦涩道：“梦机道友，我承认是我不对，但是我们几千年的交情，不至于如此吧？”
　　姚梦机怒骂道：“你有完没完？我要害你需要请你吃橘子吗？闭上嘴巴，赶紧吃了！”
　　清风老道接过那瓣橘子，先是闻了闻，顿时露出诧异之色，真香。
　　随后，也不矫情了，直接送入嘴中。
　　随着轻轻的咀嚼，橘子的汁水在嘴里炸开，让他的嘴唇都变成了黄色，酸酸甜甜的味道相互交替，冲击着味蕾，让他不由得深吸一口气，感觉整个人都要起飞了。
　　“好吃！”
　　清风老道舔了舔自己的嘴唇，只感觉从天灵盖开始，有一股电流涌遍全身，这是因为尝到了从未有过的美味而造成的兴奋。
　　“你这橘子……”
　　他的话戛然而止，瞳孔陡然瞪大，因为太过震惊，嘴里发出一声呜咽。
　　“嗡！”
　　一股股法则感悟突然涌上心头，瞬间冲击着他的大脑一片空白，除了法则感悟外，居然还蕴含有一丝丝仙气。
　　清风老道回过神来，全身的汗毛都炸开了，好似体会到了世界上最恐怖最震撼的事情一般，已然语无伦次，说不出话来，“你，这，这，这……”
　　一瓣橘子蕴含的法则和仙气虽然只有一丁点，但是对清风老道来说，那也是无价之宝，可遇而不可求，足够消化很长一段时间了。
　　“这怎么可能？这怎么可能？！”
　　他的眼眸中露出难以置信的神色，似乎疯癫了，盯着姚梦机手上的那一整个橘子，抬手就要去拿过来看看。
　　不过被姚梦机一巴掌给拍开了。
　　姚梦机早已看穿了一切，冷笑道：“你少给我装疯卖傻，我的心已经在滴血了，不是为了高人，别说一瓣，就是一滴橘子水你都捞不到！”
　　“梦机兄，我错了，请再给我一瓣，半瓣也行啊！这是救命之恩，我愿做牛做马来报答。”清风老道声音恳切，目光火热，好似看到了最后一根也唯一一根救命稻草般，如何能不激动。
　　他知道，只要再吃几瓣橘子，三百年内，他绝对有望渡劫，寿元大增！
　　姚梦机嘚瑟无比，笑着道：“呵呵，现在不觉得我在侮辱你了？”
　　“梦机兄，请你在侮辱我一次！”清风老道已然把脸给凑了上去，一把抓住姚梦机的手，“来，抽我，不要客气，尽情的凌辱我！要不要我脱衣服？来！”
　　“滚一边去！”
　　姚梦机连忙把自己的手给抽出，凝重道：“好了，我的橘子你就别想了，这是我全身上下最大的宝贝。”
　　顿了顿，他接着道：“跟着高人，这橘子不过是开胃菜，你知道我现在是什么境界吗？”
　　“渡劫前期？不会到了渡劫中期了吧？”
　　姚梦机微微一笑，“我并不是在炫耀什么，就在来的路上，我侥幸突破到了渡劫后期，仅仅是因为高人赐给了我一杯酒！”
　　“嘶——”
　　一杯酒？
　　渡劫后期？
　　清风老道差点抽凉气抽到窒息，呆呆的瞪大着眼睛，脑子已经不足以思考这么震惊的问题，当机了。
　　姚梦机本来跟自己一样，不过是合体期后期，这才多久，就渡劫后期了？
　　这高人……得是何等的人物啊！
　　他全身打了一个激灵，脸色通红，自己刚刚居然有幸能够为这等高人引路，简直就是人生中最高光的时刻啊！
　　清风老道的声音严重的颤抖，恭敬道：“还……还请梦机道友代为引荐。”
　　“我告诉你，就是要你做好准备！”
　　姚梦机点了点头，继续郑重道：“关于高人有几个注意事项，你必须要注意，还有，一定不要让人冲撞了高人！”
　　“应当的，应当的！”清风老道忙不迭的点头，既是兴奋又是紧张，毕竟，这等高人，若是服侍好了自然好处多多，但若是冒犯了，那就是天大的灾祸！
　　“梦机道友请说，贫道洗耳恭听！”
　　……
　　随着清晨的第一缕阳光照射而下，很快，天就亮了。
　　李念凡一手持着杯子，刷着牙，漱口后，将口水吐在了一旁的草地上。
　　受到了浇灌，原本已经枯黄的草地在风中却是微微一颤，从根部开始，有着翠绿色焕发而出，焕发出了生命的色彩。
　　随后，李念凡洗了把脸，这才向着院门走去。
　　“吱呀。”
　　走出门，李念凡这才发现，大家都已经在大院之中。
　　当即笑道：“原来大家都起了，早啊。”
　　众人连忙回应，“李公子，早。”
　　清风老道早早的就在大院中等待着，精神猛地一震，开口道：“李公子，修仙者交流大会已经开始了，外面很是热闹，看台也都准备好了，要不要去看看？”
　　李念凡点头道：“好啊，那就有劳清风道长了。”
　　当即，众人简单的收拾了一番，便向着院子外走去。
　　白天的出尘镇比起夜晚明显要热闹了太多，不仅仅是修仙者，四周的凡人也都赶了过来凑热闹，以一种敬仰加艳羡的目光，看着修仙者施法，还有修仙者当场摆摊收徒的。
　　同时，路的两边，修仙者摆摊，交换法宝，交流道法的也不在少数。
　　拉帮结派，呼朋唤友间，倒也无比的热闹。
　　李念凡顿时得出了总结，“所谓的交流大会原来就是赶集，不过是修仙者之间的赶集。”
　　众多活动中，最吸引李念凡目光的，则是在出尘镇的四周，摆设了不少擂台，其上源源不断的有着修仙者上台斗法，着实是有趣。
　　擂台下方，很多凡人时不时发出惊呼声，图个热闹。
　　清风老道一路上都是面色凝重，铆足了劲要给高人留下一个好的印象。
　　其实，他带领的这条路在昨天晚上已经排练了无数次，为了避免会有闲杂人等影响到活人，是经过清理的，而且还安插了大量的演员，将人群疏散，不能出现堵路的情况。
　　因此，这一路走来，虽然热闹，但路面十分的整洁，而且并不会感觉到拥挤，甚至，连两边表演的节目也是精挑细选，太血腥和太无趣的绝对不能出现。
　　“到了。”
　　清风老道停在了出尘镇中心的一座酒楼前，酒楼很大，足足有五层，其上挂着“入仙阁”的牌子。
　　居然不比青云谷的“仙客居”档次低。
　　李念凡抬头看去，却见在第五层的上方，居然还设有一个塔楼。
　　这塔楼同样极大，四四方方，就好似入仙阁的第六层，不过四面只有栏杆，并无墙壁，很显然，若是站在其上，可以一眼看到下面的一切。
　　进入入仙阁，继续跟着清风老道行走，并没有上楼，而是来到了酒楼的中心处的一个空地上。
　　“李公子，请！”
　　清风老道站在一个巨大的圆盘前，对着李念凡做了一个请的手势。
　　众人站上圆盘，随着清风老道法决一引，这圆盘当即发出氤氲之光，随后平稳的上升，不多时就来到了第六层的塔楼之上。
　　李念凡有些惊讶，“原来还可以有电梯。”
　　塔楼之中，也有一些修仙者，不过，显然都是清风老道请来的演员，目的是为了不让其他人影响到高人的用餐。
　　在塔楼的最佳位置，早有人备好了酒席。
　　清风老道恭声道：“诸位，请坐。”
　　李念凡坐在酒席之中，放眼望去，视野一片开阔，毫无阻隔，最让李念凡欣喜的是，他可以将周围的擂台尽收眼底，可以随时看到各个擂台上的斗法表演。
　　周围一共有八个擂台，以圆形均匀的包裹着出尘镇的中心。
　　李念凡自然能感觉到这次待遇不低，不过并没有说什么客套话。
　　清风老道如此热情，显然是因为古惜柔，这是他的梦中情人，又是仙人，只要脑子没问题，肯定会竭力的去表现，自己这次不过是跟着沾光了。
　　“清风道友，你在这一片搞得不错嘛，还真是难得。”姚梦机由衷的说道。
　　这里天生荒凉，资源匮乏，而且常有妖魔横行，却能够搞成如今的模样，确实不容易。
　　“我也是闲来无事，便游说了周围的一些宗派，没想到真的能够搞起来。”
　　清风老道说话谦虚，语气中却带着一丝自得，不过随后叹了口气道：“可惜这里大多数弟子的修为，还是不容乐观。”
　　古惜柔的语气中也流露出了赞赏，“若是能够一直持续下去，改善肯定是迟早的事情。”
　　八个擂台旁，很多宗派的宗主都是亲自到场，他们的目光时不时的会隐晦的看向那个塔楼。
　　当看到那个位置开始做人后，顿时脸色一凝，随后急促道：“快，大家注意！贵客已经就位了！”
　　“强调一遍，贵客已经就位！”
　　“各派的天才弟子准备上台表演！”
　　“记住，打斗要精彩，表现得好重重有赏！”
　　“这次临仙道宫的宫主可都来了，我听说还有仙人观战！造化无穷！你们自己好好掂量！”
　　“徒儿，这是为师最宝贵的法宝，好好运用，记住，不是让你赢，是让你打得精彩！”
　　……


# 第266章 高人又在提点我们了
　　不多时，八个擂台上的人就陆陆续续的换了一批。
　　他们俱是神情凝重，心潮起伏。
　　有仙人亲降观看我们的战斗，这是何等的荣耀，若是被其看重，还不一飞冲天？
　　既然领导来视察，不管如何，定然要拿出百分之一百二十的实力来好好表现啊！
　　一时间，擂台上的打斗水平直线上升，你来我往，有声有色。
　　众多弟子都是铆足了劲，手中法决不断的变换，灵光大方，各种特效天花乱坠。
　　而且，除了特效外，上台的有八成都是帅哥靓女，男的俊朗潇洒，女的仙气冷傲，配合修仙的飘逸，绰约的身姿，着实是令人赏心悦目。
　　就算是前世的电影都不敢这么演，小鲜肉太多，投资成本太大。
　　让李念凡过足了眼瘾，同时不得不感慨，修仙果然可以让人的颜值增加，美女遍地走。
　　不过，虽然李念凡对修仙一窍不通，但是对比来看，这些弟子的水平确实不算高，毕竟特效比起青云谷的那次，差了太远太远。
　　有一个擂台上，居然有两名修仙者一个扔着火球，一个扔着水球，互相丢着玩，不亦乐乎，有点搞笑。
　　众人顺着李念凡的目光看去，自然也发现了这么一对奇葩组合，清风老道的脸色顿时一黑，连忙招来了手下。
　　低声呵斥道：“你们搞什么？怎么安排了这么个节目？丢沙包玩呢？赶紧换了！”
　　一旁，龙儿则是尝了几口菜后，索性放下了筷子，可怜兮兮的看着李念凡，“哥哥，我想吃水果可以吗？”
　　她本来就挑剔，又跟在李念凡身边吃惯了美食，口味自然更加的挑剔了。
　　“没问题，不过饭还是得吃的！”李念凡笑了笑，随手递给龙儿一个橘子。
　　“汪汪汪！”他的脚下，大黑蹭了蹭裤管。
　　李念凡无奈的拿出一个苹果，放到大黑的嘴里，“嘴巴都给你们养叼了！行吧，也给你一个。”
　　“咔擦！”
　　大黑轻易的咬开苹果，嘴巴咀嚼，发出“吧唧”与“咔擦”的脆响声，同时，有浓郁的苹果汁从狗嘴里流淌而下。
　　姚梦机等人的心里承受能力好歹练出来了，清风老道则是完全傻了，他看了看龙儿手中的橘子，又看了看被大黑咀嚼的苹果，情不自禁的用力的吞咽了一口唾沫。
　　这等灵果，居然……居然……就这么轻易的拿出来吃了？而且，还喂了狗？
　　何等的奢侈，让我等穷逼还有什么脸面活着啊！
　　他的大脑嗡嗡作响，心疼到肝颤，恨不得从大黑的嘴里把苹果给抢过来。
　　他看着那滴落在地的苹果汁，如果不是还有一丝理智，恐怕会趴下去舔干净。
　　随后，他的目光一凝，落在龙儿剥落的橘子皮上，顿时眼眸大亮。
　　他沉吟片刻，终于还是深吸一口气，带着无与伦比的紧张，平静加和蔼的开口道：“小姑娘，这个橘子皮没地方放吧，不如让我帮你扔了吧。”
　　龙儿随手就把橘子皮给递了过去，“呐，谢谢。”
　　“不用谢，不用谢！”清风老道的声音都在颤抖，小心翼翼的接过橘子皮，当即离开了座位，找个了角落，将橘子皮好好的贴身藏好，准备留着回去细细的品尝。
　　收获颇丰，收获颇丰啊！
　　他重新回到座位，众人已经围绕着擂台展开了讨论。
　　对于他们来说，这擂台自然是没什么好看的，一群蝼蚁在打闹罢了，不过见李念凡看得兴致勃勃，那肯定是要配合的。
　　不仅仅要配合，还要好好表现，即刻承担起了解说的重担。
　　洛皇见李念凡正在看着其中一个擂台，当即解说道：“李公子，那名持剑的男子手中的剑是一柄中品法器，不仅削铁如泥，而且还能让法力附着，增幅其锋利，他的对手拿的同样是一件中品法器，铃铛的声音可以让人的灵力变得混乱。”
　　李念凡忍不住好奇道：“法器是如何炼制的？”
　　这可比自己铸造的刀厉害多了，若是人手一把，还不所向披靡。
　　洛皇回答道：“是用一些妖精尸体的特殊部位以及内丹，加上天才地宝炼制而成。”
　　李念凡点了点头，不出所料，条件果然苛刻。
　　他目光一转，落在了另外一边的擂台上。
　　这个擂台下围观的人最多，也最为的热闹，并不是因为打斗精彩，相反，这个擂台上的两名修仙者实力处在中下游层次，主要是因为美。
　　斗法的两人，都是大美女，一个善用水法，一个善用火法，虽然实力不高，但至少不会像之前那个互相丢水球的二人般无聊，倒也打得有来有回，裙摆飘仙。
　　而且穿着居然与施法相互配套，分别穿着一套红裙，一套蓝裙。
　　使用火法的少女手中拿着一个火红色的珠子，每次掐动法诀，都会借助火红色的珠子，使得火焰的强度大增，形成火链长蛇，窜射而出。
　　见到这一幕，李念凡忍不住露出了笑容。
　　众人心头猛地一跳，清风老道不假思索的问道：“不知李公子因何发笑？”
　　“只是想到了一些趣事，感觉这两个女子倒也有趣。”
　　李念凡摆了摆手，见大家都看向自己，只能无奈道：“不知道你们可看过凡间的喷火戏码，我刚刚突然觉得那女子根本不需要那个珠子，手持火油的话，可以起到相同的效果。”
　　“咦？”
　　所有人都是一愣，看着台上，顿时露出一丝惊疑。
　　似乎……真的是如此。
　　那红色的珠子好歹也是中品法器，效果居然只是与火油相当？
　　却听李念凡继续道：“而且，火油刚好能克制住对面的水，因为可以让火在水上燃烧，若是用火油的话，兴许胜负已经分了。”
　　这，这……
　　众人目瞪口呆。
　　他们是修仙者，平常比拼的都是法力和法宝，谁会想到凡间的这些道道？
　　这……区区凡物居然能起到这么大的作用？
　　这原理凡人都知道，但他们以前居然从没有想过。
　　洛皇忍不住佩服道：“李公子果然大才，一语点醒梦中人啊。”
　　不过，众人虽然惊叹，却并没有放在心上，这原理对于修为低的人来说，确实很实用，但是对于在座的，已然是毫无作用。
　　“其实都是些很简单的道理而已，你们身居人上，灯下黑，没能注意也正常。”李念凡笑了笑，随口举例道：“就如姚老喜欢弹琴一般，若是想要让琴音的更响传播得更远，完全可以在旁边放一个喇叭嘛。”
　　轰！
　　姚梦机、秦曼云和古惜柔脑子顿时就炸了。
　　临仙道宫修的就是乐道，传承便是琴曲，琴音的强弱从来不都是靠着法力、曲谱和用的琴来决定的吗？旁边居然可以放喇叭？
　　是啊，为什么不能放喇叭？
　　如果这个喇叭同样是一件法宝的话，那威力会增长到什么地步？
　　嘶——
　　他们的头皮瞬间发麻，看着李念凡，恨不得顶礼膜拜。
　　高人这分明就是在提点我们啊！
　　其他人同样震撼了。
　　众人一同抿了抿嘴巴，突然之间生起了一丝羞愧之感。
　　刚刚自己居然对于这种斗法不屑一顾？但是你看看高人，明明实力滔天，却依旧看得津津有味，并且还从这种战斗中想到很多很多。
　　什么是差距，这就是差距啊！
　　以小见大，举一反三。
　　我们跟高人一比……不对，我们根本没有资格跟高人比，我们就是个渣渣！
　　我们的脑子呢？
　　长了干嘛用的？
　　怎么就这么不灵光呢？
　　姚梦机连忙诚挚道：“李公子的一席话当真是有如醍醐灌顶，让我茅塞顿开，受教了。”
　　李念凡不由得笑了，打趣道：“呵呵，姚老你这话可就过了，难不成你真想用喇叭扩大琴音？要不要现场试试，看看能扩大多远？”
　　一旁，古惜柔则是手腕一翻，多出了两样东西。
　　一样是蓝色的罩子，一样是红色的扇子。
　　她开口道：“难得有缘，清风，这两样东西，一个是火属性主攻，一个是水属性住防，你帮我送给那两个姑娘。”
　　这两样中品法宝对于她而言，完全就是鸡肋，连玩物都算不上。
　　现在因为这两位少女，才能得到高人说出这等至理之言，堪比一场大机缘，随手赏赐是应该的。
　　李念凡诧异的看着她，不由得砸吧了一下嘴巴。
　　当个仙人就是牛气啊，财大气粗，心里一高兴，张嘴有缘就给人家送法宝去了，何等的装逼啊，可惜自己也就只能跟在身后喊666。
　　这就是大佬的世界吗？
　　清风老道不敢怠慢，亲自飞升而下，将两件法宝交到两位少女的手中。
　　两位少女顿时欣喜若狂，连忙停止了战斗，对着塔楼的方向恭恭敬敬的行跪拜之礼。
　　法宝和法器，一字之差，却是天差地别，更何况这还是中品法宝，就算是元婴期修士都要视若珍宝吧！
　　想不到自己居然能够得到仙人的赏识，简直跟天上掉馅饼一样。
　　别说她们，就连他们背后的宗门同样激动不已，宗主亲自站出来，对着塔楼拜了三拜。
　　李念凡看在眼里，莫名的又想笑。
　　有种看直播时，大佬打赏的感觉，若是那两名少女再喊一句老铁666就完美了。
　　其他人没想到仙人居然真的会赐福，顿时眼睛都红了，动力无穷，恨不得使出浑身解数来表演，顺便在头顶挂一个求打赏的牌子。
　　场面自然更加的精彩起来，各种特效加打斗，让李念凡直呼过瘾，比闷在四合院靠自己的想象力看电视有意思多了。
　　众人吃吃喝喝，说说笑笑，还有着表演观看，时间在不知不觉中流逝。
　　转眼就来到了当天下午。
　　就在这时，毫无征兆的，数道遁光从远处激射而来，一股骇人的气势轰然降临，让原本热闹和谐的气氛瞬间消失无踪，转而一股压抑的气氛笼罩全场。
　　随后，一名灰衣老者凌空立于虚空之上，眼眸如鹰般锐利，居高临下的巡视着。
　　在他的身后，还跟着六名修士，气势也都不弱，也不知道在寻找着什么。
　　灰衣老者眼眸一冷，低沉的开口道：“她绝对是往这个方向来了，给我搜！”
　　“嗖！”
　　他身后的六名修士顿时驾驭着遁光，向着四处飞窜而去，以天罗地网之势扫荡。
　　清风道人前一刻脸上还挂着欣慰的笑容，此时却已然铁青了下来，气得全身都在发颤。
　　自己为了让高人满意，有多努力你知道吗？
　　眼看着今天的表演活动就要圆满落幕，高人也很满意了，你给我整这么一出幺蛾子？
　　你这是跟我有仇啊！
　　尤其是，其中一道遁光，居然牛逼哄哄的直接朝着这处塔楼飞窜而来。
　　清风道人终于是忍无可忍，爆发了。
　　“不知死活的狗东西，给我滚！”
　　他眼眸中寒光一闪，抬手一挥，顿时有着狂风呼啸而出，无尽的飓风在空中形成一个硕大的掌印，如同拍苍蝇一般，向着那个遁光拍击而去。
　　那遁光还在飞行的途中，还没来得及反应，就以更快的速度倒飞而去，眨眼消失，不知道去往了何方。
　　灰衣老者面色一沉，目光如电，看向塔楼，厉喝道：“是谁？”
　　“是我！”
　　清风道人同样沉着脸，先是对着李念凡等人歉意的鞠了一躬，随后飞了出去，低吼道：“侯星海，这里可是修仙者交流大会，你前来撒野，可知闯了滔天大祸了！”
　　“呵呵，清风道友，抱歉了。”
　　侯星海微微一笑，态度依旧强硬，“我来此只是为了找一个小女孩，并无恶意，还请行个方便。”


# 第267章 不得了，事情大条了
　　清风道人脸色不悦，低沉道：“你找人，就能到我的场子里来闹事？赶紧给我滚！”
　　“清风道友的火气今天很大啊。”
　　侯星海的眉头微微一皱，随后冷笑道：“你虽然有些威望，但说到底不过是一介散修，我天阳宗的事凭什么指手画脚！此事非同小可，连我宗宗主也出动了，你确定要拦？”
　　“侯星海！”
　　清风老道的脸色发红，若是平时，他肯定不会多管闲事，毕竟天阳宗也有着合体大成的修士坐镇，是数一数二的大宗门，忍也就忍了。
　　但是，今天可是有天大的贵客在此看戏啊，你来此破坏，不想活了吗？
　　清风老道压低了声音，急促道：“今时不同往日，今天可不是你能来找人的，赶紧带着你的弟子走人，我是为你好！”
　　“你唬我啊？”
　　侯星海傲然一笑，不屑道：“还为我好，我堂堂天阳宗大长老，合体期修士，从来都是我为别人好，何须你为我好吗？”
　　然而，他的话音刚落，就感觉到一股慑人的气势轰然落在自己的肩头，这气势滔天而起，有如泰山压顶，直接将他从天空中压得落下来一截。
　　随后，姚梦机的声音悠然响起，“有什么话，滚过来说！”
　　侯星海的心头一沉，额头上有着冷汗浮现，他从这股气势中，感觉到了杀意与怒火。
　　他打了个寒颤，刚刚的牛逼劲瞬间消失无踪，腰杆甚至都挺不直了，畏畏缩缩的向着塔楼这边飞来。
　　拱了拱手，恭敬道：“敢问前辈是……”
　　姚梦机脸色平静，眼眸中有精光浮现，冷然道：“我，临仙道宫，姚梦机！”
　　侯星海心头压力更大，连忙赔笑道：“原来是姚前辈，晚辈不知道前辈在此，打扰了前辈的雅兴，还请前辈恕罪。”
　　呵呵，你打扰了我倒是没什么，但可是有高人在此，简直就是没死过！
　　你让高人心中不悦，就是在砸我姚梦机的场子！
　　姚梦机心中发狠，眼眸如电，冰冷无情道：“你最好给我一个合理的解释！”
　　他见李念凡的脸上露出感兴趣之色，这才特意问话。
　　侯星海有些踟蹰，不过迫于压力，还是道：“姚前辈，实不相瞒，我们来此是为了寻找一位小女孩，为犬子报仇！”
　　姚梦机微眯着眼睛，“详细说说！”
　　侯星海的眼中闪过一丝恨意，悲愤道：“此女是一名妖女，居然修炼着一种魔功可以吞噬他人的修为，犬子天生仗义，素来喜好锄强扶弱，本来欲要除之而后快，想不到却反被妖女所害，金丹修为毁于一旦。”
　　大家很自然的忽略掉了后面的那部分话，眉头微微一皱，诧异道：“可以吞噬他人的修为？太霸道了，这功法恐怕难以被天地所容吧？”
　　侯星海当即正气凛然的点头道：“不错，此等魔功存在于世定然是祸害！因此我特来除魔！”
　　姚梦机见李念凡脸色平静，便摆了摆手，提醒了一声，“下去吧，下去吧，找人归找人，安分一点，别影响了他人的兴致。”
　　“唉，那我去了。”侯星海如蒙大赦，连忙驾驭着遁光混入人群之中。
　　众人看着他灰溜溜离开的身影俱是偷偷的笑了，喜闻乐见。
　　那塔楼上可是有着仙人，这家伙居然迎头撞上去，膨胀个什么劲？吃瘪了吧。
　　侯星海很快就消失在了拐角，随后微弓的腰杆瞬间笔挺，再度神采奕奕。
　　目光一扫剩下的五人，开口道：“想不到小小的交流大赛居然出现了渡劫修士，稍微倒霉了点！不过无妨，就算动静小点，一个小丫头逃不出我们的掌心！”
　　这不过是一个小插曲，李念凡也没在意，不过修仙界还真是意外迭起啊，显然也不是很太平，最直接的方式就是用实力说话。
　　“居然能够吸收别人的法力。”李念凡忍不住笑了笑，这让他想到了前世的吸功大法，果然啊，这类功法放在哪里都被定义为魔功。
　　姚梦机试探性的开口问道：“李公子，还继续看吗？”
　　李念凡看了看天色，摇了摇头道：“时候也不早了，算了吧。”
　　一直看着修仙者斗法，其实也有点审美疲劳，看多了就跟跳舞一样，也就没那么稀奇了。
　　清风老道满是歉意道：“实在不好意思，扫了诸位的雅兴。”
　　众人下了塔楼，清风老道恭敬的跟着，一直随着众人来到了大院。
　　恭敬的目送着李念凡和大黑进入自己的院子。
　　姚梦机这才蹙眉，看着清风老道问道：“清风道友，这个侯星海是什么人？”
　　清风老道开口道：“他是天阳宗的大长老，合体期前期，天阳宗的宗主是一位合体后期的修士，算是这附近数一数二的大宗门。”
　　“为人如何？”
　　“为人霸道。”清风老道不假思索的开口，他依旧对今天的事情耿耿于怀，说话也不客气，“你们不要听他的一面之词，他的儿子也不是什么好东西，巧取豪夺的事情不少，如今被废了，倒也大快人心。”
　　洛皇不由得惊叹出声，“只是没想到世界上居然有可以吞噬人法力的功法，着实让人震惊。”
　　就连古惜柔也是点头道：“确实让人匪夷所思，此功法绝对不凡，若是被有心人得到，怕是会掀起巨大的波澜。”
　　清风老道早已看穿了一切，冷笑道：“天阳宗恐怕不仅仅是为了报仇这么简单啊。”
　　众人闲谈了片刻，便相互告辞而去，虽然好奇，但都是有头有脸的人物，不会随意的去凑热闹。
　　天色渐渐的暗了下来，李念凡站在院中，心潮有些起伏，时辰还早，根本无心睡眠，准备出门走走。
　　“吱呀。”打开门，行至大院。
　　却见洛皇和龙儿也在大院之中。
　　龙儿惊喜的叫了一声，“哥哥。”
　　“李公子。”洛皇也是打了声招呼。
　　李念凡好奇的笑道：“你们也准备出门？”
　　龙儿点着小脑袋，开口道：“嗯嗯，我想让洛叔叔陪我去逛夜市，哥哥要一起吗？”
　　“左右无事，也好。”
　　李念凡点了点头，随后道：“夜市人多，你可不能乱窜，还有，千万不要露出妖怪的特性。”
　　这里修仙者众多，不管如何，妖精显然是不宜随便出现的。
　　三人一同出门。
　　经过了白天的表演，晚上的夜市比昨晚还要热闹，不过，天空中时不时飘过的遁光，却是让时这份热闹多了几分沉重。
　　比之白天，搜索的人数已经有了明显的增加，而且，除了天阳宗外，还有一些小宗门也被动员着加入了搜索的行列。
　　他们虽然不敢放肆，但是低沉的气势加上那份审视的目光，着实让人难以玩得尽兴。
　　而且他们的注意力俱是放在来往的小女孩身上，就短短的十来分钟，已经有十几道目光盯过龙儿，甚至还有三次遁光直接降临在龙儿的身侧。
　　搞得人心惶惶。
　　龙儿皱着眉，委屈的嘟着嘴巴，真想把这些人全都吞了！
　　洛皇的脸色已经阴沉到了极点，怒火如同火山一般在积蓄，随时准备喷发。
　　同时，他的心也是高高的提着，生怕高人怪罪于自己。
　　不懂事，不懂事啊！
　　当真是一群蝼蚁在大象的脚底下乱窜，也不怕被随随便便的给踩死！
　　“洛皇。”
　　就在这时，李念凡突然开口了。
　　洛皇一个激灵，连忙开口道：“唉，唉，李公子，我在。”
　　“我想麻烦你一件事。”
　　“李公子尽管说，跟我还客气啥。”洛皇诚惶诚恐。
　　李念凡开口道：“囡囡给我的信中提到，她也会来参加这次交流大会，但是一直没能遇到，你们修仙者找人方便，我想请你帮忙留意一下囡囡的踪影，我看这里比较乱，可别殃及到她。”
　　他看到这漫天的人都在寻找小女孩，很多小女孩时不时还会遭遇问话，心里自然不由得替囡囡担忧起来。
　　修仙世界太过可怕，她一个小孩子，可别惹祸了。
　　“李公子放心，我一定尽力！”
　　“多谢了。”
　　洛皇静静的跟在李念凡的身边，心神却是突突直跳，李念凡的话不断的在他的脑海回想。
　　跟在高人的身边，他知道，高人说话喜欢说一半，因此早已养成了多思考的习惯。
　　小女孩、能吸收法力的功法、别殃及到她！
　　这些信息在他的脑海中一串，顿时让洛皇一个哆嗦，惊出了一声冷汗。
　　他不由得想到那个夜晚，天魔道人抓走了囡囡，最后那幅字帖直接将天魔道人给榨干，将其元婴法力灌入囡囡的体内！
　　这不就是吸收法力吗？
　　那个被抓的小女孩不会就是囡囡吧？
　　洛皇头脑发涨，艰难的吞咽了一口口水，准备再确认一下，无比忐忑的问道：“李公子，对于那个吸收法力的功法，你怎么看？”
　　对于这个问题，李念凡毫无压力的答道：“其实，我觉得功法无关善恶，就如刀剑一般，虽然是用来杀人，但关键在于使用的人。”
　　高人对这个功法的看法并不坏，这是一个重要信号！
　　结合暗示已经很明显了啊！
　　洛皇的心脏剧烈的跳动起来，恨不得立刻把这个惊天大消息告诉其他人。
　　不得了，事情要大条了！


# 第268章 围杀，破丹成婴
　　若是囡囡出了什么意外。
　　那……
　　洛皇全身一颤，四肢僵硬，不敢想，实在是不敢想。
　　太可怕了。
　　他哪里还有空管其他的事情，一路心不在焉的陪着李念凡，只恨不能当场离开。
　　因为被人影响了心情，李念凡又逛了十来分钟，便感觉有点意兴阑珊，打道回府了。
　　洛皇恭恭敬敬的把李念凡送了回去，随后全身一个激灵，恨不得蹦起来，连忙转身离去。
　　重大事故，这是重大事故啊！
　　“梦机兄，梦机兄！”他来到姚梦机的房间门口，声音急促，脑门上都出现了冷汗，“砰砰砰，梦机兄开门呀！”
　　“咋了，出什么事了？”姚梦机感觉到洛皇的焦急，不敢怠慢，连忙打开门。
　　洛皇面色凝重，沉重道：“天阳宗抓的那个小女孩很可能是囡囡！”
　　“囡囡，哪个囡囡？”
　　姚梦机先是一愣，随后瞳孔陡然瞪大，“不会是落仙城听西游记的那个囡囡吧？”
　　“不是她还能是谁？”洛皇急得不行，“她和高人的关系还是蛮亲的！刚刚我跟高人出去逛街，高人已经说了，让我们保护好囡囡，必须去救人！”
　　“竟有此事？！”
　　姚梦机顿时感觉到一股寒意涌遍全身，一点睡意都没了，脑子清醒到了极点。
　　“我早该想到的，如此神异的功法，除了高人，还能有谁创造出来？那还等什么，赶紧去保人啊！”
　　他兀自不放心，化为了遁光来到古惜柔的住处，“咚咚咚，师祖，大事不好了！咚咚咚，师祖，赶紧出来啊！”
　　“砰！”
　　毫无悬念的，秦曼云和洛皇直接被一股莫名的力量的给轰飞了出去。
　　“吱呀！”古惜柔打开门，脸色阴沉，“你们两个搞什么事情？没大没小的！”
　　“事关高人！”
　　姚梦机开口就是王炸，顿时让古惜柔的脸色一变，露出凝重之色。
　　接着又道：“来不及解释了，边走边说！”
　　古惜柔意识到事情的严重性，毫不犹豫，“好！”
　　三人化为了遁光，首先就是要去找清风道人。
　　此时，清风道人正在房间之中，激动得无法入睡。
　　他的手中还拿着白天得到的橘子皮，眼睛紧紧地盯着，如同在看着稀世珍宝一般，眼眸中满是爱惜。
　　时不时，他就会小心翼翼的送入嘴里，轻轻的咬下一小块，细细的咀嚼，享受着这有限的幸福。
　　不知不觉，一个橘子皮就吃得只剩下一半，清风老道顿时感觉到不舍。
　　“剩下的就用来泡茶好了，还可以慢慢的享用。”
　　他微微一笑，为自己的机智点了个赞。
　　就在这时，门外传来急吼吼的声音。
　　“清风老道，大事不好，大事不好了！”
　　他连忙将橘子皮贴身藏好，这才飞出了房门，却见姚梦机三人正在急速飞来。
　　他眉头一皱，紧张道：“怎么了？”
　　洛皇声音急促，早已整理好了语言，开口道：“天阳宗要抓的小女孩，是高人认的妹妹，她的功法也是高人传授的！”
　　“什么？！”
　　晴天霹雳！
　　直接把清风老道给劈懵了。
　　天阳宗居然到我的地盘上来抓高人的妹妹？
　　若是真的在我这里出事了，那高人一怒，我岂不是凉凉了？
　　清风老道的眼睛顿时就红了。
　　天阳宗这是要置我于死地啊！
　　“天阳宗这个狗娘养的！我与他拼了！”
　　清风老道当即腾空而起，已然是语无伦次，嘶吼道：“走走走，此事不能拖了，赶紧去救人啊！”
　　出尘镇的外围，一个小村中。
　　有一排用泥土堆建的房屋，其中一间屋子的房门微微一动，伴随着“吱”的一声，缓缓打开。
　　一位风尘仆仆的小女孩从里面谨慎的探出了小脑袋，随后道：“王叔，赵婶，谢谢你们，我走了。”
　　“走？走去哪里？”
　　一声冷喝陡然响起，瞬间，八名修士陡然出现，将这里团团围住，俱是冷笑的盯着囡囡。
　　囡囡的脸色一变，不敢相信道：“王叔，赵婶，你们……”
　　“小丫头，你不要怪我们，我们……”
　　“我不怪你们，你们保重吧。”
　　囡囡咬了咬牙，眼眸猛地一凝，驾驭着遁光向着一个方向冲去。
　　她想要混入出尘镇的中心，借人流隐藏自己。
　　只是，还没等飞出去多远，那个方向就已经有十几道遁光向着这里激射而来，“呵呵，看还能向哪里逃？”
　　囡囡当即转身，脸色有些慌乱，向着另一处逃去。
　　“哈哈哈，小女娃，你已经被包围了！”
　　有人发出一声狂笑，法诀一引，凝聚出一个巨大的火球，在夜色下有如一个火红的太阳一般，划破长空，向着囡囡当头落下！
　　囡囡眼眸低垂，小脸上满是坚决之色，速度一丝不减，迎着火球撞了上去。
　　“噗！”
　　火球直接四分五裂，火焰变成了烛火，好似烟花一般，刹那在空中熄灭。
　　囡囡化为了遁光，急速远去。
　　“不愧是能够吞噬法力的功法，果然神奇！”
　　“她逃不出我们的手心，追！”
　　这群人微微一笑，猎物已经入笼，静待收网了。
　　囡囡的速度极快，很快就出了村落，进入了一片荒山，有些慌不择路。
　　她咬着嘴唇，眼眸红红，只想着闷头逃跑。
　　只是，就在这时，天空之中陡然有着光芒闪烁。
　　随后，伴随着“撕拉！”一声，一道透亮的雷电从天而降，直直的向着囡囡当头劈去！
　　囡囡脸色一凝，双手抬起，手掌周围，有着乌黑之光覆盖，有如黑洞一般。
　　“轰隆！”
　　雷电落在囡囡的双手之上，顿时发出噼里啪啦的声响，囡囡的身形一麻，停了下来。
　　“厉害，连我的九霄雷法都能吸，并且毫发无伤，这小丫头了不得！”
　　伴随着一声轻笑，一位披着白袍的老者缓缓走出，手持一个罗盘，周身有着紫电环绕，正目光炯炯的盯着囡囡。
　　随后，数十道遁光疾驰而来，将囡囡的四周封锁。
　　白袍老者微微一笑，开口道：“妖女，你走不了了，乖乖束手就擒，还能少吃点苦头。”
　　囡囡一言不发，收敛起脸上的惊慌，眼眸一狠，向着白袍老者冲杀而去。
　　“哈哈哈，脾气还真不小！”
　　白袍老者毫无压力的笑了，他轻轻的抬手一挥，手中的罗盘便散发出氤氲之光，悬浮于他的头顶，随后，伴随着“噼里啪啦”的声音，数道电光环绕在他的周身，形成一个雷电护盾。
　　不仅如此，白袍老者抬手向着囡囡一指。
　　一道电光便如同银蛇一般，瞬间窜射而出，向着囡囡撕咬而来。
　　囡囡并不用法诀，而是抬手，如同抓蛇一般，将那个闪电抓在手里，随后吞噬。
　　白袍老者看在眼里，眼眸中感兴趣之色更浓。
　　他一点不慌，囡囡不过是金丹后期，而自己可是元婴后期，差了一个大境界，完全就如猫戏老鼠。
　　此时其他的修士已然杀来，其中有两人是剑修，御剑而行，打着头阵。
　　囡囡当机立断，不再去管白袍老者，手腕一抬，一柄银色的大斧就出现在手中，与她娇小的身形极不般配。
　　她不退反进，举着大斧向着其中一名剑修劈去！
　　“铿！”
　　那剑修当即遭受到了巨力，身形晃荡，无法在空中控制身形，向着地面坠落而去，居然完全不是一合之将。
　　“剑游龙！”
　　另一名剑修则是窜到囡囡的身后，长剑自脚下飞射而出，吞吐着锋利的气息，划破长空，向着囡囡刺去。
　　囡囡手持大斧，虽然大开大合，却也灵巧无比，身形一荡，大斧旋转挡在身前，将长剑拨开。
　　不过于此同时，另外的二十多名修仙者已然催动着法诀，五花八门的法术纷纷施展而出，向着囡囡覆盖而来。
　　囡囡立于中心，手中的大斧不断的挥舞，每伴随着一斧斩落，便会有一个法术湮灭。
　　不过，她只身一人，并不修炫目的法术，很快就开始变得狼狈。
　　白袍老者冷然道：“妖女，束手就擒，还可以饶你不死！”
　　囡囡咬着牙，眼睛中有着水雾升腾，目光从围攻自己的这群人身上一一扫过，一言不发。
　　“冥顽不灵！”
　　白袍老者冷笑一身，头上的圆盘雷电之力更足，顿时有着六道雷电交错之间向着囡囡窜射而去，围绕在其周围，形成一道雷电枷锁，更像是一个巨网，将囡囡包围在其中。
　　雷电之力顿时限制了囡囡的行动，更是时不时有着电光向着囡囡扑杀而去。
　　囡囡挥舞大斧的速度瞬间变慢，已经不足以抵挡来自四面八方的攻击。
　　“为什么要杀我师父，为什么要针对我？”
　　这一刻，委屈、不甘、无助、愤怒、仇恨等情绪毫无征兆的爆发，几乎要将囡囡吞没，最终化为了无尽的冷酷。
　　她的眼睛赤红一片，牙龈几乎要咬出血来，此时的她，脑海中开始不断的回放着自己师父死亡时的场面。
　　“我以前说过的，我不会再让别人欺负我！我说到做到！还有……师父，我一定会给你报仇！”
　　泪水从她的脸颊两边滑落，心中突然涌出的杀意盖过了一切。
　　收起大斧，转而，手中拿出一副字帖。
　　字帖之上，有着一层白光包裹，一股浩荡的气息随时散发而出，威严而又缥缈。
　　囡囡抬手一扔，这字帖便悬浮于她的头顶，有着一层白光透射而下，将她包裹在其中。
　　“你们都该死！”她迈步而出，那六条雷电锁链居然轻易的被撞破，根本困不住她，随后，身形化为了遁光，向着那群修士冲去。
　　在囡囡的周身，有着一层层黑色的波纹荡漾着，好似一个个小型的黑洞。
　　此时，有着一条火蛇向着她扑杀而来，她仅仅是抬起了手掌，刚一接触，那火蛇便直接化为了虚无。
　　在那群修仙者还没反应过来的时候，她已然冲到了一名修士的面前，抬手在其腹部猛地拍出，随后在稍稍的一拉，一枚金灿灿的金丹便出现在了囡囡的手中。
　　她随后将金丹送到自己的嘴里，随后，身形一闪，向着下一个目标而去。
　　至于那名修仙者，则是身子一软，从空中跌落而下，生机迅速消散。
　　此时的囡囡势如破竹，无人可挡，眼眸之中慌乱不再，取而代之的是一股彻骨的冰寒。
　　一个又一个修士倒下，这群人全都是金丹修为，所有的金丹，俱是被囡囡一口吞下。
　　随之而来的，囡囡身上的气势开始井喷，有破丹成婴的征兆。
　　她没有停留，通红的眼睛盯上了白袍老者，抬腿一迈，速度比之前居然又快了几分，宛若一道流光，带着滔天杀意，将白袍老者锁定。
　　“呵呵，莫不是真以为金丹能够杀元婴？”
　　白袍老者脸色低沉，全身法力俱是涌入那罗盘之内，顿时，电光四射而起，甚至形成了电云在他的周身旋转，看起来他好似沐浴在雷电之中。
　　眼看着囡囡居然依旧杀来，白袍老者冷哼道：“飞蛾扑火！”
　　下一刻，囡囡已经抬起拳头，直直的向着那漫天的雷电中砸去！
　　“为什么要杀我师父？！”
　　“砰！”
　　只一拳，那层厚厚的雷电便被撕开了一道口子，罗盘剧烈的一颤。
　　紧随其后，囡囡的第二拳已然抡起。
　　“为什么要杀我师父？！”
　　“轰！”
　　这一拳，雷电崩溃是，直接就被轰出了一条路径。
　　“你！这怎么可能？！”
　　白袍老者瞪大了瞳孔，如同见了鬼一般。
　　只是还不等他震惊，囡囡的第三拳已然轰至，落在他的腹部，直接将其打穿！
　　“为什么要杀我师父！！！”
　　随后，老者的元婴直接被带了出来。
　　元婴的脸上还带着难以置信与极度惊恐之色，惊慌失措的尖叫道：“道友饶命，女侠饶命，我错了！我也不知道为什么啊，你师父不是我杀的！”
　　囡囡置若罔闻，脸上没有一点情绪波动，双手之上有着黑洞浮现，只几个呼吸的时间，就将元婴吸收一空。
　　随之而来的，她的境界也是猛地爆发，伴随着“砰”的一声，体内金丹直接碎裂，随后凝聚出了一个大拇指大小的，与囡囡一模一样的小元婴！
　　囡囡将字帖紧紧的握在手里，婆娑着，小脸上满是疲惫，嘶哑道：“念凡哥哥，我好想见你。”
　　“厉害，区区一个金丹修士，却能杀光二十三名金丹和一名元婴，而且顺势突破到元婴，着实让人大开眼界，若非亲眼所言，当真是难以相信。”
　　伴随着一道厚重的声音响起，五道身影如同鬼魅一般，突兀的出现在虚空之上，居高临下的俯视囡囡。
　　他们并没有散发出威势，但是周身灵气涛涛，深不可测。
　　囡囡的身子微微向后退却。
　　为首一名男子穿着黑色长袍，边缘处镶着金边花纹，有着光晕流转，似乎是一件法宝，高贵大气。
　　他盯着囡囡开口道：“小丫头，我是天阳宗宗主云墨，不要做无用的挣扎，你知道你是逃不掉的。”
　　囡囡的眼神顿时冷漠下来，上前大声的质问道：“你们为什么要杀我师傅？”
　　“我们根本不知道你的师傅是谁。”
　　云墨脸色淡然，平静如水，继续道：“此间可能存在误会，不过你废了我宗大长老的儿子侯青文却是事实，我也不为难你，将你修炼的功法以及手中的那副画卷交出来，我可以安然放你离开。”
　　“侯青文没死？”
　　囡囡顿时瞪大了眼睛，激动到了极点，不可置信道：“这不可能！我亲手杀的，他的心脏都被我震碎了！他怎么会没死？”
　　“我不知道你在说什么，但他确实是没死。”
　　云墨的语气依旧很平静，不过正是这份平静，却更让人感觉到他的倨傲，带着蔑视之意，显然根本没耐心跟囡囡平等交流。
　　“不可能的，心脏都碎了，什么手段才能活过来？”
　　囡囡失神的呢喃，似乎遭受到了莫大打击，眼中有着刻骨的杀意涌现，“就是他害死了我师傅，他在哪里？让他过来见我！”
　　“呵呵，你没资格跟我谈条件。”云墨笑了笑，周身渐渐的浮现出威势，“莫不是要逼我亲自出手？”


# 第269章 棋局间的试探，玄阴神水
　　“亲自出手个屁！你个老不羞！”
　　陡然间，一道爆喝声响起，一股骇人的气息夹杂着滔天的怒火向着这里狂涌而来。
　　清风老道的屁股几乎都要冒烟了，急得不行，目光死死盯着云墨，手中法诀一引，顿时狂风大作。
　　随后抬手一挥，狂风凝聚成一个巨大手掌，向着云墨扇去！
　　云墨的脸色一沉，身上的黑袍顿时发出一阵光亮，随风一荡，有着灵光四溢，形成一个护罩，将狂风阻隔在外。
　　他皱眉质问道：“清风道友，你这是什么意思？”
　　“你问我是什么意思？我还没问你呢！”
　　清风老道怒火中烧，急吼吼道：“我与你无冤无仇，你为何要害我！”
　　说话间，他手上法诀再度一引，赤红色火焰澎湃而出，化身成了一条火焰长龙，顺着狂风，将云墨包裹在内。
　　“放肆！”
　　云墨的身边，另外四人脸色一愣，随后化为了遁光将清风老道包围。
　　云墨则是周身包裹着一层水汽，缓缓的从火焰中走出，目光微冷的看着清风老道：“你发什么疯？我怎么害你了？”
　　“你要抓这个小女孩，不是害我是什么？”清风老道脸色阴沉如水，咬着牙道：“这小女孩是一位禁忌存在认的干妹妹，你既然敢动她？！”
　　云墨难以置信的皱眉，“禁忌存在？是谁？”
　　“你没资格知道！给我滚下去说话！”
　　一旁，一道冷冽的声音响起，随后，天空之中，云层涌动，凝聚成一个小山般的手掌，手掌悬浮于云墨的头顶，随后倏然拍击而下！
　　“砰！”
　　云墨根本没能做出一点反抗，身子毫无悬念的从空中直直落下，重重的砸落在地，“哇”的一声喷出一口鲜血，身上的那件黑袍也变得暗淡无关。
　　古惜柔、洛皇和姚梦机的身形出现在囡囡的身侧，心潮不住的起伏，还好来得及时。
　　云墨全身发寒，无比惊骇的看着来人。
　　仙……仙人？
　　这小女孩到底是什么人，居然能够得到仙人眷顾？
　　囡囡看到洛皇，顿时惊喜万分，“洛皇叔叔。”
　　随后嘴巴一扁就哭了出来。
　　“好了，不要哭了，我们来给你撑腰了。”洛皇笑了笑，随后目光冷然的盯着云墨，“云宗主，现在是不是可以平等对话了？！”
　　“对……对不起。”
　　云墨全身一颤，连忙变得谦卑到极点，赔着笑，恭敬无比道：“我不知道这位姑娘是各位道友的朋友，这其中定然有着误会。”
　　囡囡眼眶红红，不忿道：“洛皇叔叔，天阳宗杀了我师父！”
　　“没有，不是我，我没有！”
　　云墨头皮发麻，吓得肝胆欲裂，疯狂的摇头，连声否认。
　　洛皇没去管他，对着囡囡开口道：“囡囡，怎么回事？”
　　囡囡开口道：“本来我跟着师父来参加修仙者交流大会，路上发现了一处秘洞，便进去寻找机缘，谁曾想侯青文领着一大帮人也过来了，二话不说就对我们下杀手，交手之间，把我师父给杀了！”
　　她顿了顿，声音中有些激动，“不过我清楚的记得我也把他杀了，他怎么会没死？”
　　古惜柔的声音悠悠传出，“云宗主，还等什么？难道要我们亲自去贵派请侯青文吗？”
　　“仙子大人稍等，我这就让人去把他们唤来！”
　　云墨冷汗涔涔，全身颤抖，“不过我先声明，此事与我完全无关，我什么都不知道，我是被蒙骗了，我也是受害者啊！”
　　“宗主，我去喊他们！”
　　另外四人早已经吓得魂不附体，几乎是迫不及待的，喊了一声便落荒而逃，离开了这处是非之地。
　　太可怕了。
　　只留下云墨一人，度日如年，在生与死的边界上徘徊。
　　好在并没有多久，便有着遁光急速而来。
　　侯星海的脸色有些发白，手中还提着一名少年。
　　云墨满心的不安顿时找到了宣泄口，连忙斥责道：“侯星海，你简直就是猪！生个猪儿子，给我惹到什么人了？”
　　侯星海刚准备开口，却感觉自己的手腕一痛，随后全身的精气飞速的流失，身子快速的干瘪下去。
　　他难以置信的看着自己的儿子，生机迅速的涣散。
　　“凡间修士的味道，果然不佳。”
　　侯青文舔了舔自己嘴唇，眼眸赤红一片，原本的身躯逐渐的拔高，身躯却是一点点的瘦削，转眼间就变成了一位干瘦老者。
　　他怪笑几声，看向古惜柔，“不过还好，这里还有一位仙人。”
　　“这，这……”
　　突如其来的变故让所有人都傻眼了，感受着从老者身上散发出的恐怖阴邪的气息，俱是露出惊惧之色。
　　伴随着干瘦老者的出现，天空也随之变得昏暗下来，天空之中，一朵乌云缓缓的浮现，将众人笼罩在内。
　　古惜柔的脸色猛地一变，“你是谁？”
　　“我是一个钓鱼的人，看来这次鱼饵不错。”
　　干瘦老者呵呵一笑，眼眸之中有着阴霾之光，开口道：“不过你们也不必紧张，我知道你们背后有人，来此并不为交恶，说不定彼此间还能成为朋友。”
　　古惜柔脸色不变，眼眸中满是警惕，“若是交好，何须使用这种手段？”
　　干瘦老者开口道：“只是死掉几只蝼蚁罢了，却能让棋局更加的明朗，占据上风，何乐而不为？”
　　古惜柔皱眉冷然道：“你想要做什么？”
　　“应该是我问你，你们背后之人到底想要做什么？”
　　干瘦老者顿了顿，继续道：“人皇诞生，仙凡贯通，人族气运大涨，你可知道你背后之人是在逆天而行？仙凡之路断绝，又恰逢魔族入侵，显而易见，凡间是被抛弃了，人族的气运也开始走向末路是大势所趋，这是很多大佬的共识，你背后的高人突然跳出来搅乱棋局，下场恐怕不会好。”
　　众人都是第一次听到这个秘辛，一时间心神狂颤。
　　尤其是姚梦机和洛皇，他们顿时惊出了一身冷汗，现在想想，若非有着高人出手，此时的凡间如何抵挡魔族，恐怕真的是一团糟吧。
　　不由得，在震惊之余，他们的内心更加的感动和欣喜，原来高人这是在为了整个凡间和人族啊，甚至不惜逆天而行！
　　我们身为高人的棋子，虽然作用微乎其微，但说不定也参与了其中，换而言之，我们居然参与了拯救世界？
　　姚梦机等人顿时感觉自己都升华了，心情激动到了极点。
　　呜呜呜，高人对我们实在是太好了，不但赐给我们造化，还带我们拯救世界，逆天而行又如何？此时就算为他而死，那也无憾了！
　　古惜柔的脸色凝重，娇哼道：“我背后之人做什么，关你什么事？”
　　干瘦老者也不隐瞒，笑着道：“我家主子好奇，他既然如此做，是否也在谋划着什么？天地变局往往伴随着大造化，若是他能与我家主子分享，兴许我家主子还愿意与他成为朋友。”
　　跟高人做朋友？你们也配？！
　　众人心中不屑的一笑，古惜柔只想着为高人多做一些事，因此试探性的问道：“人族的气运为何会衰败，远古究竟发生了什么？还有，你家主子是谁？”
　　“想套我的话？”干瘦老者失声笑了，“可惜此事同样不是我所能知晓的，我耐心有限，赶紧拿出你们的诚意来吧！告诉我你们所知道的一切！”
　　“诚意？”
　　古惜柔的脸色猛地一变，手腕一抬，在她的面前出现了一架古琴，周身覆盖着一层灵韵，缥缈而威严。
　　“铿！”
　　琴音如潮，顿时向着那位干瘦老者笼罩而去。
　　一时间，肃杀之气弥漫，风起云涌，天上的乌云都受到琴音的影响，而开始飞速的飘动，混乱不堪。
　　诚意自然是有的，不过，我们的诚意是给高人的！
　　古惜柔的脸色凝重，眼眸中有着坚定之色，急促道：“你们快走，这里我来挡着！”
　　“不自量力！既然求死，那我就成全你们！今天谁都走不了！”
　　干瘦老者的眼中闪过一丝狠辣，抬手一指，他的面前浮现出一个银色的手镯，这手镯闪烁着幽光，其上刻着一些奇异的纹路，其中好似有着银色的水在流淌。
　　“哗啦！”
　　手镯翻转，悬浮于虚空之上，从其中居然涌出了无数的银色水流，汹涌而来。
　　这水流的密度极大，看起来就跟水银一般，目光落在其上，脑袋都感到一阵的晕眩，似乎连目光都会腐蚀。
　　让人本能的感到毛骨悚然。
　　“哗哗哗！”
　　水流澎湃而起，伴随着巨浪，仅仅是瞬间，就将这附近全部包围！
　　而手镯之内，依旧有着水流不断的流动而出，向着众人滚滚流淌而去！
　　干瘦老者阴测测的冷笑道：“我的玄阴神水，会从血肉开始，一直到灵魂，将你们腐蚀得一干二净，让你们感受到真正的痛苦！”
　　“后天至宝？”
　　“天仙后期之境？”
　　古惜柔的眼中闪过一丝绝望，她的琴音一经接触玄阴神水，就会直接被腐蚀，差距太大太大，根本起不到丝毫的作用。
　　云墨一行人早已经被吓傻了，躲在一旁瑟瑟发抖，一同跪倒在地，不断的膜拜，哀求着，“大仙饶命，大仙饶命啊！”
　　云墨连忙道：“大仙，我愿意奉你为主，放过我们吧，我们跟他们没有一点关系，我们什么都不知道，我们是无辜的！”
　　“既然什么都不知道，我要你们有何用？想做我的狗，你们也配？”
　　干瘦老者一点兴趣都没有，随意的一挥手，当即就有一道玄阴神水化为了小蛇，游到他们的跟前。
　　仅仅沾上这么一丝，云墨等人立刻身躯狂颤，血肉以肉眼可见的速度消失，紧接着骨架也是随之消融，再没有留下一丁点痕迹。


# 第270章 高山流水，余音绕梁
　　“嘶——”
　　姚梦机等人看得头皮发麻，遍体生寒。
　　不过，虽然惊恐，但他们却没有丝毫要求饶的意思。
　　姚梦机抬手，同样拿出天心琴，拨弄着琴弦，琴声悠扬而出，夹带着他内心的坚决之意，与古惜柔合奏。
　　洛皇也是脸色一沉，他掏出自己的金钵，法决一引，火红的火焰从金钵中滔天而起，化为火龙，围绕着众人翻滚了一圈，张牙舞爪的向着那玄阴神水冲去。
　　“滋——”
　　火焰刚刚接触玄阴神水，便发出一声轻响，随后化为了道道青烟消散，毫无招架之力。
　　洛皇的脸色一沉，虽然这是早已注定的结局，但依旧感觉到一阵无力。
　　“铿铿铿！”
　　姚梦机和古惜柔的琴音交措而起，好似形成了万千丝线，在虚空中荡漾，凝聚成一阵阵涟漪，扩散开去，将众人笼罩在琴音之下，如同一个护罩。
　　“哗哗哗！”
　　玄阴神水涌动，如同小河一般将众人笼罩在中心，翻滚之间，打出巨浪，如同野兽的巨口，要将众人吞噬。
　　姚梦机和古惜柔明显越来越吃力，琴音能够抵挡的范围，也越来越小。
　　“哈哈哈，何必做无谓的抵抗？”干瘦老者残忍的一笑，随后道：“我辈修士，趋吉避凶，迎合大势，方才能够活得长久，现在求饶还来得及！”
　　“求饶你个头！”
　　洛皇破口大骂，只恨自己无能。
　　他看着自己的金钵，眼中却是精光一闪，突然福至心灵！
　　“清风老道，别愣神了，赶紧帮忙！”
　　话音刚落，他便闷哼一声，手中的金钵应声而碎，随后碎片开始熔炼重组。
　　清风老道微微一愣，震惊道：“洛皇，你做什么？自碎本命法宝？！”
　　“碎了就碎了，我不要了！你忘了高人说的话吗？喇叭，我们现场做一个喇叭出来增幅他们的琴音！”
　　洛皇嘴角带血，咬着牙说道，“你别发呆了，难不成怕死？！”
　　“我怕死？我只剩下三百年的寿元，死不死又有什么关系？”
　　清风老道当即炸毛了，“能够在死之前跟仙人交手，而且还是为了人族为了凡间而战，我骄傲！我死得其所！”
　　随后，他二话不说，手中出现一个青色的风铃，随后直接开裂！
　　“我们两人的本命法宝结合起来！我的本命法宝主风，能够让琴音传播得更远！”
　　清风老道的嘴角带着疯狂，“来！凝！”
　　两个法宝飞速的融合，很快就凝成一个巨大的扩音器，其上光芒闪耀，将琴音过滤，声音顿时增长了五倍有余！
　　“铿铿铿！”
　　琴音如潮，巨大的涟漪几乎让空间出现了波动，一层一层的，将玄阴神水给挤开！
　　“哈哈哈，我洛皇还是有点用的！”洛皇当即欣慰的大笑。
　　“哎！”
　　就在这时，伴随着一声长叹，囡囡手中的画卷也是自发的飞天而起，发出氤氲之光，将众人笼罩。
　　画卷摊开，字帖显化，那名白须白发的仙人老者再度浮现，虚影飘在虚空之上。
　　囡囡看着他，连忙道：“仙人爷爷！”
　　“囡囡，我得主人恩赐获得一缕神智，其实就是为你护道。”
　　老者看着囡囡，目露慈祥，“现在时机已到，容我最后帮你完善一下你的道路吧！”
　　他周身仙气荡漾，白色的光芒随着琴音洒落而下，将周围的玄阴神水笼罩在内。
　　一股股吞噬法则涌现，开始吞噬玄阴神水！
　　只不过，玄阴神水是何等的存在，生于绝境之地，长于死亡之中，天生有腐蚀万物的特性，就算是真仙见到，也要避让三分。
　　随着他吸收玄阴神水，老者的身躯愈发的虚幻，好似随风就会飘散一般。
　　“仙人爷爷。”囡囡连忙取下画卷，却发现其上的字迹已然无踪，成了白纸。
　　老者面色淡然，“你既然走吞噬之路，光吞法力如何能走得长远？应当吞世间万物，别说玄阴神水，三昧真火、金乌之火你都应该能吞！”
　　他这是在用自身，来帮囡囡获得吞噬的经验，完善道路。
　　“比底牌？”
　　干瘦老者笑了，他抬手一招，那手镯便悬浮于他的胸前，随后，一股极为恐怖的威压陡然从手镯之内爆发！
　　这气息非常的陌生，可以确定，并不是来自凡间，似乎是从仙界传来，以手镯作为载体！
　　古惜柔的脸色勃然大变，颤声道：“这后天至宝并不是你的！”
　　“自然不是，玄水环只是我主子借我使用罢了。”干瘦老者摇了摇头，怜悯道：“现在既然逼得我主子亲自出手，你们必死无疑！”
　　“哗啦！”
　　玄水环剧烈的颤抖，玄阴神水的水位随之豁然暴涨，涌动之间，那一层银色的水面居然凝聚成了一个巨大的银色巨龙，将众人包裹，围绕着众人盘旋着，缠绕着，龙嘴大张，似乎下一刻就能将众人吞噬。
　　借助玄水环，隔着无尽的距离，此人仅仅是泄露了一丝气息，却是让玄阴神水威力暴增，众人的生存空间瞬间被压缩到了极致。
　　“噗！”
　　姚梦机脸色苍白如纸，喷出一口鲜血，瞳孔之中，眼神涣散，冷汗如瀑。
　　他手上动作不停，自顾自的道：“不要担心我，吐血是我的强项，吐啊吐的就习惯了。”
　　出尘镇中。
　　李念凡缓缓的走出房间，看着远处的天际，脸上露出惊讶之色，“谁的兴致这么高，大晚上的居然弹琴？”
　　大院中，秦曼云站在李念凡的院子外，心中焦急如火。
　　“是师尊的琴音，琴音急切，显然是在与人斗法，而且是……生死斗！”她不断的在院子中徘徊着，咬着唇，粉拳紧了又松，松了又紧。
　　她很想去帮忙，但是克制住了。
　　师尊与师祖在一起，若是他们两个都无法应对，自己过去不仅帮不到忙，反而还会成为累赘。
　　怎么办？我能怎么办？
　　她看了看琴音传来的天际，又看了看李念凡的大门，不知道该不该去打扰高人。
　　不管如何肯定不能打扰高人清修，若是惹得高人不喜，就更加不可能救人了。
　　不过狗大爷就在高人的院子里，我可以去求狗大爷！
　　她听着琴音，感觉到琴音越来越急促，似乎已经进入了绝境，正在殊死一搏，她眼神猛地一定，露出决绝之意，决不能眼睁睁的看着师尊和师祖死！
　　深吸一口气，刚准备去敲门，却听“吱呀”一声，门自己开了。
　　李念凡从院子中走出，看到门口的秦曼云先是一愣，随后笑道：“曼云姑娘也没睡吗？”
　　秦曼云心头狂跳，连忙道：“李公子，您也没睡啊。”
　　李念凡点了点头，“嗯，一直没能入睡，听到琴音便起来了，曼云姑娘也是一样吧。”52
　　“是啊。”秦曼云的心中有些苦涩。
　　她不着痕迹的看了一眼跟在李念凡脚边的大黑，纠结到了极点，焦急如火。
　　额头上，已经有了冷汗溢出，张了张嘴，不知道该如何开口。
　　却听，李念凡突然开口道：“曼云姑娘带琴了吗？”
　　带琴？
　　秦曼云娇躯颤抖，头皮几乎都开始突突跳动，血液加快流动，忍不住想到了一种可能性。
　　“带……带了。”
　　她的声音颤抖，因为实在忍不住，甚至夹杂着一点哭腔。
　　她连忙手腕一挥，一架精致的古琴就出现在面前，忐忑而又期待道：“李公子，莫不是想要，要……弹琴？”
　　“嗯，无法入眠，恰逢听到了琴音，因此有些技痒，想与之相和。”
　　李念凡笑了笑，随后道：“曼云姑娘，不知这琴能借我弹吗？”
　　“能，当然能！”
　　秦曼云忙不迭的点头，迅速的让开了身子，“李公子请。”
　　“多谢了。”
　　李念凡点了点头，端坐在琴前，先是打量了一番。
　　“不愧是女生的琴，还真是精致漂亮啊，不像自己家的那个，都不知道是啥年代的产物，外形破旧不堪的。”
　　李念凡深吸一口气，身上的气势却是陡然一变，一股出尘的气质溢散而出，秦曼云一直盯着李念凡，小手不由得拽紧。
　　她发现，进入状态的李念凡，就好似从画中走出的人物一般，这个背景世界是画，而李念凡从画中走出。
　　甚至，这无尽的黑夜与李念凡之间似乎都产生了缝隙，他似乎已经超脱了一切，摆脱了天地间的束缚。
　　神仙中人，这才真正的神仙中人啊。
　　就在秦曼云沉迷时，李念凡已经将手落在了琴上，手指轻轻的捏着琴弦，稍稍的一提。
　　“叮！”
　　如同泉水叮咚，让人的心随之一跳，仅仅是第一道声韵，就让人的耳畔响起了流水的声音，脑海中，一弯小巧的溪流缓缓浮现。
　　“叮、叮、咚、咚——”
　　李念凡拨弄着琴弦，身形飘逸，十指并不急促，如同精灵一般在琴身上跳舞，整个人流露出一种轻松惬意之感。
　　夜凉如水，寂静无声，好似跟着这琴音开始流淌起来一般。
　　就连天上的月色，都变得更加的明朗了。
　　万籁俱静，唯有这琴音淙淙。
　　很快，秦曼云的眼神便开始迷离，沉醉于琴音之中，无法自拔。
　　她好似看到了高山耸立，好似遇见了流水潺潺，整个人徜徉在森林之中，心灵受到了一波又一波的洗涤。
　　渐渐的，琴音微微一变，稍稍跳跃，转为优美明快的格调。
　　就像许多线条一样的流水一起穿流，虫鸣鸟叫交错而下，圆润而细腻。
　　再之后，节奏开始出现了起伏，低缓与急促交错，连绵不绝，时而好似随着云朵飘至高空，拥抱着一团轻云，时而这朵云陡然加速，在空气中摩擦出一阵阵的火花，让人窒息。
　　“叮、叮、咚、咚——”
　　音乐的力量无法阻挡，跳跃的音符能翻越千山万水，荡漾开去，好像阳光穿破黑暗。
　　“清风老道，你有没有听到琴音？”洛皇瘫坐在地上，突然开口道。
　　此刻的他连喘气的力气似乎都没多少了，全身法力枯竭，就这么生无可恋的看着那已经形成巨浪的玄阴神水，淡然的赴死。
　　清风老道也好不到哪里，他迷糊的晃了晃脑袋，“琴音？我当然听见了，身边这俩不是正弹着呐。”
　　洛皇摇了摇头，“不是这个琴音，是另外一个。”
　　“哗啦！”
　　玄阴神水再度一荡，水龙无情的盯着众人，长着嘴巴，俯冲而下！
　　欲要将众人一口吞没！
　　“我家主人，弹琴了。”
　　那名仙人老者已经化为了虚无，变成了一团白气，发出最后一声欣慰的声音，“我可以安心的走了。”
　　白气如烟，垂落而下，顺着囡囡的头顶缓缓的融入。
　　“仙人爷爷。”囡囡已经哭成了泪人。
　　“叮、叮、咚、咚——”
　　琴音细微，似乎是从另一个世界传来，但是，却盖过了古惜柔和姚梦机的琴音，盖过了涛涛的水声，盖过了时间的一切声响，清晰的传入每个人的耳中。
　　那俯冲而下的水龙戛然而止，周身玄阴神水倒涌，有如怒涛一般，开始剧烈的翻滚，似乎在挣扎着。
　　只不过仅仅是几个呼吸的时间，玄阴神水直接归于了平静，似乎随着这琴音，化成了涓涓细流，缓缓的流淌。
　　“这哪里来的琴音？”
　　干瘦老者的脸色猛地大变，全身汗毛乍起，头皮莫名其妙的发麻，好似这琴音蕴含着滔天的危机，关乎生死！
　　“怎么回事？怎么会这样？！”
　　他的心头莫名其妙的烦躁，被恐惧和不安所笼罩，他竭力的控制玄水环，却发现依旧无法去引动玄阴神水。
　　玄水环陡然爆射出光芒，干瘦老者主子的气息再现，似乎还伴随着冷哼声传来，只不过在不急不缓的琴音之下，玄水环的光芒眨眼间便黯淡下去，随后垂落在地，其上的一切痕迹都被直接抹去。
　　“这，这……”
　　干瘦老者大张着嘴巴，惊恐得已经说不出话来，绝望的颤抖道：“饶……饶命。”
　　不知道什么时候，那些玄阴神水已经在无声无息间将他包围，就好似普通的水流一般，一点一点将其覆盖，吞噬、淹没。
　　古惜柔和姚梦机停了下来。
　　此时的他们，脸上已经毫无血色，嘴里还在咳血，不过却笑了。
　　古惜柔呢喃道：“是高人在弹琴吗？这琴音……真好听。”
　　“叮叮咚咚。”
　　琴音依旧，悠扬婉转，如细丝般润物无声，又好似春风细雨扑打在脸上。
　　所有人都情不自禁的闭上了眼睛，似乎化为了琴音里的一个音符，徜徉其中。
　　一曲琴音终了，却有无穷的余音绕梁，似乎化为了流水，越游越远。
　　众人缓缓的睁开了眼睛，其内充满了惊叹与回味，连身上的伤势似乎都得到了安抚，心情更是不知为何变得轻松愉悦了起来。
　　而周围，那漫天的玄阴神水已然消失无踪，如果不是玄水环安静的掉落在地上，刚刚的一切，真的好似只是一场梦。


# 第271章 原来高人是要逆天
　　仙界。
　　广阔无边的某处，一道人影豁然睁眼。
　　眼眸之内，带着深深的震撼与难以置信。
　　“居然能抹去我的神识，厉害。”
　　略带沙哑的声音从他的嘴里传出，随后抬手缓缓的一指。
　　在他的面前，顿时有着水波荡漾，宛若镜花水月一般，水波之中开始出现了画面。
　　正是姚梦机等人刚刚经历的一切，一直等到玄水环落地，画面戛然而止。
　　“琴音吗？”
　　人影的声音中带着一丝诧异，“远古之时，擅长音律的存在可不多，他到底想要做什么？我再等等看，肯定不会只有我一人出手试探。”
　　……
　　凡间。
　　姚梦机等人不约而同的深吸了一口气，感受着自己生命的律动，由衷的庆幸。
　　想不到自己居然还能活着。
　　清风老道吞咽了一口口水，以一种敬畏到极点的声音颤声道：“刚刚那个琴音，莫不是高人弹奏的？”
　　“废话！”
　　姚梦机翻了个白眼，崇敬道：“这还用问吗？世界上除了高人，还有谁能有如此威能？”
　　“强……太强了。”清风老道震惊得无以复加。
　　之前他只知道高人随手拿出来的都是宝贝，对于他的强大并没有直观的了解，直到现在……直观得不能再直观了。
　　刚刚的危机多么恐怖，没有亲身经历过根本无法想象，但是，高人仅仅是隔空弹了一首曲子，毫无悬念的扭转了乾坤，仙界的大能甚至连反抗的能力都做不到。
　　骇人听闻，恐怖如斯！
　　现在高人如果出现在他的面前，他保不准会直接跪下膜拜，没办法，实在控制不住自己。
　　我太秀了，走了狗屎运，居然有幸结识了这么一条大粗腿。
　　“好了，别震惊了。”
　　古惜柔开口了，面色凝重而又崇拜，“你们回想一下那个干瘦老者的话，高人可是救了整个凡间。”
　　“是啊，其实若非高人，我早已经死了好几次了。”
　　姚梦机的语气中充满了感叹，随后道：“总算是稍微知道了一点高人的目的，以后可以更好的为高人做事了，虽然我这点道行不算什么，但是若能为高人而死，我无憾！”
　　洛皇激动道：“打通仙凡路，增加人族气运，这是何等的壮举，我能跟在高人身边参与此事，已经是这辈子，不对，是几辈子以来最大的荣耀了！”
　　“你们忘了吗？高人如此做是在逆天而行，与大势作对！”
　　古惜柔的语气中充满了沉重，眼眸中露出深思，饶有深意道：“因此，你们还觉得高人装扮成凡人是因为自己的癖好？”
　　“师祖的意思是……高人另有深意？”
　　姚梦机的眉头猛地一挑，若有所思道：“逆天而行，确实不宜大张旗鼓，高人喜欢扮演凡人定然有自己的谋划，我猜测，很可能是为了遮掩天机！当然，癖好的话……多少也有点。”
　　洛皇点了点头，“大佬们都喜欢当棋手，用棋子来说话，基本都是避世不出退居幕后，如此一想，高人以凡人之躯活动于世，也可以理解。”
　　“管他是因为什么，总之，好好配合高人就是！我们是棋子，只需要闷头听高人的安排就行了，既然高人要逆天，那我们就随他一起逆，无所畏惧！”清风老道总结道。
　　“此言甚是。”
　　姚梦机深以为然的点头，随后道：“行了，大家不要多说，现在我们还是赶紧回去吧。”
　　众人看着那个玄水环，根本不需要多想，更生不出一丝一毫的贪念，当即下了结论：“这个玄水环是高人之物，理当带回去交给高人。”
　　大院之中。
　　秦曼云只感觉自己的心情随着琴音跌宕起伏，时而登山而行，时而又落在水里畅游，好似连自己的意识都没了。
　　大黑同样趴在李念凡的脚边，两边耳朵轮流着一竖一放着。
　　另一个院子里，龙儿则依旧在呼呼大睡，小嘴一张一张的，随着琴音反而睡得更加香甜。
　　“弹好了。”李念凡微微一笑，自然免不了日常卖弄，开口问道：“曼云姑娘以为如何？”
　　秦曼云当即回过神来，几乎是不假思索的开口道：“好听，李公子此曲只应天上有，曼云自愧不如，不知这首曲子叫什么名字？”
　　“哈哈哈，曼云姑娘过誉了。”李念凡哈哈一笑，随后道：“此曲……《高山流水》！”
　　秦曼云由衷道：“《高山流水》，好贴切的名字，与《十面埋伏》的风格完全不同，但两者不分伯仲，都可称为当世神曲。”
　　李念凡笑着道：“你想学吗？我教你啊。”
　　秦曼云的脸颊顿时升起了两片红霞，颤声道：“真，真的可以吗？”
　　“难得曼云姑娘好琴，一首曲子罢了，有何不可？”李念凡起身，打了个哈欠，“不早了，我回去睡觉了，明早再把曲子给你。”
　　秦曼云连忙起身，恭敬的将李念凡送回小院，“李公子，晚安。”
　　“吱呀。”
　　院门关上。
　　秦曼云则是依旧在大院之中，忐忑不安的等待着。
　　师尊那边的琴音也已经消停了，也不知道结果如何。
　　正在这时，五道遁光急速窜射而来，落在了大院之中。
　　姚梦机迫不及待的开口道：“曼云，刚刚可是高人在弹琴？”
　　“不错。”秦曼云点头，随后关切道：“师祖，师尊，你们没事吧？”
　　“哈哈哈，本来有事，幸得高人出手，自然是没事了。”姚梦机哈哈一笑，随后崇敬道：“高人呢？”
　　“李公子弹琴后，便回去睡觉了。”
　　姚梦机当即做了个禁声的手势，低声道：“那我们可得小声点，别惊扰了高人。”
　　此时，众人才注意到院子中的那架琴。
　　琴还是那个琴，但不知为何，却散发出一股缥缈之意，当注意力放在琴上时，耳畔似乎还会响起丝丝琴音。
　　古惜柔的瞳孔猛地一缩，颤抖的开口道：“曼云，这是你的琴，莫非高人是用你的琴来弹奏的？”
　　秦曼云点头。
　　“不得了，了不得！”
　　古惜柔连忙走过去，伸出手，刚刚想要轻抚着琴，却是一股琴音陡然在耳畔炸响，让她全身一颤，好似触电一般，赶忙把手缩了回去。
　　“大道遗音，这就是传说中的大道遗音吗？想不到我不但有幸见到了，居然还能有幸拥有！”古惜柔如梦似幻的呢喃着，看着那琴，好似在看世界上最珍贵的东西。
　　“这琴经过高人的弹奏，已经从普通的法宝迈入了灵宝的行列了。”姚梦机的声音中充满了感叹，“而且，其上还残留着高人的曲音，能够助人修炼琴道！”
　　这就是高人的强大吗？
　　创造奇迹不过是举手之间的事情罢了。
　　古惜柔对着那琴恭恭敬敬的鞠了一躬，凝声道：“以后这琴，当为我临仙道宫的供奉之宝，世世代代供奉！”
　　却听秦曼云继续道：“高人还说刚刚曲子名为《高山流水》，明早就送给我。”
　　“什么？”
　　“嘶——”
　　姚梦机当场抽出了白眼，身子后仰，“洛皇、清风老道，快，快扶着我点，我要幸福得晕过去了。”
　　“扶个屁！”清风老道嫉妒得眼睛都红了，“大家一起拼命，怎么就你拿了好处？给我个橘子也好啊！”
　　姚梦机嘚瑟无比，幸灾乐祸道：“你懂什么？我跟师祖出力最多，你们两个不过就是跟在后面划划水，自然不一样。”
　　“高人肯定有自己的计较，不要吵了，免得打扰到高人的休息。”古惜柔发话了。
　　大家也知道轻重，当即各自散去，休息去了。
　　翌日。
　　阳光射入大院，驱散了夜间的凉意，暖洋洋的。
　　李念凡走出院子，抬眼看去，整个人都是微微一愣，随后惊喜道：“囡囡？”
　　大院之中，囡囡俏生生的站在那里，双目含泪，飞扑了过来，哭诉道：“念凡哥哥。”
　　“怎么了？”李念凡感受到囡囡的委屈，不由得疑惑的看向众人。
　　洛皇当即上前，开口道：“咳咳，李公子，昨天那群人要抓的小女孩，正是囡囡，还好被我们发现，及时救下了。”
　　李念凡眉头微微一皱，“有这种事？那群人呢？”
　　洛皇继续道：“一场误会，已经解除了，那群人深感愧疚，没脸过来了。”
　　李念凡轻叹一声，拱了拱手诚挚道：“是你们出了不少力吧，多谢诸位了。”
　　昨天那群人一看就非常霸道，怎么可能如此好说话，好在自己这边有个仙人，八成是摆平了。
　　“对了，这里是《高山流水》的曲谱，若是不嫌弃的话，还请收下。”李念凡拿出曲谱，开口道。
　　“不嫌弃，不嫌弃！多谢李公子。”
　　姚梦机心头狂颤，激动得无以复加，几乎是颤抖着将曲谱给收下。
　　“好了，囡囡乖，不要哭了，现在没事了。”李念凡安抚着，随后问道：“你的师父呢？”
　　囡囡哇的一声，更伤心了，泣不成声道：“师父死了。”
　　她显然是憋了很久很久，此时终于找到了宣泄口，哭得停不下来。
　　李念凡沉默了，也不再劝说，任由她发泄。
　　他不由得想到了那个老妪，虽然只有一面之缘，却也印象深刻，想不到短短几个月而已，便天人永别了。
　　都说人在江湖，身不由己，修仙世界自然是更加危险的。


# 第272章 饮奶狂魔流云仙君
　　囡囡哭了许久。
　　显然是真的累了，身心俱疲的那种，渐渐的居然睡着了。
　　李念凡把囡囡放下，轻叹了一口气，小丫头这段时间怕是真的吃了不少苦。
　　他准备把囡囡带回去，毕竟一个小女孩孤身在外，难免有些不放心，也不图她能变得多厉害，能够平安就好。
　　何况，现在自家还有一只凤凰和鲤鱼精，修仙者朋友也不少，同样可以做到在家自学。
　　这里既然有人和囡囡存在着过节，不宜久留。
　　念及于此，他开口道：“囡囡估计受到了不小的惊吓，古仙子，你们准备什么时候回去？”
　　李念凡的言外之意非常的明显，古惜柔瞬间变明白了其中的暗示，连忙道：“李公子，今天就可以走的。”
　　李念凡看向清风老道，不好意思道：“清风道长，本来应该多留几天的，不过囡囡的状态不太好，恐怕只能失陪了。”
　　“无妨，无妨。”
　　清风老道差点哭了，心中更是把天阳宗给恨死了，都是这群不长眼的，惹了高人不快，害的高人这么快就要走了。
　　也罢，自己的本命法宝虽然毁了，但好歹吃了一瓣橘子，还收获了一个橘子皮，不亏。
　　人要知足。
　　正这么想着，却听李念凡继续道：“清风道长，多谢你这段时间的款待，临别之际，我也没有什么相送的，唯有美酒一杯，若是不嫌弃的话，就以酒做辞吧。”
　　美……美酒？
　　清风老道的脑子嗡的一声，心跳加速，被这个天大的馅饼砸的有些懵。
　　他可是清楚的记得，刚开始过来的时候，姚梦机就跟他说了，正是喝了高人的一杯酒，这才能够突破瓶颈。
　　他寿命无多，这瓶颈对于他而言，就是第二生命，此时……高人要请自己喝酒？
　　我就知道，高人肯定不会吝啬的，他这是要赐予我造化啊！
　　清风老道的嘴角根本都不受控制了，翘起了一个惊喜的弧度，期待而又激动，连忙道：“不嫌弃，怎么会嫌弃？我平身最好美酒了。”
　　李念凡哈哈一笑，“那就好，有杯子吗？”
　　“有，有，有。”清风老道当即化为了遁光，“嗖”的一声离去，不消片刻，就带着好几个酒杯飞了回来，“来了，酒杯来了！”
　　“咕咕咕。”
　　李念凡拿起酒壶，将杯子里倒上酒，举起酒杯，开口道：“囡囡的事情，再一次感谢大家，我敬大家！”
　　“李公子，我们也敬你！”
　　众人有样学样，当看到李念凡一口气将杯中的美酒直接喝光时，顿时心头一跳，深吸一口气，做足了充足的准备，这才一咬牙，同样将杯中酒一口闷了。
　　“嘶—啊！”
　　酒的辛辣带感，让他们一同发出一声长吟，每个人都不由自主的闭上了眼睛，脸皮皱起。
　　只感觉大脑轰轰作响，头晕目眩，如果不是死死咬着一口气撑着，怕是会当场晕倒。
　　李念凡起身，告辞道：“清风道长，就此别过了。”
　　“李，李公子……慢走。”清风老道已经开始有点上头。
　　很快，众人登上灵舟。
　　清风老道还在底下挥着手，“常来玩啊，各位。”
　　待到灵舟起飞，清风老道的脸色已经通红无比，额头上几乎要冒烟了。
　　再也控制不住，张开了嘴巴，“嗝”的一声，打出了一个悠长深厚的酒嗝。
　　意识随之开始模糊不清，只感觉头脑一热，伴随着“啵”的一声，那个困扰自己数千年的瓶颈居然就这么莫名其妙的被捅破了。
　　合体变渡劫，需要经受天劫。
　　清风老道心中即是惊喜又是担忧，只感觉一股股浩荡威严的气息向着自己压来，他的道心猛地一颤。
　　道心拷问……开始！
　　只是，还不等他做好准备，那股子酒的后劲让他的精神再度一震，更为的上头。
　　所谓的道心拷问居然直接被击溃，轻松加随意的渡过了。
　　“轰隆隆！”
　　紧随其后的，天空之中开始浮现出乌云，雷声大作，银蛇狂舞。
　　雷劫现世。
　　清风老道的身子有些晃悠，甩了甩酒气上头的脑袋，随后仰头看着苍天，耍起了酒疯。
　　“哈哈哈，天劫？我清风老道可是要随同高人一起逆天的，天劫我有何惧？！”
　　他开始膨胀，飞身而起，白发白须飞扬，画风突然转变成了一位不可一世的张狂老头，牛逼哄哄道：“有了高人赐予的美酒，我可不怕你！来吧，来劈我吧！你过来啊！”
　　……
　　“轰隆！”
　　雷电如同长龙，横穿天地间。
　　“哟呼，好大的雷啊！修仙界的雷天，果然说来就来。”
　　李念凡站在甲板之上，看着远处突变的天气，微微有些吃惊。
　　还好溜得快啊。
　　“是啊。”
　　姚梦机目光幽幽的看着那里，清风老道，高人已经赐予了你造化，能不能成功活下来就看你自己了。
　　灵舟的速度很快，李念凡感受着无数的白云飞速的从身边略过，再低头看着脚下的大地，心情都不由得变得开阔起来。
　　就在这时，秦曼云从灵舟中走出，开口道：“李公子，囡囡醒了。”
　　李念凡面色一动，连忙走入了灵舟。
　　关切道：“囡囡，感觉好点没有。”
　　囡囡的情绪显然得到了很大的好转，勉强笑着道：“念凡哥哥，好多了。”
　　随后，她小手抬起，手里拿着玄水环，开口道：“念凡哥哥，这个给你。”
　　“还给我带了礼物？真懂事！”李念凡一愣，笑了。
　　他接过玄水环，放在手上掂了掂，发现这个手环的材料还算可以，外观类似于银制的，颇有些分量，其上还刻着一些奇异的花纹，虽然雕工不咋地，但也勉强算是精致了。
　　小妲己似乎还没有首饰，这东西，可以送给她，也不知道她跟火凤回来了没有。
　　“有心了，谢谢，我很喜欢。”
　　李念凡笑着道谢，顿了顿，觉得这件事还是得提一下，开口道：“对了，囡囡，你修炼的功法可以吞噬别人的法力？”
　　囡囡有些不敢去看李念凡，小心翼翼的点了点头，低声道：“嗯，念凡哥哥，你不喜欢吗？”
　　“哈哈哈，哪有不喜欢。”
　　李念凡笑了笑，随后略带凝重道：“我只是要你记住，时时刻刻都要保持自己的本心，你是功法的主人，也只有你能决定功法的好坏，不要被力量所有掌控，为了吸取法力而不择手段！”
　　囡囡的年龄毕竟还小，又有这种能力，加上师父被杀，遭遇这些变故，很容易就走上了歪路。
　　囡囡的小脸无比的认真，重重的点头道：“哥哥，我向你保证，我吞噬的每一分法力，都无愧于心！”
　　“好孩子。”李念凡笑着摸了摸她的脑袋，递过去一个橘子，“吃吧，回去念凡哥哥给你做好吃的，为你接风洗尘。”
　　“嗯嗯，谢谢念凡哥哥。”囡囡的眼睛顿时笑得眯了起来。
　　李念凡没有再打扰囡囡，重新回到灵舟的甲板上，随意的找了个地坐了下来，将玄水环拿在手里，对着太阳细细的打量着。
　　古惜柔等人站在一旁，不明所以，不过并没有贸然上前打扰。
　　随后，就见李念凡掏出了一把刻刀，将手环翻转了一下，就准备下手，在上面刻东西。
　　秦曼云吞咽了一口口水，试探性的问道：“李公子，你这是准备在上面雕刻？”
　　“嗯，这手环上面的花纹有些简单了，我准备改进一下，送给小妲己。”李念凡点了点头，随口答道。
　　紧接着，他已然下手，手持刻刀，轻易的就在手环上划出一道又一道痕迹。
　　秦曼云等人在一旁看着，差点没把自己的眼珠子给瞪出来，整个人都傻了。
　　后天至宝还可以改进的吗？
　　恕我孤陋寡闻，似乎从来没有听说过这种操作。
　　最最最关键的是，那可是后天至宝啊，天地都难以磨灭吧，那刻刀居然可以轻易的在上面雕刻，这是什么神仙操作。
　　李念凡自然没空去理会他们，全身心的投入其中，一点一点的精雕细琢。
　　手环本就不大，而且其上本来就会有着花纹，因此雕刻起来必须非常的小心，若是出错了，那可就麻烦了。
　　秦曼云等人就这么静静的看着李念凡，不是因为其他，只是因为好看。
　　没错，就是好看！
　　俗话说认真的男人最美，但是，李念凡这种，可不仅仅是认真，他的每一笔，似乎都得到了天道的加持，再配合出尘的气质，已然超脱了一切，似乎……这个动作是世界上最完美的动作，既然是最完美的，那自然赏心悦目，让人百看不腻。
　　是任何表演都比不了的。
　　如果可以，他们甚至觉得自己能够一直看下去。
　　同一时间。
　　仙界。
　　流云殿。
　　与往昔金碧辉煌的殿门相比，如今的流云殿可谓是万分的凄惨，俨然换了一副模样。
　　周围原本优美的白云已经消散无踪了，而且有一半宫殿都成了残骸，碎石漫天，另一半宫殿虽然还屹立着，但坑坑洼洼，漏风漏雨。
　　多处有着焦黑的痕迹，可见上次被雷劈得有多惨。
　　宫殿显然是没法待了，流云殿的那些弟子只能露宿街头，可谓是凄惨无比，待遇降到了冰点。
　　众多弟子还处在懵逼状态，完全不知道发生了什么。
　　“我们流云殿不是仙界数一数二的宗派吗？怎么突然之间就搞成了这样？”
　　“这大腿咋回事？怎么说撑不住就撑不住？”
　　此时，有弟子神秘兮兮道：“诸位，据可靠消息，咱们宗主得罪了一位了不得的大人物，才会变成这样。”
　　“果然如此，我就预感到这件事不简单，得罪了哪位大佬？竟这么厉害。”
　　“仙界卧虎藏龙，这我哪知道？不过讲道理，我们宗主确实是有些张狂了。”
　　“是啊，我们虽然是顶级宗门，但你看看仙界的那几个圣地，可是有太乙金仙坐镇，代表仙界最高战力，却低调得不行，神龙见首不见尾，恨不得化身成空气。”
　　“人狂有祸啊！记得上次宗主抓回来的那个女子没，被人无声无息的就给救走了，后来我们流云殿就变成这副模样了。”
　　“嘶——可怕，这是视我流云殿的结界于无物啊！”
　　“会不会殃及到我们？要不要赶紧跑路？”
　　“轰隆！”
　　突然间，流云殿后山的一处大门打开。
　　仙君昂首阔步的从里面走出。
　　他的脸色还有一丝苍白，不过比起多日前，已经好转了太多。
　　眼眸如电，扫向场上的弟子，当目光看到断壁残垣时，眼眸深处闪过一丝痛惜。
　　“咳咳。”
　　他心潮起伏下，牵动了伤势，连忙喝了一口万年灵钟乳，镇压伤势。
　　为了稳定人心，伤势刚刚有所好转，他便迫不及待地出关了。
　　“各位。”他飞身而起，面色沉稳，面无表情，不怒自威。
　　全场鸦雀无声。
　　“众弟子尽管放心，上次的雷劫只是一场意外，看来是瞒不住了，我摊牌了，其实那是因为我在修炼一种毁天灭地的神通！”
　　他微微一笑，镇定自若，傲然道：“此神通因为太过强大，才会招来那般强大的天劫，而如今的我……已然练成了！就问你们强不强？”
　　果不其然，众弟子顿时面露震惊和崇敬之色，紧接着，便是狂喜。
　　“光是修炼就惹来那么厉害的天劫，那这神通施展出来，还不得直接要人老命？”
　　“厉害啊，不愧是宗主。”
　　“原来如此，吓我一跳。”
　　他们一同起身，由衷道：“恭喜宗主习得神功！”
　　“哈哈哈，同喜同喜。”
　　仙君哈哈一笑，随后凝重道：“此神通太过强大，当为我流云殿最高机密，所以你们万万不可外传，不到生死关头，我也不会轻易施展。”
　　众人不住的点头，了然于胸，“懂，我们懂。”
　　“轰轰轰！”
　　就在这时，远处的天际传来轰鸣之声。
　　却见，一道巨大的身影踩踏着云朵狂奔而来，气势滔天，夹杂着无尽的怒火。
　　定睛一看，却是一头五色神牛。
　　它停在流云殿的上空，强大的气势压得所有人都喘不过气来，
　　嘶吼道：“谁是流云仙君，给我滚出来！”
　　众弟子齐刷刷的将目光投向了流云仙君。
　　流云仙君硬着头皮，挤出一个友善的笑容，拱了拱手道：“是我，不知神牛道友有什么事？”
　　轰！
　　顿时，五色神牛的威压向着仙君镇压而去，阴沉的低吼声响起，“赶紧把我的女儿交出来，否则，我踏平你流云殿！”
　　流云仙君叫苦不迭，连忙道：“神牛道友，这其中定然存在着误会，我并没有抓你的女儿。”
　　他伤势再度复发，又赶忙喝了一口万年灵钟乳，有一丝乳白从嘴角溢出。
　　五色神牛的眼眸猛地一凝，当即怒火中烧，眼睛都红了。
　　“还敢狡辩，你这都已经开始喝上奶了！啊啊啊，气死我也！”
　　它吼声震天，身形化为一道流光，夹带着势不可挡之势，向着流云仙君冲撞而去。
　　仙君哪里敢硬抗，只能竭力的闪躲，都快哭了。
　　“神牛道友，你听我解释，这不是……”
　　“我不听，我不听，我不听！”
　　五色神牛疯狂的甩动牛头，气急败坏道：“饮奶狂魔，纳命来！”


# 第273章 与小妲己相互之间的惊喜
　　“轰隆！”
　　五色神牛猛地落地，在地上踩踏。
　　顿时，大地开裂，向着四面八方蔓延，流云殿的众多弟子慌忙起身，四散而逃。
　　不多时，这些裂缝就蔓延到了已经半残的宫殿之上。
　　“哗啦啦！”
　　仅剩的一半宫殿也倒塌了，不仅如此，那些断壁残垣更是飞天而起，汇聚于五色神牛的面前，化为了一座大山，铺天盖地的向着流云仙君砸去！
　　流云仙君的眼睛都红了，做梦都不敢想，短短几天的时间，自己宫殿居然就成了一对泡沫，啥都没有剩下。
　　当真是世事无常，人生处处有惊喜。
　　他嘶吼一声，“快，大家布阵！快快！这头牛已经疯了！”
　　众多弟子也是心累，前不久为了对抗天劫，已经布了一次阵，搞得每个人都有不轻的伤势，如今一头堪比太乙金仙的神牛又突然找上门来了。
　　他们真担心，哪天直接布阵把自己给布死了。
　　不多时，法力鼓动，无尽的灵光冲天而起，护山阵法开启。
　　流云仙君面色凝重，长衫猎猎作响，周身法力浩荡，双手法诀引动，在四周凝聚出各种护盾，总算是稍微恢复了一点风采。
　　“轰隆！”
　　大山撞击在护盾之上，顿时碎石翻飞，如同陨石一般，飞速的旁落，将周围冲击得坑坑洼洼，有些山头甚至直接被削平！
　　流云仙君一声闷哼，不由后退几步，嘴角溢出鲜血，本能的，再度端起万年灵钟乳喝了一口。
　　五色神牛的脸上露出难以置信的神色，彻底炸了，“你居然还敢当着我的面喝奶？你这是在挑衅我啊！我与你拼了！”
　　它四蹄狂踩而出，力之法则滚滚而来，空间似乎都被踩出了一道道裂缝，大阵瞬间崩塌，向着流云仙君冲撞而去。
　　流云仙君差点吐血。
　　他全身汗毛倒竖，法力滚滚，头皮发麻，只感觉一场天大的危机降临。
　　法诀跟法宝像是不要命的用处，依旧被撞得节节败退，狼狈不堪。
　　就在这时，只听底下有弟子喊道：“宗主，不要再藏拙了，快使出你的杀手锏！”
　　“对啊宗主，此时正是危机关头，你不是有一个毁天灭地的神通吗？”
　　“我有预感，那神通定然不凡，今天终于可以开开眼了。”
　　我有个屁的神通！
　　流云仙君闷哼一声，依旧强行保持着最后的风度。
　　“诸位弟子，我这个神通太过于强大，此地施展不开，否则恐怕会误伤了你们。”
　　他看着五色神牛，突然伸出手指，稍稍勾了勾，“你过来啊！”
　　这一波嘲讽显然无比的到位，五色神牛“啊啊啊”的怒吼着，冲了过去。
　　流云仙君当即扭头就跑，“各位弟子，我就将其引走了，等着我得胜归来的好消息吧。”
　　仙界的另一边。
　　极东之地。
　　这里被无数冰川所覆盖，这些冰寒气森森，万年不化，更是有着灵韵闪烁，显然并不是普通的冰，随便一块，都堪比冰元晶！
　　这里是仙界的其中一处圣地，冰元仙宫。
　　一名女子穿着淡蓝色流丝裙，立于冰川之上，长发披肩，肌肤胜血，其风华绝代，居然连周围的冰川都黯然失色。
　　只不过，其眼眸中却难掩内心的悲伤，这不是片刻的悲伤，而是沉淀于无尽岁月中的悲伤，以至于整个人的气质都带着伤感之意，更显得其娇弱，让人生怜。
　　她的眸子看向远处，似乎想要透过这无尽的遮掩，看到天的另一头。
　　整个冰川之上，只有寒风呼啸的声音，吹动着她的长裙，凝成一幅画卷。
　　就在这时，有着灵光一闪，一道人影缓缓浮现于那女子的身后，逐渐凝聚成一名白发苍苍的老者。
　　老者对着女子恭敬的鞠了一躬，开口道：“七公主，那名高人回来了。”
　　女子的脸色终于出现了变化，转过身，开口道：“星官，关于此人，你目前有多少了解？”
　　“惭愧，小神知道得并不多。”
　　星官摇了摇头，脸上露出苦涩，沉吟片刻开口道：“此人以凡人之躯活动于世，根本无从得知其实力，不过能在仙凡之间搅动如此之局，至少也得是大罗金仙，最关键的是，他的一言一行明明毫不遮掩，似乎活动于大众视野之下，但除非你用肉眼去看，否则，无论如何推算，都算不到关于他的一点事情。”
　　女子的眼眸中似乎有着水波流转，开口道：“不管如何，他打通仙凡之路，钦点人皇，与我的想法不谋而合，若是……算了，你先去去拜访一下吧。”
　　“小神领命。”
　　星官当即盘膝坐下，周身微光一闪，一道元神便离体而出，再度向着女子鞠了一躬后，便破空而去。
　　凡间。
　　经过一天一夜的赶路，落仙山脉终于缓缓的浮现在李念凡的视野之中。
　　他站在灵舟之上，眼看着熟悉的山脉飞速的逼近。
　　灵舟穿梭而过，悬浮与天地，随后开始平稳的降落。
　　李念凡站在甲板上，眼眸却是猛地一亮，嘴角露出了笑容，对着山脚处的几道身影挥了挥手。
　　不多时，灵舟落地。
　　李念凡有些迫不及待的走出灵舟。
　　笑着道：“小妲己，火凤，你们回来了。”
　　至于大黑，则是耳朵低垂，爱又要消失了对吗？
　　妲己和火凤同时的道：“公子。”
　　敖成和萧乘风连忙恭声道：“李公子。”
　　龙儿也是走了出来，对着敖成甜甜的笑着道：“爹爹。”
　　随后，李念凡就看到了一旁无比显眼的大身影，两米来高的五色神牛。
　　“哟呼，好大的牛啊，而且居然是五彩的。”
　　他不由得惊叹出声，“这是你们打来的野味吗？刚好要为囡囡接风洗尘，可以做一份牛排。”
　　“哞？”
　　五色神牛吓得全身一抖，开始用力的挣扎起来，牛眼中开始涌出滚烫的泪水，“哞！”
　　不是说好抓人家来挤奶的吗？怎么转眼间就要把人家做成牛排？
　　这转变也太快了吧！
　　娘亲救我，他们不是要我的奶，他们是要我的肉啊！
　　妲己笑着道：“公子，上次你不是说想要喝牛奶吗？我们这次便出门寻了一下，这头牛有奶。”
　　“哦？”
　　李念凡的眼眸猛地一亮，惊喜道：“原来这是一头奶牛。”
　　虽然身上除了黑白两色，还多了另外三种颜色，不过，这里修仙界嘛，果然厉害，连奶牛都不寻常。
　　“小妲己，你有心了。”李念凡顿时有些感动，本来还以为她是去旅游，想不要居然是为了给自己惊喜。
　　“我也给你带了样好东西。”他微微一笑，还好自己也给她准备了惊喜，拿出玄水环，“这个手环应该蛮适合你的，怎么样，喜欢吗？”
　　这是……先天灵宝？！
　　所有人的心都是猛地一跳，恨不得把眼睛给粘上去。
　　这可是先天灵宝啊，虽然只是下品先天灵宝，但就算放在远古也是受人争抢的东西，更别说现在的修仙界了，先天灵宝的数量可能屈指可数。
　　敖成的感触最深，现在龙宫都拿不出几件先天灵宝，如今，高人就这么随手送人了？
　　对于修仙者来说，一件灵宝，对于战力的增幅可以说是超级巨大的，只要法宝足够，越级挑战都不过是轻飘飘的事情，可见灵宝的重要性。
　　古惜柔等人早有准备，看着众人的反应，内心不由得苦笑。
　　这就傻眼了？
　　如果让你们知道这原来只是后天至宝，被高人随手雕刻后就转化成了先天灵宝，岂不是要震惊到晕过去？
　　这可是化后天为先天啊！高人的雕工真的有化腐朽为神奇的力量。
　　妲己的脸色顿时一喜，脸颊都红了，“谢谢公子。”
　　“喜欢就好。”
　　李念凡微微一笑，随后看着古惜柔等人，开口道：“古仙子，你们要去我的院子坐坐吗？”
　　“不了，李公子既然有客人，我们也该回去了。”
　　古惜柔的内心自然是一万个愿意的，跟着高人，就算喝一口水也是香的，但是，人要识时务，不可贪得无厌。
　　最关键的是，这特么是一群什么人啊！
　　不管是萧乘风，还是敖成，亦或者火凤妲己，都给她无比巨大的压力，如此多的大佬在此，她一个小小的天仙哪敢厚颜留下啊，就算是再大的机缘，那也得放手！
　　“这段时间真的多谢诸位照应了。”李念凡拱了拱手，“就此别过了。”
　　姚梦机等人当即道：“李公子，告辞！”
　　随后，李念凡便带着妲己等人向着四合院走去。
　　李念凡看着妲己，突然感觉到有一双小眼睛正滴溜溜的盯着自己。
　　定睛一看，顿时乐了。
　　“咦，小狐狸？小妲己，你终于把你妹妹给带来了。”
　　这小狐狸小巧玲珑的，而且一身雪白，跟妲己身上的白色似乎融为了一体，九条尾巴缠绕在妲己的腰间，一开始李念凡还真没注意。
　　此时，正好奇的瞪大眼睛，小心翼翼的打量着李念凡。
　　这就是传说中的九尾天狐吗？感觉也没故事里说得那么可怕嘛，不过确实漂亮而且好萌啊！
　　李念凡笑着道：“小狐狸，你还认识我吗？”
　　“认识。”小狐狸犹豫片刻，从嘴里脆生生的蹦出两个字，似乎有些害羞忐忑。
　　妲己把小狐狸递过去，“公子，你可以抱抱它的。”
　　“好，那我就试试。”
　　李念凡不仅不害怕反而很是期待，笑着接过小狐狸，轻柔的抚摸着它柔顺的毛发。
　　好舒服。
　　这手感，真是让人怀念啊。
　　记得上次摸它还是在六尾的时候，不过对比来讲，九尾的手感似乎比六尾的时候要好上不少啊。
　　更软了，更滑了，关键还很暖和，简直就是最佳抱枕，让人爱不释手。


# 第274章 没有礼貌，一律清扫！
　　妲己默默的扫了一眼李念凡怀里的小狐狸，眼眸中充满了羡慕。
　　当初主人就是这么抱我的，那种感觉可真的舒服，让人留恋。
　　我妹妹实在是太幸福了，好想把她给换下来啊。
　　小狐狸则是瑟瑟发抖，内心纠结。
　　这算是调戏吗？我要不要反抗一下？姐姐会不会吃醋？
　　最终脑子一片浆糊，埋头当起了鸵鸟。
　　不多时，众人便随着李念凡回到了四合院。
　　“吱呀。”
　　院门打开，小白站在门口，非常绅士的鞠了一躬，开口道：“欢迎尊贵的主人回家，欢迎各位贵客光临。”
　　“小白，赶紧去准备茶水吧。”李念凡顿了顿，改口道：“不对，还是去准备美酒吧。”
　　萧乘风的眼眸猛地一亮，“有酒？难怪有这么香的酒气！”
　　还没进入四合院，已经有着酒香扑鼻而来。
　　李念凡哈哈一笑，“有啊，而且是美酒！快请。”
　　出去了一个星期，酒水依旧放在玄元镇海鼎中，香气反而更足了。
　　进入四合院，招呼着大家坐下，小白已经端着酒杯过来，给众人满上。
　　李念凡端起酒杯，“来，我敬诸位。”
　　“李公子，请！”
　　敖成和萧乘风不敢托大，连忙端起酒杯，随后一饮而尽。
　　“啊！好酒！”
　　他们的眼睛猛地一亮，饶是以他们的实力，依旧感觉到一阵上头，脸颊都升起了一抹潮红。
　　不仅如此，困扰多年的瓶颈居然被酒气不停的冲击着，有了松动的迹象。
　　他们互相看了一眼，俱是震惊到了极点。
　　效果恐怖，太了不起了！
　　此酒……当为无上珍品啊！
　　这就是跟着大佬的好处啊，就算跟着白吃白喝，每一顿，每一口都堪比一场造化。
　　“若是喜欢，可以让小白给你们续上，不过此酒酒性太烈，可不要贪杯哦。”
　　李念凡半开玩笑的笑道，接着道：“你们先喝着，我去后院把这头奶牛给安置一下。”
　　“没事，李公子你忙你的。”萧乘风和敖成连声说道。
　　他们自然听懂了李念凡的话外之意，高人这是在提点自己，酒虽然是好酒，但一次不宜和太多，需要适量，否则，反而会影响自己的脑子，上头就回不来了。
　　“我也要喝。”
　　小狐狸往桌上一跳，俏生生的看着李念凡。
　　囡囡和龙儿的眼睛也是亮晶晶的，“哥哥，我们也要。”
　　李念凡脚步一顿，目光不停的在她们三身上巡视，这一刻，怎么突然感觉，她们像是三个未成年的问题少女？
　　无奈的头疼道：“小白，给她们也倒一点，记住，只能是一点。”
　　“好的，我尊贵的主人。”
　　“公子，我跟你去后院。”
　　妲己说了一声，便拉起五色神牛一起去了后院。
　　五色神牛内心是崩溃的。
　　孤身一牛身陷敌营，关键身边还都是一群变态，封印了我的法力不说，还不让人家说话，还说什么我以后就是一头木得感情的奶牛，过分啊。
　　我以后的牛生该是何等的黑暗啊。
　　它弱弱的看了一眼李念凡，这就要拉我去后院挤奶了吗？
　　那我要不要让他得逞？
　　如果不让他挤出奶来，他会不会真的把我做成牛排？
　　怀着无比忐忑的心情，它来到了后院。
　　刚进入后院，它的鼻子就猛地一抽，嗅到了一阵阵芳草的香味。
　　美味！
　　超级美味！
　　它当即把伤感抛到了一边，嘶拉一声，把嘴里分泌的口水给吸了回去，定睛看向周围。
　　这一看，它的牛眼就陡然瞪大，眼珠子都凸出来了一半。
　　这……居然是遍地的灵根？！
　　怎么可能？！
　　它低头看了看自己的脚下，就连生长这些杂草居然都是灵根！
　　这，这，这……
　　什么情况？
　　它的大脑一片空白，如此神奇的场景，做梦都不敢想。
　　这可是灵根啊！
　　在仙界的时候，它妈妈也算是顶尖的存在，但每次出去，能找到一些仙果回来吃就已经是非常幸运的事情了，万年来，它只听说过灵根，却从来没吃到过。
　　我这是来到了天堂了吗？
　　它呆在了原地，牛眼一扫，目光顿时一定，看到了不远处树上的那些橘子。
　　金灿灿的橘子又大又圆，高高的挂在树上，在阳光下反射着亮光，散发出一阵阵无比诱人的橘香。
　　是那个橘子！
　　五色神牛激动坏了。
　　橘子皮都那么好吃，里面的橘子定然是无边的美味，我可以吃到吗？
　　“好了，别害怕，以后这里就是你的家了。”
　　李念凡拍了拍神牛，笑着道：“这片土地还算是肥沃，只要你好好产奶，肯定饿不着你。”
　　让……让我吃灵根？
　　神牛看了看李念凡，牛耳朵都抖了抖，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，最终还是抵制不住食物的诱惑，低下牛头，小心翼翼的轻轻的咬了一小根小草。
　　“咬到了，妈妈，我居然咬到灵根了！呜呜呜——”
　　神牛的心在这一刻剧烈的波动，内心的成就感直接飙升到了顶峰，差点激动得落泪。
　　眼见李念凡没有什么反应，它微微一咬，如同吃面条一般，将那根杂草吸入嘴里，“咔嚓咔嚓”的咀嚼起来。
　　这就是灵根的味道吗？美味，这才是神牛该吃的美味啊！
　　神牛身上的五色光芒顿时更亮了，牛眼中，两行滚烫的泪水滴落而下。
　　这是幸福的眼泪。
　　“哞，哞！”
　　它开始轻轻的叫嚷起来，只恨现在没法说话，不然一定会说，“这等好事，赶紧把我娘亲也叫过来，她奶水比我还足，让我去喊我娘亲好不好？呜呜呜，娘亲，这群人不是变态，他们没有骗我，他们真的是为我们好啊！”
　　“看来它很喜欢吃这里的草。”
　　李念凡笑了，随后道：“小妲己，你看着它点，我来挤挤看，倒是好久没喝过牛奶了，有些迫不及待了。”
　　说话间，他已经撸起了袖子，把木桶放在奶牛的下面，蹲下身子，伸出了咸猪手。
　　只是稍稍一捏，顿时就有着奶水喷出。
　　李念凡有些惊喜道：“哟呼，这头奶牛真不错，奶量十足！”
　　很快，就挤出了半桶牛奶，李念凡便收回了手，差不多够了。
　　“谢了。”
　　李念凡拍了拍奶牛，随后提着木桶就向着内院走去。
　　见到李念凡回来，敖成当即道：“李公子，挤奶还顺利吗？”
　　“哈哈哈，很顺利，收获满满。”
　　李念凡哈哈一笑，将木桶放下，沉吟片刻，开口道：“今天也没有什么能够招待的，刚好有了牛奶，索性就给你们做一份木瓜牛奶杏仁糊吧。”
　　“木瓜牛奶杏仁糊？”众人微微一愣。
　　李念凡笑了笑，“等等你们就知道了，天气转凉，这东西可是滋肤养颜的圣品，而且还有着其他功效，味道自然也差不了。”
　　说完，他便开始着手准备起来。
　　木瓜牛奶杏仁糊的制作非常简单，只需要把木瓜去皮切成块，将杏仁粉碎，随后倒入适量的牛奶，边搅拌边煮。
　　一刻钟后，再将木瓜加入其中即可，当然，李念凡顺便还加了一些蜂蜜，增加甜味。
　　主要看材料，技术含量约等于无。
　　李念凡一边着手做着，一边跟众人闲聊。
　　不多时，纯纯的乳白色的牛奶便开始轻微的沸腾，牛奶的香味伴随着蜂蜜的甜味便渐渐的飘散出来。
　　牛奶本身就有着奶香，而经过了煮沸这道程序后，牛奶的香醇将会得到最大程度的开发，尤其是五色神牛的奶，更是将奶的香味演绎到了极致，清香淡雅，润如滑脂。
　　对于这种香味，众人并没有用力的去嗅，似乎只需要静静地呼吸着，就已经算是一种幸福。
　　“可以了。”
　　李念凡给每人盛了一小碗。
　　众人先是端起小碗，细细的打量。
　　因为里面加了杏仁粉末，因此颜色也不再是纯白色，而是偏向于棕色，而且也粘稠了很多，其内星星点点，有如繁星点缀，而起，在其内，还有着一块块近乎透明的木瓜浮动，是一种众人从来没有见过的美食，但是卖相真的不错，很容易勾起人的食欲。
　　这种类似于甜点的食物，不管走到哪里，天生就是女生的最爱。
　　果然，最先忍不住的就是妲己她们。
　　因为没有勺子，因此是端着碗送到自己的面前，轻轻的抿上一口，顿时，粘稠的液体顺着嘴唇滑入口腔，带着一丝细腻的摩擦之感，更多的，则是那股香味。
　　牛奶的香味与杏仁的香味完美的混合，又不失蜜蜂的香甜，顿时带给了味蕾极大的享受。
　　好吃，太好吃了！
　　因为吃得太急，她们的嘴唇上都黏上了一层粘稠的棕色汤汁，连火凤都不例外，性感之外平添了几分俏皮。
　　小狐狸则更是夸张，直接将整个脑袋埋进了碗里，小舌头飞快的一伸一缩着，迅猛而灵活，很快就将小碗给舔得干干净净，只不过当它抬起头来时才发现，整张脸的毛发上面，已经沾满了粘稠的汤汁，小模样有些滑稽，让李念凡哑然失笑。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，门外却是传来一阵细微的声响。
　　李念凡的眉头微微一挑，众人的动作也是微微一顿。
　　来客人了？
　　不需要李念凡吩咐，小白已经自行走了过去。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　门外站着一位白衫老者。
　　小白的眼睛定定的看着这老头，机械化的眼眸中突然闪过一丝红芒。
　　“没礼貌，虚假投影来此，一律清扫！”
　　话毕，它缓缓的抬手，机械的五指收起，露出五个小小的黑洞，如同吸尘器一般，传来一阵吸力。
　　老者见到小白，显然是吃了一惊，只是还没等他开口打招呼，就听“嗖”的一声，整个人都被小白给吸了，没留下一丝痕迹。
　　小白好似做了一件微不足道的小事一般，转过身，重新把门关上。
　　李念凡问道：“小白，是否有人来了？”
　　小白开口道：“回主人，是一阵风。”
　　众人也没在意，继续大吃大喝起来。
　　仙界。
　　冰元仙宫。
　　那名老者的眼眸陡然睁开，嘴里发出一声闷哼，面色涨红，从嘴角溢出一丝鲜血。
　　其内，带着浓浓的惊骇，全身汗毛依旧根根倒竖，依旧感到心有余悸。
　　那个是……器灵？
　　太恐怖了！
　　就算是我的本尊在那里，恐怕都会被瞬间秒杀吧。
　　世界上怎么会存在这么恐怖的器灵？
　　那名女子依旧站在原来的位置没动，秀眉微微一皱，“怎么了？”
　　“回七公主，被一个器灵给清理了。”星官苦笑不止，无比敬畏的把刚刚的情况说了一遍。
　　那女子的眼中闪过一丝微光，轻叹一声道：“是我们的过失，对方是何等的身份？我们居然妄图以分身去拜访，这实在是太不尊重了。”
　　星官问道：“七公主，接下来怎么办？”
　　“自然是继续去拜访。”七公主想都没想，接着道：“不过这次你一定要注意，千万不要触怒了高人的什么忌讳，说话要注意分寸，否则……”
　　“小神省得。”星官情不自禁的打了个寒颤。
　　这次必须慎重，稍微出个差错，说不定就死无葬身之地了。
　　他行了一礼，“七公主，那我去了。”
　　“慢着。”
　　七公主沉吟片刻，手腕一抬，手中却是出现了一串银色长针，闪烁着微光，“把这个当做见面礼送过去，务必把刚刚的误会消除。”
　　星官面露震惊，忍不住劝说道：“七公主，这份见面礼是不是太大了？我们……”
　　“不必多说，这是我们的诚意。”七公主摆了摆手，“赶紧去吧。”
　　星官的脸上闪过一丝肉疼，拱了拱手道：“小神……领旨。”


# 第275章 平平无奇的居家机器人
　　“轰隆！”
　　天空中又是一阵雷鸣声炸响。
　　银光闪现，白日响雷，一闪而逝。
　　星官立于虚空之上，简单的整理了一下自己的着装，将被雷劈得有些焦黑的几根胡须给拔出，这才腾云驾雾的向着四合院飘去。
　　为了不打扰高人，他特意挑了一个距离比较远，比较偏僻的地方渡劫。
　　他腾云驾雾的逼格比起其他仙人要高上不少，首先是云朵的外形，是那种卷曲形，而且不仅仅有脚下的云，周围还有着不少附属祥云，看起来真的是被云雾包裹，逼格十足。
　　速度很快，不多时便来到了落仙山脉。
　　想起小白的强大，他忍不住再度生起一丝寒意，连开门的都这么可怕，那那座四合院的主人该是何等的人物？
　　沉吟片刻，他没敢直接腾云上山，而是将云落在山脚之下。
　　为了表示尊重，必须得步行上山，杜绝一切招惹高人不喜的因素。
　　一路上并没有什么禁忌，更没有什么阻碍。
　　不多时，四合院的轮廓便在一阵云雾与树林中若隐若现。
　　他当即神色一震，缓步抬腿而上。
　　深吸一口气，压下心头的不安，颤抖着抬手，小心翼翼的“咚咚咚”的敲了三下。
　　随后，心则是提到了嗓子眼儿，忐忑的等待着。
　　多少年了，多少年没有如此紧张的心情了。
　　不知道为何，这一刻，他的心居然莫名的生起一丝敬畏之情，就算是当初在天宫当差，拜访各路大神的时候，都没有如此紧张过。
　　无数年来的第六感告诉他。
　　此人物，恐怕来历超级非凡啊！
　　“吱呀。”
　　门开了，开门的依旧是小白。
　　他连忙恭恭敬敬的鞠了一躬，颤声道：“贫道途经此地，不请自来，还请大人行个方便。”
　　小白盯着他，开口道：“知晓来此的忌讳吗？”
　　星官微微一愣，脑中灵光一闪，手腕一翻，已经拿出了一枚极品灵石，赔着笑递过去，“是我疏忽了，小小心意，不成敬意。”
　　小白接过灵石，随手一捏，“咯嘣”一声，灵石已经直接化为了碎片。
　　就这么静静的盯着星官，眼睛中已经有了红芒闪现。
　　“嘶——”
　　星官肝胆剧颤，脑袋瓜子嗡嗡的，已经嗅到了死亡的味道，白花花的胡须都开始翘了起来，遍体生寒。
　　小白眼中的那道红芒对他来说，简直就是一辈子的噩梦。
　　“我，我，我，这……”
　　他嘴巴哆哆嗦嗦，都快哭了，已然开始语无伦次，“高人以凡人之躯行走于世，我不应该来打扰高人的清修的，我错了，我这就走可以吗？”
　　红芒收敛。
　　小白淡然道：“我家主人乐在其中，不要惊扰他的凡人之旅，否则……抹杀！”
　　星官已经一屁股摊在地上，有些懵。
　　想不到自己居然捡回了一条命，连忙应声道：“唉，唉，我懂了！多谢大人指点，多谢大人饶命。”
　　小白的眼中又是红光一闪，“我叫小白，是一个平平无奇的居家机器人，懂？”
　　“懂，我懂！”
　　星官虽然不知道机器人是什么意思，但啥也不敢问，啥也不敢说，只是慌忙的点头。
　　“小白，开个门怎么这么久？有客人来了？”内院中，李念凡忍不住好奇的开口问道。
　　小白尽职尽责道：“尊贵的主人，有一位陌生人途经此地，要不要让他进来？”
　　居然有陌生人过来，这倒是颇为难得。
　　李念凡笑着道：“来者是客，让他进来吧。”
　　门外，星官的连忙拍了拍屁股上的尘土，揉了揉自己僵硬的脸，迈步走了进来。
　　其实他很想扭头就跑，这里太危险了，太可怕了。
　　不过现在箭在弦上，不得不发了。
　　星官也是位资深演员，很快就调整好心态，开口道：“这位公子，贫道刚好路过此地，见这院子古朴而大气，不由得心生好奇，这才上门叨扰，还请勿怪。”
　　李念凡微微一笑，“谈不上叨扰，快请坐。”
　　就在这时，却听敖成笑着道：“老官，还记得我吗？”
　　星官看向敖成，顿时神色一震，“你，你是……”
　　“不错，正是我！”敖成直接笑着打断，随后道：“想不到在李公子这里相遇，当真是缘分。”
　　李念凡惊讶道：“你们居然还认识？”
　　敖成不敢相瞒，开口道：“是啊，说起来倒是有许久未见了，算是我的老朋友了，李公子，我给你介绍一下，他叫星河道人。”
　　看来这老头也是位修士了。
　　不过敖成是一条鲤鱼精，不知这老头是什么？
　　李念凡点了点头，修仙者见得多了，也没有深究，笑着道：“原来是星河道长，我叫李念凡。”
　　星河道长连忙拱手，“李公子。”
　　他突然撞见了熟人，内心的不安总算是稍稍的平复了些，开始小心翼翼的打量起四周来。
　　小院中人不少，敖成旁边还坐着一位穿着黑袍的老者，背负长剑，虽然气势内敛，显然是一位剑修，关键是自己看不透。
　　至于火凤和妲己，他只是匆匆一扫，比七公主还要惊艳，自然不敢有丝毫的亵渎。
　　咦？那只小狐狸是九尾天狐？
　　还有小龙女龙儿，老龙王这是把自己的女儿卖过来了吗？
　　那个是人类小女孩，不过周身气息很不一般，自己的神识居然有种要被吞噬的感觉，了不得。
　　大佬，满屋子大佬，惹不起，惹不起。
　　“啪嗒！”
　　就在这时，院子的一角传来一阵轻响，一只火雀撅着屁股下出了一个蛋，安安稳稳的落在鸡篮子里。
　　“牛逼！”
　　他心头狂颤，稳住被颠覆的三观，连忙收回了目光，这才注意到，每个人的手里居然都拿着一只碗。
　　一大群大佬，每个人手里捧着一个碗，这画面，咋一看，着实是有些喜感。
　　他目光一转，这才看到众人围在一口锅前，锅内还剩下一些残羹，有着一丝丝淡淡的香味从锅中传出，
　　好香。
　　他忍不住再度抽了抽自己的鼻子，仔细的盯着锅中的残羹。
　　这一看，他的瞳孔就猛地一缩，这锅里面的仙灵之气好浓，似乎还有着法则之力在流荡！
　　虽然只剩下残羹，但是依旧有一种要溢出来的感觉。
　　“仙汤，这绝对是仙汤啊！”
　　味道绵柔悠长，其内还有着灵韵闪烁，光华内敛。
　　他也是见多识广之人，而且当年在吃的方面颇有心得，很快就断定了此汤不凡！
　　是了，这可是高人的住所，而且能够让这么多大佬端着碗围在一起，喝的汤能一般吗？
　　星河道人的心头狂跳，眼睛都开始泛红了，他重重的吸了一口空气中的香味，吞咽了一口口水。
　　李念凡有些尴尬道：“星河道长，实在是不赶巧，这汤我们已经吃完了，不好意思。”
　　星河道长舔了舔嘴唇，忍不住道：“李公子，这锅里不是还剩下一点吗？”
　　李念凡摇了摇头道：“这只是剩下的一些残羹，准备拿去倒掉了，若是让你喝这些，那可就太失礼了。”
　　“不失礼，不失礼的。”
　　星河道长的心脏微微一抽，不由得争取道，“李公子，这锅里可还剩下不少呐，也算不上残羹，而且味道如此之香，我的馋虫可都被勾起来了，真的很想尝一尝，倒掉就真的太浪费了。”
　　“这……不好吧。”李念凡皱起了眉头。
　　敖成开口解释道：“李公子，我辈修士仅存的喜好不多，难得遇到美食，自然不想错过。”
　　也是，活久了，对于喜好反而更加的看重。
　　李念凡犹豫片刻，开口道：“也罢，你若是不嫌弃，那就吃吧。”
　　“谢谢李公子。”
　　星河道长大喜过望，向敖成投去一个感激的目光，连忙给自己盛了一碗。
　　迫不及待的张嘴一吸，“呼啦！”
　　美妙的滋味顿时让他沉醉其中，牛奶的润滑沿着他嘴巴流淌，好似在按摩一般。
　　他并没有囫囵下咽，而是细细的品味着。
　　五色神牛的奶，金焰蜂的蜂蜜，还有……那个木瓜，法则之力就是从它身上流出的，莫不是灵根？
　　这小小的一锅汤里，居然蕴含了如此多的珍宝！
　　奢侈，太奢侈了！
　　就算是在当初，自己还是星官的时候，都没能品尝过如此美味，就算是王母的蟠桃宴上，此汤也定然会是压轴之物吧！
　　还好自己厚着脸皮开口索要了，否则白白错失了这么一碗汤，那就真的要后悔一辈子了。
　　想不到，当初的辉煌虽然不在了，但是自己反而能有幸品尝到如此宝汤，人生当真是妙不可言啊！
　　很快，一碗汤就被他喝空，他没忍住在锅内又捞了捞，把剩下的残羹都给捞干净了，如果不是还有仅存的一丝理智，他真的想用水涮一涮，不浪费每一滴。
　　李念凡在一旁就这么默默的看着。
　　怪不得连剩饭都能吃，这老头显然是个典型的大吃货。
　　不过这也更加说明自己做的美食美味，不管是谁，只要尝到自己的美食，恐怕都不会忘吧。
　　星河道长依依不舍的放下碗，由衷道：“好吃，太好吃了！我此生，从没吃过如此美味的东西。”
　　“星河道长此话倒是让我有些汗颜了。”李念凡有些尴尬道：“让你吃了剩汤着实是不好意思。”
　　星河道长吓了一跳，哪里敢让大佬向自己赔礼，连忙赔笑道：“不碍事，不碍事的！李公子能让我尝到如此美味，我该谢谢你才是。”
　　“哈哈哈，你太客气了。”
　　李念凡哈哈一下，不愧是敖成的老朋友，果然又是一位友善的修仙者啊。
　　他突然想到了身上的那个种子，若是再不种植恐怕就真要枯死了。
　　那可是我的酒葫芦，怎么把这茬给忘了。
　　连忙起身，开口道：“各位，我突然想起来，得去后院栽种一样植物，失陪一下。”


# 第276章 数量稀少催熟剂
　　眼看着李念凡手持着一柄铁锹，起身向着后院走去，敖成想起了后院的老祖，不由得嘴唇动了动，忍不住道：“李公子，我们可以跟过去看看吗？”
　　李念凡随口道：“这有什么不可以的，不过后院都是些泥土树木，也没啥好看的。”
　　这话是谦虚了。
　　他其实对于后院还是非常满意的，经过他的精心照料，后院完全就是一个后花园，就连果树都经过了修剪，种植得也是整整齐齐，地上的那些农作物，更是排列规整，还种植着不少花草加以点缀，不要太美。
　　见李念凡同意，敖成和萧乘风顿时精神一震，俱是跟了上去，妲己自然是跟着妲己的，这就导致，一窝蜂，大家一起前往了后院。
　　星河道长一看，自己也没法坐在原地了，自然是好奇的跟着。
　　怎么看都有种组团参观的意思。
　　“吱呀。”
　　后院的大门打开。
　　霎时间，所有人的神情都是一凝，仅仅是透过这扇门看向后院，就感觉到一股远古的气息扑面而来。
　　这股气息……
　　熬成也好、萧乘风也罢，还有星河道长，他们的瞳孔俱是猛地一缩，感触最最深刻，由于太过缅怀，他们的眼眸之中似乎有着泪花闪现。
　　因为……他们就是从那个时间段过来的人。
　　相比于外面的气息，后院的气息要厚重太多太多，而且极为的纯粹，这股纯碎，并不是指能量纯碎，而是没有丝毫的杂质。
　　什么是杂质，灵气就是一种杂质！
　　不错，就是灵气！
　　远古时期，仙气盖天，道韵横空，法则四溢，大能遍地，仙人漫天，那是何等的辉煌，你只是个天仙你都不好意思出门。
　　现在呐，修仙者都开始称王称霸了。
　　他们三人几乎是颤抖着抬起脚，怀揣着极度的虔诚，踏入了后院之中。
　　随后，不约而同的深深的吸了一口气。
　　“啊——舒坦！”
　　抬眼看去，花团锦簇，绿树成林，溪水潺潺，风景和外面看起来一般无二，但给人的视觉效果就是天差地别，有一种天堂和凡间的感觉。
　　就好像明明是看似一样的一件衣服，材质不同，一眼就能看出来。
　　本质差了太多太多。
　　星河道长看得最是认真，首先是因为缅怀，还有一点便是因为任务。
　　了不得，这里实在是太了不得了。
　　七公主，你恐怕做梦都不会想到，这里是一个怎样的地方，这是一个何等的大佬。
　　他第一眼，先是看到那个正在吃草的五色神牛，牛尾巴一摆一摆的，好奇的看着众人，当神牛看到李念凡的时候，它的腿微微张开，似乎随时做好了被挤奶的准备。
　　非常的自觉。
　　随后看到的便是周围的树木花草，一股股芳草气息夹带着果香扑鼻而来，不需要修炼，他体内的法力居然都在增长着。
　　他总算知道，为什么吃的那个木瓜里居然蕴含法则之力了，原来……高人的后院，遍地都是灵根啊！
　　再看看那树上结满的果实，闪闪发光，灵气逼人，可是灵根仙果啊！
　　就算是我在天宫当差的时候，运气好的话也得每百年才能吃到一个吧。
　　饶是他来自远古，甚至在大劫中幸存，号称见多识广，心境自认宠辱不惊，也被这方世界给冲昏了头脑。
　　匪夷所思，骇人听闻！
　　“嗡嗡嗡。”
　　树木花草之中，一只只小蜜蜂正在幸福快乐的飞翔着，采摘着蜂蜜，不亦乐乎。
　　有几只好奇的围绕着星河道长，让他全身肌肉僵硬，动都不敢动。
　　金焰蜂。
　　这可是金焰蜂啊，就算是在远古时期，天宫花费了无数的代价，命人四处捕捉，最终也没能驯服一只的金焰蜂啊！
　　如今，居然就在这里安居乐业了？
　　难怪高人可以随随便便的吃到五色神牛的奶水以及金焰蜂的蜂蜜，原来这些不过是他后院中的冰山一角。
　　不愧是大佬生活的地方，这种快乐你想象不到。
　　李念凡见众人都有些陶醉的神情，不由得笑道：“怎么样？环境还可以吧？”
　　“可……可以，太可以了！”
　　敖成三人连连点头，他们的内心已然震撼到无以复加，自认活了这么多岁月，肚子里骚话不少，但此时却根本想不出任何能够赞美的词语，这里，根本就超脱了人类能够形容的范畴。
　　“我也这么觉得。”李念凡哈哈一笑，随后道：“只可惜还有不少空地，我担心种的东西太过重复，影响美观，就特意空了出来，等以后有了新的物种再加上去，也不知道什么时候可以填满。”
　　他的眼眸中有些期待，作为一名合格的神农，把自己的后花园打造完美肯定是最大的追求，只可惜目前为止，还真没找到合适的植物。
　　修仙界其他都好，就是果实的种类着实有些少了，不够丰富多彩。
　　来了！
　　高人的暗示来了！
　　所有人都是心头猛地一提，不惊反喜。
　　能够为高人做事，这是天大的幸事啊。
　　再看看高人院子中的东西，众人顿时感觉肩上的担子又重了很多。
　　这里的种类已经很多了，如果说还少，那肯定都是些不一般的神物了，看来自己要多多努力了。
　　众人互相对视一眼，虚空中隐隐有着火花擦出，视彼此为竞争对手。
　　星河道长则是连忙道：“李公子，植物的话我倒是知道几种极为罕见的，等回去后就给你多留意。”
　　舔狗啊！
　　萧乘风和熬成在内心大骂，只恨自己慢了一拍，连忙道：“李公子，我们也可以。”
　　李念凡笑了笑，“诸位的好意我心领了，若是有那是最好的，不过也不必强求。”
　　能够和一群热心肠的修仙者做朋友就是舒服。
　　他继续向着院子深处走去，不多时就来到中心的水潭边。
　　众人紧随其后，脚步踩在草地上，发出“沙沙”的声响，声音不大，却如同重锤一般一下一下锤在众人的心口。
　　自己的脚下可都是灵根啊！
　　爹、娘，你孩子出息了，都能踩着灵根行走了。398
　　敖成看着一旁的水潭，眼眸中顿时露出复杂之色。
　　老祖就藏在这个水潭底下吗？难怪他选择了苟，我如果生活在这种环境下，我也不想出去啊！
　　他想了想，还是压下了激动的内心，就不打扰先祖了。
　　此时，李念凡已经掏出了葫芦种子，他仔细的打量了一番种子，随后随便挖了个坑，就将其投了进去，接着盯着那个坑洞，脸上露出一丝深思。
　　见李念凡久久不说话，其他人也纷纷沉默了，大气都不敢喘。
　　妲己忍不住蹲下，扶着李念凡，“公子，可是有什么问题？”
　　“这种子的生命力已去其八，种活不难，但是没个一年两年恐怕都熟不了。”
　　李念凡的眉头微微皱起，他还指望着用这个葫芦装酒呐，一两年对于修仙者来说不算什么，但是对于他来说，还真的蛮长的。
　　“只能催熟了。”李念凡站起身，开口道：“你们稍等我片刻，我去拿点催熟剂。”
　　他走出后院，直奔杂物室而去。
　　随着李念凡的离开，众人忍不住长长的舒了一口气，跟在高人身边，亚历山大啊。
　　敖成看向星河道长，笑着道：“星河，想不到你居然没死。”
　　“你不也没死吗？”星河道长笑了笑，随后道：“现在成龙王了？”
　　敖成点了点头，“是啊，你呢？如果混得不好，可以来我龙宫。”
　　星河道长笑了笑道：“承蒙七公主抬爱，册封我为星宿中的一个星官，就你也想挖我？”
　　两人相视一笑，不过同时眼眶一热，心中充满了苦涩。
　　简单的交谈，却让曾经的画面历历在目，如何能不感怀。
　　当年，敖成还只是一条放荡不羁的龙王子，星河也不过是星界的一个小神，由于天宫与龙宫不合，敖成便会时常去星界捣乱，想不到两人一来二去居然混熟了。
　　那时候，两人还都没有什么志气，组成了狐朋狗友队。
　　做梦也没想到，整个天地居然会变成这番模样。
　　一个龙王，却是龙族最没落时候的龙王，等同于光杆司令，一个星官，却已经没有了星界，形同虚设。
　　如果可以，他们宁愿什么都不要，重新回到远古就好。
　　敖成开口道：“当初我龙族诸多高手一齐出动，最终不得不关闭龙门，我一直被困在龙门之内，不清楚外界的情况，星河，你知道当初发生了什么吗？”
　　“我也是侥幸才能存活，只是知道大概的一些情况。”
　　星河顿了顿，开口道：“其实大劫初期的征兆便是魔教的兴起，动乱一起，甚至斩断了佛教的根基，随后，佛魔之战就一直没断过，一斗就是上万年，接着人族逐渐的崛起，经常有降妖除魔的旗号出现，膨胀之下，主动跟妖族干起来了，我们仙界就更加莫名其妙了，一方支持人族，一方支持妖族，也打起来了。”
　　敖成忍不住开口道：“你们仙界我是知道的，内讧不断，自己人打自己人不稀奇。”
　　火凤皱眉道：“这些不过是小打小闹，就算如此，似乎也不至于闹成这样吧？”
　　星河无奈道：“我身份低微，也只知道这些，更深层次的东西接触不到。”
　　龙儿连忙插嘴道：“我知道，那个魔教的头目是不是叫无天？”
　　星河微微一愣，“你怎么知道？”
　　龙儿笑着道：“哥哥告诉我的，我还知道如来佛祖和孙悟空。”
　　星河的面容微微一肃，低声凝重道：“你说的是《西游记》吧，那时候天地间还没有我，不过我曾经向七公主证实过，里面的内容似乎是真的。”
　　“哥哥从远古而来，这些可都是他的亲身经历，怎么可能是假的。”
　　龙儿撇了撇嘴，随后道：“囡囡妹妹还知道高人的目的是什么呐。”
　　所有人的目光顿时聚集在囡囡的身上。
　　囡囡微微一愣，随后有些不确定道：“念凡哥哥好像要逆天。”
　　众人的眉头猛地一挑，心神震动。
　　妲己则是沉着脸，“此话怎讲？”
　　当即，囡囡把出尘镇经历的事情给说了一遍，最后，她的小脸上闪过一丝愤怒，坚定道：“我一定要找出幕后的真凶，为我师父报仇！”
　　萧乘风恍然大悟道：“原来高人是想逆天，这我必须得当他的先锋。”
　　火凤若有所思道：“是了，远古的时候，人族是公认的天地主角，大劫之后，人族的气运确实下降到了冰点，原来这就是天地大势。”
　　妲己眼中精光闪烁，“公子一心想着重塑远古，改变天地大势，我们得为他分忧！”
　　敖成也是道：“天地大势我不懂，我只知道高人之势，我铁定跟着高人走。”
　　众人之前一直苦恼于不知道高人的目的，此时通晓了一些前因后果，顿时心头大为的振奋，仿佛找到了自己在高人身边存在的价值，干劲十足。
　　大黑静静的趴在一棵树上，看着兴致勃勃讨论的众人，又抬头看了看天，无聊的打了个哈欠，“主人要去逆天？我怎么从来不知道？”
　　此时，李念凡已经拿着一个大拇指粗细的玻璃瓶走了过来。
　　众人顿时停止的交谈，好奇的将目光落在玻璃瓶上。
　　只见，其内装满了透明液体，看起来与普通的水无异。
　　“这就是催熟剂，可以大大提高植物的成熟速度。”李念凡顺嘴解释了一句，随后便倒在那枚种子之上。
　　液体入土，很快就被吸收的一干二净，随后，众人能够清晰的感觉到，那种子的生机在飞速的生长，以肉眼可见的速度，伴随着“啵”的一声，一株嫩芽居然破土而出！
　　最最最关键的是，这嫩芽身上散发出一股极为奇异的波动，极致的生命力几乎惊爆众人的眼球。
　　先天灵根！
　　这种子居然是先天灵根的种子？！
　　这也就算了，那什么催熟剂这么牛逼的吗？连先天灵根都能够催熟？
　　先天灵根，天生地养，没个千万年能够长成？
　　“这，这，这……”
　　星河道长的心态直接就崩了，脑子嗡嗡作响，完全不敢相信眼前的事实。
　　这已经不是神物能够形容的了，简直就是夺天之造化，逆天改命都不敢这么改。
　　就光凭这个液体，高人就已经做到了所谓的逆天了吧。
　　“厉害吧，这东西数量有限，平时我都舍不得拿出来用。”李念凡笑了笑，随后道：“其实也就只能用来催熟一般的植物，算不得什么。”
　　先天灵根算是一般的植物？
　　众人嘴巴张了张，终究是说不出话来。
　　敖成的嘴角抽了抽，看着李念凡手里的这个玻璃瓶僵硬的笑道：“呵呵，这催熟剂还真是神奇，就这么一瓶，确实得省着点用，用一次就少一次。”
　　李念凡开口道：“倒也不至于这么少，不过也不多，一共也才一桶。”


# 第277章 原来我连做土都不配
　　“一桶的话那还稍微，嗯？一……一桶？！”星河道长瞪大着眼睛看着李念凡，不敢相信自己的耳朵。
　　李念凡点了点头，“嗯，主要是催熟剂做起来太麻烦了，材料也比较难搞，所以得省着点，毕竟，有限的东西注定是宝贵的。”
　　这一桶催熟剂还是系统奖励给他的，如果真的去制作，需要的仪器可不少，而且手续繁杂，这里毕竟只是修仙界，李念凡可没想在这里搞科研，也就作罢了。
　　呵呵，如此神物感情你居然还能做出来？
　　只是怕麻烦没去做？
　　这就是大佬的聊天方式吗？抱歉，我有点不适应。
　　众人的脑子已经不知道该如何去思考，直接被‘牛逼’刷脑了。
　　圣人能制造出这种神物吗？
　　不对，圣人能够催熟先天灵根吗？
　　关键，这个圣洁浩荡，氤氲内敛，似乎还不是一般的先天灵根。
　　虽然他们不是圣人，无法了解圣人的强大，但是想来，应该是很难做到吧。
　　李念凡看着种子居然直接冒出了新芽，顿时笑了，“这样就好了，快多了。”
　　他看着手上的玻璃瓶，还余下三分之一，也懒得带回去了，看着不远处的小树苗，走了过去，把剩下的催熟剂都倒了上去。
　　这小树苗似乎只是一颗树，树干有力，树叶翠绿无比，似乎闪烁着光华，模样极其规整，比直着向上，应该是观赏树。
　　长大了应该会很漂亮，估计能够给自己这个院子添彩不少。
　　随着催熟剂滴落在小树之上，液体直接被吸收，小树的枝干随风摆了摆，其上的树叶顿时更亮了。
　　一股股说不出道不明的气息突然浮现，让众人的心微微一跳。
　　似乎天地又开始有所改变。
　　众人不清楚具体是什么，但是，却能直观的感觉到，这后院的仙气更足了。
　　当他们盯着这小树时，眼眸逐渐的迷离，内心深处居然生起一丝顶礼膜拜之意。
　　“好了，种完了，该出去了。”
　　李念凡的声音将众人拉回了现实，顿时让他们一个激灵，全身已经布满了冷汗。
　　俱是心有余悸的看了那个小树一眼，赶紧掩盖住自己内心的震惊。
　　先天灵根？还是先天之上？
　　他们难以想象，总之惹不起就对了。
　　眼看着李念凡向着内院走去，众人恋恋不舍的再度看了后院一眼，随后慢悠悠的跟着李念凡。
　　看着那头五色神牛，熬成的眼眸中的羡慕嫉妒几乎要溢出来了。
　　忍不住低声道：“如果可以，我愿意做后院的那头牛，光是挤奶就能待在这种天堂般的地方，何等的造化啊。”
　　萧乘风接口了，“如果可以，我只要当一只小蜜蜂就好，不仅能待在这里，还能在灵根周围随意的采蜜。”
　　星河道长开口道：“那我只需要当这里个一根杂草，能扎根就满足了。”
　　几个人莫名其妙的干起来了。
　　“那我愿意当这里的一片叶子。”
　　“那我愿意当这里的一滴水。”
　　“那我愿意当这里的一粒泥土！”
　　就在这时，火凤过来了，不屑的冷笑道：“看看你们脚下的土，你们配吗？”
　　敖成三人微微一愣，不由得看向脚下红褐色的黄土。
　　这才注意到，这些土每粒都是均匀着分布，居然一点也不给人脏的感觉，更别说粘脚了，人家似乎根本不想鸟你。
　　熬成忍不住弯下腰摸了一把。
　　“好重！”
　　仅仅是捡起了一小把，他都差点没能举起来，要知道，他可是龙族，天生力量可不弱。
　　好可怕的土！
　　居然充斥着重之法则，还有生命法则！
　　他苦涩的一笑，恭敬的把土放下，“土兄，打扰了，我不配。”
　　星河道长无比谄媚道：“火凤仙子，这土可以打包一点吗？”
　　火凤微微一笑，“我也很想知道，你可以试试带出门看看。”
　　萧乘风吞咽了一口口水，“火凤仙子，这土……能吃吗？”
　　不多时，众人已经走出了后院。
　　敖成看着后院的大门缓缓关上，忍不住心中感慨，“老祖，你是真的幸福啊！”
　　随后，他见自己的女儿一副没心没肺的模样，忍不住开口道：“龙儿，这后院可是个好地方，你能在高人这里做事，是天大的殊荣，以后抽空可以去后院多耍耍。”
　　“后院有啥好去的。”龙儿扁了扁嘴，“我每天都要负责去后院砍柴挑水，可累了。”
　　敖成呼吸一滞，差点直接被打击到自闭，抿着嘴不说话了。
　　你这就不是人该说的话！
　　萧乘风知道是该告辞了，开口道：“李公子，叨扰良久，我们也该告辞了。”
　　“是啊，李公子，真是多谢款待了。”敖成也是连忙接口。
　　“李公子，初次拜访，我也没准备什么，一点小心意还请不要嫌弃。”
　　星河道长有些扭捏，来的时候，他还觉得七公主送的礼物太过珍贵奢侈，此时，却有些拿不出手。
　　这就好像你去一个亿万富翁家里做客，人家请你吃了鱼翅鲍鱼，而你只是带了一盒鸡蛋，差得着实有些远了。
　　哎，从我在天宫任职以来，似乎还从来没有过送礼拿不出手的时候。
　　一咬牙，他把那些银针给拿了出来。
　　李念凡愣了一下，“这些是……针？”
　　他从星河道长的手里接过，好奇的看了起来。
　　针为银色，闪烁着亮光，就和前世纯银打造出来的一般，卖相很足。
　　一共三十根，长短一模一样，有两个手掌的长度，看起来像是工艺品，显然也是经过精心打造的。
　　这种针让李念凡微微有些缅怀，像是前世用来织毛线衣的那种针。
　　又是一个注重礼节的修仙者。
　　他不由得笑道：“你太客气了，其实见面礼什么的，真的不需要。”
　　星河道长还以为李念凡看不上眼，当即脸色一白，紧张无比，颤声道：“李公子，这是我的一片心意，还望不要嫌弃。”
　　“好吧，多谢了，这针对我而言，还是很有用的。”李念凡随手把针收下。
　　他突然想到。
　　虽然自己不会去织衣服，但是这针可以穿串啊！
　　自己怎么把这茬给忘了，这可是超级美食，做个羊肉串吃吃它不香吗？
　　“有用就好，有用就好。”星河道人长舒一口气，擦拭了一把额头上的冷汗。
　　送后天至宝送出冷汗来了，说出去恐怕都没人信。
　　或许这就是伴大佬如伴虎吧。
　　其他人看得分明。
　　这可是后天至宝，穿云针。
　　每一根针都能轻易刺破真仙的防御，三十根针齐发，可想而知多么恐怖，让人防不胜防，最关健的是，这些针还能合并成一根，发动最强一击，攻击力堪比先天灵宝！
　　不过不吹不黑，确实寒酸了。
　　高人随手送给妲己姑娘的手镯可都是先天灵宝，就这？
　　众人甩了甩脑袋，纷纷感觉自己现在膨胀了，都敢编排后天至宝了。
　　星河道长开口道：“李公子，那我也告辞了。”
　　李念凡点了点头，对着三人道：“嗯，三位，慢走。”
　　走出四合院，敖成的心潮依旧在不住的起伏，久久难以平静。
　　想想刚刚居然在如此大佬的家里做客，他们就一阵热血上涌，产生梦幻之感。
　　尤其是后院的一切，那里每一样就算在远古时期，也是仙人哄抢的宝贝啊，关键是……东西都太不凡了，简直颠覆了三观。
　　敖成忍不住道：“高人的境界已经到了难以想象的程度了，化腐朽为神奇也就算了，居然还能化神奇为奇迹，太恐怖了。”
　　“你这不是废话吗？”萧乘风斜眼一笑，语气中带着浓浓的惊叹，开口道：“我就问你一句，若高人没有这等本事，有什么底气敢去重现远古？”
　　星河道长语气中带着浓浓的惊叹，惊颤道：“是了，远古何其的辉煌，可不仅仅是逆大势这么简单，而是要改天换地！”
　　他的眼眸中露出期待与敬仰之色，更多的则是激动。
　　如果真的能重现远古，想想那漫天的星河、那辉煌的天宫、那偌大无边的天地、那无尽的仙气、那满世界的天才地宝……
　　太美了，太壮丽了。
　　不能再想了，要哭了。
　　万事万物，想要抹杀很简单，但……想要重新复苏，难，太难了！
　　两者完全不在一个量级。
　　敖成深以为然的点头，惊叹不已，“也只有高人能有这种大手笔啊！”
　　萧乘风面色冷冽，坚定道：“既然这是高人所想，其他的我们帮不了，但谁若敢阻挠？我这柄剑定然会为高人披荆斩棘，灭杀一切！”
　　星河叹息道：“可惜我们对于远古之事知道的太少，否则能更好的为高人做事。”
　　敖成开口道：“七公主肯定知道一些事情，你可以问问。”
　　星河道长翻了翻白眼，无奈道：“这事情可是她的忌讳，我怎么好问？”
　　“除了七公主外，我家老祖也知道，以后寻个机会问问。”敖成开口道。
　　星河道长愣了一下，“你家老祖？远古时期的老龙王？”
　　“是啊，这是我龙族目前最大的机密，你可万万不要外传，我家老祖还活着！”
　　敖成无比神秘的低声道：“而且……它就在高人后院的那个水潭里。”
　　“嘶——”
　　星河道长全身都剧烈的抽搐起来，不是震惊于老龙王还活着，而是震惊它居然能够被高人养在后院。
　　一直抽了好一会，他才渐渐的控制住自己，酸溜溜道：“大造化，大机缘啊！你家老祖真是踩了狗屎了，着实让人羡慕。”
　　“哎，我也觉得！”
　　敖成有些伤感，自家老祖和自己的孩子都获得了这么大的造化，自己夹在中间，就显得过于苦逼了。
　　他叮嘱道：“我家老祖不想出世，你可万万要保密。”
　　“放心，我的嘴严实得很。”
　　星河道长点头微笑，随后腾空而起，“今天的事情太过重大，我得好好的跟七公主汇报，她若是知道高人想要重现远古，一定会激动坏了，二位道友，告辞！”
　　“告辞！”
　　……


# 第278章 绝望无助流云仙君
　　仙界。
　　顾渊和裴安两人正在一处荒凉的沙地上。
　　这处地段非常的清冷，周围是一段段连绵起伏的山脉，不高，不过却颇为的壮观。
　　在顾渊和裴安的面前，是一个四四方方的站台，站台的四面，还设立有高大的圆柱，看起来颇具气势。
　　一股古朴沧桑之感扑面而来，依稀可见曾经的辉煌壮丽。
　　只不过，不管是这个站台，还是柱子，都披上了一层灰尘，而且，其中一根柱子居然已经断裂。
　　裴安忍不住眉头一皱，担忧道：“长青那老娃子怎么还不来？”
　　顾渊看了看那个站台，忍不住道：“不会葬身于空间乱流了吧？不应该啊，我孙子没这么弱才对，莫非他运气很差劲？”
　　正说话间，却见苍凉的站台上陡然亮起了微光，随后，这些微光在站台上流淌，逐渐凝聚成一个天门的的外形。
　　如同传送阵一般，一道人影缓缓的从天门中钻出。
　　这人影的有些狼狈，花白的头发蓬乱着，身上也有多出破损，简单的收拾了一下自己的外观，那人影这才长舒一口气。
　　正是顾长青。
　　顾渊开口问道：“长青，怎么这么慢？”
　　“空间乱流里风太大了，而且一片混沌，毫无方向可言，多亏有师祖和爷爷的指点，否则我可能迷路找不出来了。”顾长青无比庆幸的开口道。
　　随后，他打量了一圈站台，有些不确定道：“这就是接引的地方？”
　　顾渊点头，“不错。”
　　“这也太简陋了吧？”顾长青忍不住皱了皱眉头，心中大感失望，随后道：“以前不是有传闻，飞升有着奖励的吗？飞仙池呢？”
　　裴安指着站台前面的一个坑洞开口道：“呐，这坑不就是吗？要不要我给你放点水，跳下去意思意思？”
　　“就这？”
　　顾长青傻眼了，“怎么会成这样？”
　　“仙凡之路断绝，都没人飞升了，这里自然就凉了。”
　　裴安随口道，语气中带着缅怀，“记得我那时候飞升时，这里可热闹了，需要排队泡澡，谁曾想，那般繁华的澡堂说凉就凉了。”
　　顾长青有些不甘，“那我岂不是亏了？”
　　“得了吧，仙界早就大不如前了。”顾渊开口道：“仙气的浓度一年不如一年，最后甚至连仙气资源都要抢夺，这澡堂里的水，有不少是被喝光了。”
　　顾长青恍然大悟，不由得皱眉道：“原来是被喝了，简直就是畜生啊。”
　　裴安的脸色有些不自然，“都少说两句！这年头大家都不好混，你刚飞升，先带你去青云宗报道。”
　　“对了，最近的仙界可是发生了一件大事！咱们边走边聊。”顾渊的脸色有些亢奋，显然这事是一件好事。
　　当即，三人腾云驾雾，晃晃悠悠的向着青云宗而去。
　　顾长青迫不及待道：“爷爷，到底是什么事？”
　　顾渊低声道：“你可还记得我跟你说过的那个仙君？”
　　顾长青点头，他记得仙君好像是金仙修为，极为的恐怖，如今他飞升成仙，体内有了仙气流转，更加能感觉到金仙的恐怖。
　　担忧道：“我还记得那个仙君把师祖的老相好给抓了。”
　　顾渊点了点头，心有余悸道：“不错，其实这中间已经发生了不少事情，惊险刺激，你还是个孩子，我们也就没有带你。”
　　顾长青只恨自己没有更早的突破天仙，好奇道：“看你这样肯定是好事，快跟我说说。”
　　“且听我们慢慢道来，事情是这样的……”
　　当即，裴安和顾渊你一言他一语的，把事情的来龙去脉详细的讲了个遍。
　　顾长青听得心驰神往，跌宕起伏，只恨不能亲身去得见高人的风采，只能满是敬畏的感叹一句，“高人不愧是高人啊。”
　　“这还不止呐！”
　　裴安哈哈一笑，显得无比的得意，幸灾乐祸道：“那仙君的流云殿当天就遭遇了天劫，据说，那雷劫可怖到了极点，天昏地暗，让人望而生畏，直接把整个流云殿劈到了半残！”
　　“嘶——这么厉害！”
　　顾长青惊呆了，随后不假思索道：“高人手段，肯定是高人手段！他敢挑衅高人，这结局早已注定了。”
　　“我觉得也是！”
　　顾渊点了点头，失笑道：“不过这还只是开始，据说，那仙君正在被一头五色神牛追杀，上天入地都摆脱不了，这都好几天了，在仙界传得沸沸扬扬。”
　　顾长青震惊道：“这不会也是高人的手笔吧？”
　　裴安摇了摇头，“不清楚，据可靠消息，是他偷喝了人家女儿的奶，不仅如此，为了奶居然把人家女儿给抓走了，如今饮奶狂魔的称号已经传开了。”
　　“居然如此疯狂？这是要奶不要命啊！”顾长青由衷的惊叹。
　　三人说说笑笑间，已经来到了青云宗。
　　面带愉悦的微笑，轻松加惬意。
　　“哟，三位长老？你们也太热情了，知道我们回来了，特意在门口迎接？”
　　裴安不经意间的抬头，却是突然笑了，开口道：“我给你们介绍一下，这位就是我的徒孙，顾长青。”
　　大长老面露苦涩，低声道：“宗主，别介绍了，宗里来大人物了！”
　　裴安微微一愣，“来谁了？”
　　大长老张了张嘴，“流云仙君！”
　　“流云……仙君？！”
　　裴安的音调顿时都变了，整个人一个激灵，清醒了。
　　顾渊的脸上也是露出惊骇之色，“大长老，你在开玩笑吧？”
　　大长老摇了摇头，“真没开玩笑，点名要见你们，赖着不走了！”
　　裴安的腿都软了。
　　凉了，这波要凉了，八成是来报复的了。
　　刚刚还把人家当成笑话谈论，转眼间，这个笑话就落在自己身上，报应要不要来得这么及时？
　　他不假思索的转身，“走，这里还能待吗？赶紧跑！”
　　只是还没等他付诸行动，青云宗之内，一道气息陡然升腾而起，威严无比，直接锁定在了裴安等人的身上，随后只见光华一闪，一名中年男子就出现在众人的面前。
　　场上的气氛陡然一凝，众人的呼吸也是一滞，全身汗毛倒竖，做好了殊死一搏的准备。
　　却见，那中年男子却是缓缓抬手，对着众人作了一个揖，友好道：“你就是青云宗宗主裴安道友吧，我是叶流云，之前可能有点误会，特来赔礼。”
　　裴安抿了抿嘴巴，随后道：“流云殿主找我，有什么事吗？”
　　叶流云声音有些嘶哑，其内的委屈根本掩饰不住，“我是来请罪的，想请诸位身后的高人高抬贵手，放过我。”
　　“这……”
　　裴安等人愣住了。
　　仔细看着叶流云，脸上不由得露出古怪之色。
　　这才发现，此时的叶流云和之前坐在宝马香车里的叶流云判若两人，奢华不再，反而有一种逃难般的落魄，脸上也不知道沾着哪里的泥土，身上华贵的衣服都已经满是破洞，其中一个袖口都飞了，而且脸色苍白，身上似乎还带着伤。
　　一个字，惨。
　　裴安一阵唏嘘，当初交给自己画卷的时候是多么的牛逼哄哄啊，这才多久，果然，人总是善变的。
　　“诸位，我错了，我真的错了。”
　　叶流云无比恳切的盯着众人，眼眸中似乎还带着泪花，“那头牛疯了，它什么话都不听，铁了心的要与我不死不休，它简直不是人啊，求你们放过我吧！”
　　此时的他，就像是一个不可一世的少年，刚刚走出社会，随后就遭遇到了社会的毒打，被整的服服帖帖。
　　这段时间，他把能施展的所有手段都施展了一遍，却依旧摆脱不了五色神牛的追捕，身上的法宝也都消耗了七七八八，生命受到了严重威胁不说，那头牛还尤其喜欢盯着人的屁股怼。
　　那牛角，那冲击力……
　　叶流云打了个冷颤，不由得菊花一紧，生起一股凉意，不敢想，简直就是噩梦！
　　现在的他，可谓是一朝回到解放前，流云殿被毁了不说，还被人看了笑话，而且还要面临随时被怼屁股的生命危险，真的绝望了，不认怂不行啊。
　　裴安忍不住道：“流云殿主，那头牛为什么要攻击你？”
　　叶流云苦笑的摇了摇头，“我也是莫名其妙啊！不过我听它说是九尾天狐、龙和火凤联手把它女儿给抓走了，我想了想，我得罪的人中，恐怕只有你们背后的高人有这种手段了。”
　　九尾天狐，火凤？
　　裴安和顾渊对视一眼，露出一丝了然之色，“果然是高人没错了。”
　　叶流云不断的道歉，“以前是我霸道，求你们给我一个机会，我知道错了，让那头牛别再追我了。”
　　裴安微微皱眉，“我们也没办法，此事恐怕只有去找高人了。”
　　叶流云连忙道：“我愿意去赔礼道歉！此等人物，我得罪不起，不敢奢望他原谅，只求给条活路就好，拜托诸位帮忙引荐一下。”
　　裴安犹豫了。
　　盯着叶流云看了一会，这才皱眉道：“这局面恐怕也只能如此了，我可以带你过去，不过你自己要把握好分寸，还有，高人有些避讳我必须跟你说一下。”
　　“流云殿主。”一旁，顾渊突然开口道，定定的看着他，居然一点也不虚，神情凝重到了极点，幽幽道：“我知道你已经认识到了高人的强大，但我要告诉你，你所知道的不过是冰山一角，高人的可怕你根本想象不到！别说我没提醒你，必须要内心虔诚，态度诚恳！”
　　叶流云不住的点头，“诸位尽管放心，我这人没别的优点，就是识相。”
　　裴安三人悠悠一叹，“也罢，那你做好下凡的准备吧。”
　　“多谢诸位，多谢诸位。”在场明明是他修为最高，反而却是最卑微的一个。
　　凡间。
　　伴随着一片乌云的散去，四道身影腾云驾雾着从空中穿梭而过，不多时，便落在了落仙山脉的脚下。
　　顾渊开口道：“高人就在此山之上，我们需步行而上。”
　　叶流云毫无异议的点头，“这我懂，应当的。”
　　四人沿着山间小路行走，一路上没有人说话。
　　大家的心情都比较沉重，脚程并不快。
　　叶流云是担心高人依旧心怀怒气，随手就把自己给灭了。
　　顾渊三人则是担心自己私自带叶流云过来，惹高人不喜，随后就顺带着把自己三人也给灭了。
　　刚刚行至半山腰，众人的心头却是猛地一跳，同时抬眼看向远处的天际。
　　却见，一道巨大的身影正呼啸而来，夹带着滔天的怒火。
　　五色神牛的牛眼中几乎要喷出火来，狂吼道：“饮奶狂魔哪里逃？纳命来！”
　　四人看得肝胆俱颤，近乎吓得魂魄离体。
　　不是害怕这头神牛，而是害怕这神牛把这座山头给毁了，那高人的怒火谁能承受？
　　太可怕了，想都不敢想。
　　不假思索的，他们同时飞升而起，全身法力不要命的般狂涌而出，力求将这头疯牛给拦下。
　　“牛兄，冷静，冷静啊！”裴安目眦欲裂，嘴里都开始飙血了，“求你换个战场吧，这里使不得，使不得啊！会世界末日的！”
　　“换战场？多么可笑的要求。”五色神牛都被逗乐了。
　　力之法则被它施展到了极致，速度极快，如同重锤一般冲撞，光是一丝冲击波就足以将一座高山给填平！
　　顾渊四人仓促迎击，加上心中焦急，还要保护周围的一花一草，很快就被撞飞而去，重重的倒飞而回。
　　“轰隆！”
　　五色神牛落在落仙山脉之上，目光冰冷的看着叶流云，眼眸发红，低沉道：“把我的女儿交出来！”
　　顾渊咳了几口血，喘着粗气道：“我们会让你见到你女儿的，前提是，真的不能在这座山上搞破坏啊！”
　　“区区一座小山，有何不能？”五色神牛不屑的说道，随后抬起牛脚，在地面上跺了跺。
　　平时，整座山的土石恐怕都会飞起，大地也会随之裂开，然而这次却没有丝毫的反应。
　　嗯？
　　什么情况？
　　五色神牛微微一愣，抬眼看去，却见，山顶之上，一只黑色土狗，缓缓的迈进了视野之中，眼眸中平静如水，山风吹动着他的狗毛，带着一股潇洒之意。
　　一步一步，停在了一块巨石之上，居高令下的俯视着众人。
　　“你的女儿，在我家主人那里。”大黑的狗嘴一张，缓缓的开口道：“奶水的味道很不错，主人很满意。”
　　五色神牛全身法力都沸腾了，怒火都化为了实质，咬牙道：“你说什么？”
　　大黑面色不变，自顾自道：“光靠你女儿，奶水恐有不足，你来得刚刚好，以后，你就是一只普通的奶牛了。”
　　“奶你个狗头！”
　　五色神牛彻底炸了，它不敢相信，区区一只土狗何来的胆子敢跟神牛如此说话，“反了，反了！”
　　它四蹄猛地踏出，如同重型坦克一般向着大黑冲来，速度同时快到了极致，冲撞之中，空间似乎都变得扭曲。
　　顾渊他们此时才回过神来，他们没见过大黑出手，当场就被吓傻了，冷汗涔涔。
　　“住手！那可是高人的爱犬啊！”
　　“快，快，保护高人的爱犬！”
　　“完了，高人的爱犬太会拉仇恨了！”
　　眨眼间，五色神牛就冲到了大黑的面前，巨大的身躯已经化为了残影，看不真切。
　　大黑依旧站在原地，只是轻飘飘的抬起自己的一个前肢，向着前面稍稍一按！
　　顿时，天地都好似静止了，五色神牛冲撞的身躯如同被按下了暂停键，无比突兀的停下了下来。
　　这怎么可能？！
　　五色神牛看着按在自己牛头上的狗爪，心脏狠狠的一抽。
　　惊惧的张开嘴巴，发出的却是“哞”的一声牛叫。
　　裴安四人的嘴巴不约而同的张成了“O”型，画面就此定格，大脑已然失去了思考的能力。
　　世界转瞬间就安静了。
　　大黑只是淡淡的扫了一眼众人，随后转过身，翘着尾巴，高冷的离开。


# 第279章 这就是高人的胸襟吗
　　一直到大黑离开。
　　众人依旧没有发出一丁点声响。
　　连呼吸都停止了，化为了雕像。
　　半晌后，这才不约而同的倒抽一口凉气，感觉到一阵阵窒息。
　　太可怕了！
　　世界上居然存在如此可怕的土狗，若非亲眼所言，当真是不敢置信。
　　“哞哞哞。”
　　五色神牛不住的叫唤，声音充满了弱小、可怜、无助以及难以置信。
　　我没法说话了？
　　我的法力也被封印了？
　　我堂堂神牛，就这么被一只土狗的爪子给按废了？
　　它心态直接就崩了，忍不住看向裴安三人，眼眸中充斥着疑惑与求助。
　　裴安忍不住开口道：“别看了，让你冷静，让你冷静，你就是不听，你看看，牛逼不起来了吧。”
　　“牛兄，你女儿真不是我抓的，现在信了吧。”叶流云走上前，拍了拍五色神牛的后背，突然间产生一种同病相怜的感觉。
　　想当年，自己也是那么不可一世，牛逼哄哄的，转眼间就被高人治得服服帖帖，这头牛则更惨，轻飘飘的就被一条狗给按住了，八成留下心理阴影了。
　　他感慨了一阵，接着吞咽了一口口水，弱弱的问道：“刚刚那个……是高人的爱犬？”
　　“不错。”顾渊点了点头，接着苦笑的摇摇头道：“我们真是傻了，能够成为高人的爱犬，怎么可能平凡？真是瞎操心。”
　　裴安也是点了点头，“是啊，能跟在高人身边，本身就是一场夺天之造化，高人有化凡入圣的能力，他身边的狗，耳濡目染之下，自然不凡。”
　　顾长青颤声的催促道：“师祖，爷爷，狗大爷既然出来了，那我们可不能再拖了，得赶紧进去了！”
　　“对对对，应当的。”众人深以为然的点头。
　　裴安不放心的叮嘱道：“流云殿主，记得我跟你说的高人忌讳，万万要注意啊！”
　　“唉，唉，我懂！”叶流云满脸的忐忑，忙不迭的点头。
　　他来之前已经幻想过高人是如何的强大，但是，刚刚大黑的出场直接把他的幻想完全碾碎，高人的强大已然超出他的想象。
　　自己到底冒犯了一个怎样的存在啊，居然还送画上门挑衅，现在想想就可笑又后怕，无知无畏啊！
　　他感觉自己的脚步更加的沉重了，强压着身子的颤抖，缓缓的跟在众人身后。
　　五色神牛也不再牛逼了，四蹄迈动着，时不时焦躁不安的跺一跺。
　　不多时，一座四合院缓缓的浮现在众人的眼前。
　　四人一牛的心顿时提起。
　　顾长青深吸一口气，恭声道：“请问李公子在家吗？”
　　“门没关，进来吧。”李念凡的声音从门内传出。
　　刚刚大黑突然窜出去，接着又窜回来，他就猜到，可能有客人来了，果然如此。
　　四人小心翼翼的迈步进入四合院。
　　李念凡正在跟妲己和火凤对弈。
　　经过这么长时间的调教，妲己的棋艺与日俱增，同时，火凤也是获益匪浅，两人姐妹情深，提出要联手跟李念凡大战。
　　本来就无聊，李念凡如何肯错过如此有趣的事情，与美女博弈本来就是助兴的事情，更何况还是两个，其中一个还是凤凰。
　　他不得不感慨，我这个凡人是真的牛逼。
　　院子中并没有其他人，小狐狸同样被安排到了后院干活去了，囡囡则是专注于修炼，也去了后院，非常的勤奋。
　　李念凡也可以理解，囡囡的经历有些坎坷，被妖怪抓，资质差，如今师傅还被人害死了，修仙之路坎坷，如果还贪玩反而不正常了。
　　唯一让李念凡欣慰的是，这丫头胃口不小，直追龙儿。
　　裴安等人连忙恭声道：“见过李公子、妲己姑娘、火凤仙子。”
　　“是你们啊，快请坐。”李念凡笑着道：“小白，快上酒，让客人尝尝我这里美酒。”
　　顾渊见李念凡在下棋，不好意思道：“李公子，冒昧打扰了。”
　　“没事，客气了。”
　　李念凡注意到他们身后的大身影，顿时眼睛一亮，惊喜道：“奶牛？你们居然也带奶牛来了？”
　　可不是，如果不是您家的爱犬出手，我们可能就被这头奶牛给灭了。
　　他们不由得看向墙角的大黑，却见它正一脸无辜的看向这边，狗尾巴还摇啊摇的，与刚刚高冷的英姿完全不契合。
　　众人的嘴角微微抽了抽。
　　裴安僵硬的笑了笑，开口道：“来的路上正好与这头牛偶遇了，感觉它的外观颇为奇特，便顺道带来了。”
　　“这个偶遇好！缘分，缘分啊！”
　　李念凡忍不住笑了，“真是多谢你们了，刚好可以让它跟我后院的那头做个伴。”
　　他打量了一番这个奶牛，越看越满意。
　　这奶牛比后院的那头要更大，更壮，奶水定然充足，这完全解决了自己的后顾之忧啊。
　　毕竟牛奶可是好东西，每天早餐都少不了，而且牛奶还可以做成各种奶制品，消耗巨大，若只有之前那一头，还需要省着点用。
　　众人哪里敢居功，连忙道：“不用谢，举手之劳而已，李公子喜欢就好。”
　　李念凡开口道：“你们先在这里坐着，我去把这头奶牛给安置一下，失陪了。”
　　裴安笑着道：“李公子尽管去忙。”
　　众人敬畏的目送着李念凡走进后院，还不待松一口气，气氛反而更为的凝重起来。
　　妲己扫了叶流云一眼，淡然的开口道：“你就是画那副画的仙君？”
　　叶流云的心脏狠狠的一抽，慌忙的站起身，颤声道：“贫道叶流云，之前一时糊涂，鬼迷心窍，如今已经深刻认识到自己的错误，特来请罪。”
　　妲己点了点头，和火凤都没有说话。
　　叶流云反而更为的忐忑，站也不是，坐也不是。
　　他感觉自己不再是金仙，而是仿佛回到了自己刚刚步入修仙之路时的菜鸟，面对着宗门大佬，恨不得跪下抽自己两个耳光，以示诚意。
　　就在这时，小白手持托盘，端着酒水走了过来，把酒分给众人，“都坐吧。”
　　叶流云有些语无伦次，连声道：“多谢大人，多谢大人。”
　　他颤抖的端着酒杯，脑子紧张得一片空白，本能的喝了一口。
　　这一口，直接将他的思绪拉回了现实。
　　好美的酒！
　　他砸吧了一下嘴巴，随后脸颊就升腾起一丝红晕，体内的法力都开始躁动起来，鼓动不已。
　　就如同烈火遇到了烈酒，爆发出威能，似乎要突破一切枷锁。
　　他连忙屏息凝神，消化着这酒中的一切。
　　片刻后，他睁开眼，呆呆的看着手中的酒杯，眼眸中的震撼已经达到了极致，心神狂颤。
　　“这，这酒……”
　　神物，绝对的神物啊！
　　他身为流云仙君，仙界顶尖势力之一，也算是见多识广，也吃过不少仙果佳酿，但是那些东西跟这杯酒一比，连屁都不如！
　　如此美酒，就算仅此一杯，若是流传出去，恐怕就足以引发腥风血雨，让无数修士争抢。
　　他突然想到自己之前，还想着去争，去抢机缘，回过头来想想，何等的幼稚啊。
　　自己打破头抢来的机缘，恐怕还不如这杯酒珍贵吧。
　　难怪顾渊他们一口笃定，此人是滔天大的人物，自己得罪不起。
　　原来根本不需要对比，因为大佬和蝼蚁之间的差距太大了，无法衡量，就算是一头猪都能一眼看出来。
　　他双手小心翼翼的捧着酒杯，如同捧着世界上最珍贵的稀世珍宝，既是激动，又是感动。
　　自己对于高人来说，完全就是一只小得不能再小的蝼蚁，自己挑衅了他，高人只是简单的教训了自己一顿，回过头来还赐予自己如此宝贵的美酒，对我真的是太好了。
　　这就是高人的胸襟吗？
　　此时，他突然觉得自己之前的凄惨太轻了，简直就是仁慈。
　　他一口一口的小嘬着美酒，时不时眯起眼睛，感觉人生到达了前所未有的巅峰，幸福感爆棚。
　　一边喝着，他一边崇敬的打量着四周，首先看到的便是那个装酒的大鼎，心脏猛地一抽，中品先天灵宝，玄元镇海鼎。
　　一旁的桌子上，三十根长针随意的散落在那里，后天至宝，穿云针。
　　再看看四周，灵宝，至少都是后天灵宝！
　　而且，似乎是从普通的法宝蜕变而来，好大的手笔！
　　这就有些太恐怖了，法宝变灵宝，比凡人成仙还要难百倍！
　　至于那个棋盘还有院子中摆放的那架古琴，他看不破，也不敢细看。
　　缓缓收回目光，却又是一愣，就在棋局桌下的那个垃圾桶里，他看到了一个熟悉的纸团。
　　他先向妲己和火凤告罪一声，这才小心翼翼的蹲下身子，把其从垃圾桶里捡了出来。
　　缓缓的摊开。
　　正是他送过来挑衅的画卷。
　　其上，火龙依旧在，头顶着暴雨闪电，面对着众人的围攻，颓势明显。
　　如今能够亲眼看到这幅画卷，他目露复杂，感受更为的直观，道心再度巨颤起来。
　　后院。
　　李念凡带着新成员缓缓的走来。
　　那头小牛背上还驮着小狐狸，正在后院自由的飞奔玩耍，嘴里一边还咀嚼着草。
　　突然见到大牛，就如同被施了定身法一般，一动不动。
　　两头牛相互对视，似有真情流露，热泪滚动，一眼万年。
　　“哞。（女儿）”
　　“哞。（娘亲）”
　　……


# 第280章 只有高人自己才能打败自己
　　两头牛好似经历了生离死别一般，疯狂的迈动着蹄子，相互奔跑而去。
　　只恨不能像人一样拥抱在一起。
　　“哞。”
　　“哞。”
　　李念凡看在眼里都有些感动，同时又有些同情。
　　看这两头牛激动的，可惜不会说话，只能通过不同的音调来表达情绪，怎一个惨字了得。
　　两头牛的牛头摩挲在一起，似乎还在彼此嘘寒问暖着。
　　修仙界的奶牛太少，这两头估计是第一次遇见同类，激动是难免的，如此一来，它们的产奶量肯定会高吧。
　　毕竟，奶牛的心情也会影响奶的口感。
　　李念凡就不在旁边当电灯泡了，转身准备离开。
　　龙儿迈动着小短腿，小跑着过来，期待道：“哥哥，你怎么来了？是不是有好吃的了？”
　　“没有，我只是过来放牛的。”李念凡摇了摇头，随后想了想，告诫道：“不要胡闹，随便去挤牛奶玩知不知道？”
　　“嗯嗯，我知道了。”龙儿不住的点头。
　　李念凡笑了笑，对着不远处修炼的囡囡道：“囡囡，看着他们！”
　　如此，就放心了。
　　等到李念凡走了，那头小牛连忙献宝似的，低头咬了一口青草，随后递到大牛的嘴边，“哞，哞。”
　　大牛刚开始并没有在意，随口吞下。
　　下一刻，它的牛眼一瞪，庞大的身躯都是颤了颤。
　　此时，它才注意到，这周围是怎样的一片天地啊，从空气到泥土，甚至杂草水流，都是无双珍宝！
　　一低头就可以以灵根为食，喝水的河流是仙泉，还有那无穷无尽的灵根仙果。
　　就算是做梦都不敢想象生活在这种地方。
　　以后，我不用再去满世界的寻找仙果了，因为随便一口吃的都是世界上最宝贵的东西。
　　高人恩赐，这是高人恩赐！
　　早知道是这样，我当初肯定不会反抗的，就是被打断了腿爬也要带着女儿爬来啊！
　　谢天谢地，还好没有错过，还好没有错过啊！
　　大牛的眼睛湿润了，呆呆的看着周围的一切，一直到小牛叫唤了几声才回过神来。
　　它看着兴高采烈的女儿，眼神猛地一凝，一脸的严肃。
　　不能让我女儿继续贪玩了，我得好好的管教它，让它知道如何产出更多更美味的奶！
　　毕竟，这关系到我们娘俩的饭碗啊！
　　内院中。
　　众人见李念凡回来，顿时心头一紧，正襟危坐。
　　李念凡笑着道：“让诸位久等了。”
　　裴安连连摇头，“不碍事，不碍事的，一点也不久。”
　　来个新的奶牛，李念凡心情不错，开口道：“小白，给他们把酒给续满。”
　　裴安等人大喜过望，连忙激动道：“多谢李公子。”
　　叶流云手持画卷，脸上却是露出羞愧之色，见小白给自己加酒，忍不住轻叹一声，开口道：“李公子，我实在是受之有愧啊！”
　　“怎么了？”李念凡微微一愣，随后道：“对了，还不知道这位是……”
　　叶流云一咬牙，站起身开口道：“李公子，贫道叶流云，这幅画就是我拖裴道友他们送来的。”
　　他说完，不敢去看李念凡的眼睛。
　　高人既然特意把这幅画扔在垃圾桶里等着自己过来，这显然是在敲打自己，让自己主动承认错误。
　　李念凡看着叶流云，恍然道：“原来如此。”
　　叶流云态度诚恳，低声道：“冒犯了李公子，这杯酒我不好意思喝。”
　　“哈哈哈，这有什么不好意思的。”李念凡忍不住笑了，这家伙是个爱画的实诚人。
　　虽说挑衅在前，争强好胜，但如今显然是被自己的作画给折服了，不由得让李念凡生起一丝成就感。
　　他摆了摆手，随意道：“大家本来就是以文会友，又不是打打杀杀的，不必如此见外。”
　　众人却是听得冷汗直流，心惊胆战。
　　你都把人家整个宫殿给灭了，还让人家屁股被给怼到绝望了，这都不算打打杀杀，那若是真动手还得了？
　　总而言之，高人……惹不起啊！
　　叶流云如此态度，反而让李念凡有些不好意思了。
　　毕竟，这幅画被自己团成了纸团扔在垃圾桶里，如今被人家捡起来了，着实是有些失礼了。
　　他端起酒杯，笑着道：“行了，既然是误会，那喝了这一杯酒，就让他过去好了。”
　　“唉，好，好！”叶流云心头振奋，连忙端起酒杯，一饮而尽。
　　李念凡见叶流云依旧手捧着画卷，时不时看上一眼，眉宇间还有些惆怅。
　　心中了然。
　　果然是个爱画之人啊。
　　这幅画估计成了他的心结了，若那样，自己反倒成了恶人了。
　　而且，以画交友，那自己还能与这位大佬结一个善缘。
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“流云道长觉得此画如何？”
　　叶流云由衷道：“李公子丹青妙笔，行笔之间可轻易展露意境，将一幅画画活，让人折服，我之前是班门弄斧了。”
　　“流云道长过谦了，你的画功已经很难得了。”
　　李念凡笑了笑，随后道：“我是问你，这幅画可有什么可以改进的地方？”
　　改进？
　　所有人都是一愣。
　　不约而同的，一同将目光落在那副画上。
　　火势颓废，暴雨如注，人潮翻涌，这幅画可以说已经极为的完美，在他们的心中，就是增一笔则嫌多，少一笔则嫌少。
　　还能怎么加，加哪里？
　　就连妲己和火凤也皱起了眉头，苦思冥想。
　　修仙者，修的就是意境，追求的就是突破，寻找的是那一线生机，也正如此时一般。
　　他们的悟性都不低，听得出来，这是高人在考校自己。
　　叶流云的大脑高速的运转，死死的盯着那副画，眼睛都红了。
　　最终只能长叹一声，无奈道：“李公子，贫道愚昧，看不出来。”
　　“这东西不过是在细微之处，你们看不出来也正常。”李念凡微微一笑，“小妲己，取笔来。”
　　妲己起身笑道：“好的，公子。”
　　来了，来了！
　　众人的脸色瞬间涨红，连呼吸都变得急促，心脏噗通噗通直跳，紧张而期待。
　　高人这显然是要现场指导啊！
　　可以观摩到高人作画，这本身就是一场滔天造化！
　　叶流云更是全身颤抖，感觉所有的细胞都在窜动，汗毛都竖了起来。
　　二话不说，连忙将手里的这副画卷摊开，用手小心翼翼的磨平，不敢太大力，若是损毁了一丝一毫，他自己都会把自己给拍死。
　　不多时，妲己便走了过来。
　　“公子，笔来了。”
　　李念凡点了点头，手中持笔，盯着这幅画，眼眸深邃。
　　其他人恨不得把眼睛瞪到最大，只恨不能把接下来的一幕刻在脑中。
　　这幅画，是叶流云挑衅李念凡所作，李念凡为了回击，特意把画中的火焰压制到一无是处，没有给其任何的增彩。
　　这使得，叶流云大受打击，开始怀疑人生。
　　如今，是时候补上那一笔了。
　　李念凡微微一笑，抬手，缓缓的向着画中落去。
　　这一笔，落在水与火之外，笔锋初时重，随后渐渐的变缓，变淡……
　　接着，第二笔。
　　第三笔……
　　每一笔似乎都一样，只不过画在了不同的地方。
　　李念凡的落笔速度很快，不多时，便在画上好几处留下了印记，有些缥缈，但却真实存在。
　　轰！
　　众人的脑子瞬间炸裂，头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　他们的呼吸越来越急促，只感觉有着电流涌遍全身，酥酥麻麻的。
　　这，这，这是……
　　烟，还有雾！
　　是了，大火绵延，怎么能少的了烟雾？
　　众人盯着那副画，目不转睛。
　　寥寥几笔，却是让画面一转，之前的意境陡然大变。
　　大火之中，烟气漫天，将周边覆盖，毫无死角，就算天空中暴雨如柱，火焰依旧不灭，甚至将雨水蒸发，形成一片真空带，雨水刚一近身就化为一层层水雾，冲天而起！
　　在烟雾缭绕的衬托之下，那条火龙一扫颓势，再度显得狂野起来，声势浩大，似乎随时会冲天而起，欲与天公试比高！
　　所有人都沉默了。
　　他们的大脑嗡嗡作响，就算是之前李念凡画雷雨的时候他们都没有如此吃惊。
　　神来之笔，这才是神来之笔啊！
　　此时，已经不再是水碾压火，火焰同样在反击，两者分庭抗衡，谁都不落下风。
　　整幅画的气势顿时也不一样了，多了一分紧张与竞争之感，就好似一场焦灼的大战，将水与火的矛盾之美演绎到了极致，极具视觉冲击力。
　　众人的心中提着一口气，互相对视一眼，都从对方的眼眸深处看到深深的叹服。
　　果然，只有高人自己才能打败自己。
　　叶流云已经看傻了，脑海中灵光一闪，只感觉前面有一层薄薄的雾气，明明可以轻易的拨开，却怎么也触碰不到。
　　李念凡收笔，笑着道：“如何？”
　　裴安的声音都有些颤抖，沉醉道：“美……太美了，李公子的才华，无人能及！”
　　顾渊也是惊叹出声，“此画，完美的画出了水火不容的场景，更是将火焰和水的气势也都展现出来了，太厉害了。”
　　在他们的眼中，这已经不再是简单的水与火，而是蕴含着神韵，就好似水之法则与火之法则的战争，惨烈，壮美！
　　“其实，单纯去画一个东西，并不是好的选择，反而同时画出与之相对的东西，更能凸显出特性，将韵味展示得淋漓尽致。”
　　李念凡顿了顿，接着道：“水火看似不容，但同时又是相容的，火可化开冰川形成水，水亦可化为氧气和氢气的助燃火，两者是并存的，缺一不可，所谓孤阴不长，孤阳不生，正是这个道理。”
　　孤阴不长，孤阳不生。
　　众人知道高人所说的天地至理深奥，虽然有几个词没能听懂，但是最后一句总结却是直接如同重锤一般，砸在他们的脑海。
　　简简单单的八个字，却是阐述了天地间的存在之道！
　　“孤阴不长，孤阳不生。”叶流云的感触最深，大脑瞬间放空，脑子里翻来覆去就是这八个字，就好似暮鼓晨钟一般，不断的在他的脑海中循环敲响，让他沉迷其中，无法自拔。
　　那眼前的迷雾似乎正在缓缓的散去，露出了其本质。
　　渐渐地，他的眼眶一热，居然有着泪水滚动。
　　五千年！
　　足足五千年！
　　他自感自己对火焰法则的领悟已经达到了极致，却始终寸步不前，看不到一丝突破的希望，就好像，金仙之境已经到头，再难有所突破。
　　明明瓶颈就在眼前，却连触摸都触摸不到，这种感觉，几乎要将他逼疯。
　　然而此刻，他真真切切的触碰到了，看到了希望，怎能不激动到落泪？
　　是了，以前的自己只是一心追求火焰的强大，想要将火焰法则演绎到极致，但是……孤阳如何生？
　　悟了，自己明悟了！
　　他感觉自己全身的细胞都因为激动而颤抖着，脸色涨红。
　　虽然已经是竭力的克制，但还是情难自禁，对着李念凡鞠了一躬，诚挚无比道：“李公子，受教了。”
　　若非知道高人这里的忌讳，他真的想直接跪下，顶礼膜拜。
　　自己之前不知道天高地厚的挑衅高人，高人只是小小的教训了自己一顿，不仅赐给自己造化，还出言提点自己，我只是一名小小的金仙，何德何能让高人如此对待？
　　激动、感动、懊恼、羞愧、敬畏……各种情绪纷至沓来，几乎要将他淹没。
　　如此大恩大德，我何以为报啊！
　　“使不得，使不得。”李念凡连忙开口，“不过是作画而已，我可当不得如此大礼。”
　　叶流云开口道：“李公子，这不仅仅是感谢，更是为我之前的冒昧而道歉。”
　　李念凡随口道：“都是小事而已，不必如此。”
　　叶流云的眼眶又是一红，差点没忍住哭出来。
　　自己明明不是一个感性的人，但是高人的一言一行是真的让自己感动，情难自已啊。
　　或许这就是大佬的人格魅力吧。
　　他偷偷的抹了一把眼角，开口道：“李公子，今日叨扰良久，受益匪浅，贫道就此告辞了。”
　　裴安三人也是顺着开口道：“李公子，我们也准备走了。”
　　李念凡笑着拱了拱手，“四位，路上慢走。”
　　走出四合院，叶流云突然停下了脚步，对着裴安三人深深地鞠了一躬，“多谢三位道友的引荐，之前我多有冒犯，实在是心中有愧，以后但凡有用得着我的地方，尽管开口。”
　　裴安回礼笑着道：“流云殿主客气了，大家以后都是帮高人做事，算是同僚了。”
　　“哈哈哈，不错！真希望我可以为高人分忧。”叶流云已然有些跃跃欲试。
　　裴安继续问道：“流云殿主，你是不是即将突破了？”
　　叶流云点了点头，崇敬道：“承蒙高人厚爱，为我点明了前路。”
　　四人一边说着，已经来到了山脚。
　　就在这时，一旁的树林中一阵晃动，一猪一熊从里面冒了出来，敬畏道：“四位上仙请留步。”
　　四人当即停下了脚步，疑惑道：“你们是？”
　　野猪精开口道：“我们是奉妲己大人之命，拜托你们一件事情。”
　　叶流云四人的脸色顿时一凝，心中所有的轻视顿时消失一空，无比友好道：“麻烦猪道友和熊道友告知，我们定当竭尽全力，完成妲己仙子的吩咐。”
　　野猪精开口道：“妲己大人想让上仙查一下玄水环的出处，前不久，有人算计过高人，使用的正是玄水环。”
　　“竟有此事？”
　　叶流云四人面色俱是一沉，冷然道：“此人恐怕是没死过！麻烦二位回去转告妲己仙子，就说我们定然会查个水落石出，给高人一个交代！”
　　同时，他们的内心还生起了一丝窃喜，刚刚还在苦恼如何帮到高人，现在任务就来了，一定不能让高人失望才行！
　　如此作死之人，分明就是在牺牲自己，给我们提供表现机会啊！
　　纷纷摩拳擦掌，准备大干一场。
　　“如此就有劳上仙了。”野猪精和黑熊精点了点头，准备离开。
　　“二位请留步。”
　　叶流云手中拿出一瓶丹药，递了过去，笑着道：“这瓶丹药对二位的修行有些帮助，还请不要嫌弃。”
　　这两头妖怪虽然修为不咋地，但是直属于妲己仙子，而妲己仙子跟高人的关系那更是没得说，就算他是仙君，也得讨好一番，不敢有丝毫托大。
　　野猪精和黑熊精顿时大喜，“多谢上仙。”
　　背靠着高人，果然爽啊，连仙人都得给面。


# 第281章 无愧于高人的教诲
　　南蛮之地。
　　血杀一片。
　　夏朝已经从原本的被动防御，转变为主动进攻，虽然还没能在南蛮之地站稳脚跟，但是已经完全挡住了屠九的脚步，并且连战连捷。
　　同时，在孟君良的建议下，设立招贤榜，广纳天下有才之士，开疆扩土。
　　如此情形，自然让人族心情振奋，无数有识之士纷纷前来投效。
　　周云武一直守在前线，此时正在一个帐篷之内，听着手下汇报各处的战场。
　　他的身边，只有孟君良，由于人手紧缺，霍达已经被派去前线支援。
　　周云武手捧着一本略微破旧的书籍，如同在看世界上最珍贵的宝典，惊叹道：“先生赐给我们的《太公兵法》当真是玄妙无敌，有此等兵法，本王若还无法平定战乱，那还有何脸面去见先生？”
　　孟君良敬畏道：“先生之才，已然超脱于世，不过我们虽然有着兵法，但兵法只对凡人有效，要时刻关注战场上的变化，魔族的手段可不少。”
　　“这是自然！”周云武面色一沉，随后道：“军师，目前招录的修仙者有多少？”
　　孟君良开口道：“魔族悍不畏死，修仙者毕竟心存私心，而且战力略有不足。”
　　周云武的眼眸猛地一凝，沉声道：“继续招！对外宣布，若是有宗门加入，在战场立功，我愿意与其共享国运！”
　　他内心沉重，先生对自己带有厚望，愿意把这个担子交给自己，无论如何，自己都要胜！
　　孟君良开口道：“大王，有一个好消息。”
　　“哦？快快说来。”周云武的眼眸大亮。
　　孟君良开口道：“有一位仙人自称佛门菩萨，对外宣扬佛教，佛法精湛，已经广收了不少信徒，与魔族势同水火，同样加入了战场。”
　　“哈哈哈，确实是好消息！”
　　“而且……这佛教似乎是先生的手笔！”
　　“原来是先生做的！”
　　孟君良的话让周云武心头狂跳，脸上顿时露出狂喜之色，颤声道：“此佛教，莫不是《西游记》中的那个佛教？”
　　他想到了西游记中的开唐盛世，人间帝王可与天宫中的上仙平等对话，一直心向往之，此时自然激动到无以复加。
　　孟君良平静的点头，“应该没错了！”
　　周云武崇敬道：“好！定然是先生算到魔族势大，这才开设佛教。”
　　“报——”
　　就在这时，门外有士兵冲来，满脸鲜血，神色慌张。
　　周云武走出帐篷，皱眉道：“何事？”
　　士兵急促道：“禀大王，南屏战场突然生起大雾，目不能视，陈光将军生死，霍达将军也身受重伤，急需派兵支援。”
　　“魔族！”周云武的眼中闪过一丝厉色，咬着牙低吼，又少了一位将军。
　　“大王，此雾定然是魔族的手段，我去看看。”
　　孟君良看向远处的天边，沉吟片刻，开口道：“大王，此一别我也该走了。”
　　周云武脸色微变，“军师这话是何意？”
　　“先生设立佛教，有菩萨传播佛法，我们一心专注于战场，却是忽略了先生的另一层深意。”
　　孟君良顿了顿，开口道：“法需人传！大王难道没有发现，您虽然发布招贤榜，但普天之下的有才之士却极少，造成人手紧缺，先生也曾言，要我传道于天下！如今我准备开设学堂，尊先生教诲。”
　　思想、兵法、医术、耕地之法，每一样，都浩如烟海，非一朝一夕所能掌握，这些是传承之根，万不能断绝！
　　“是本王疏忽了！这些是先生赐予我人族的宝藏，死也不能断绝！”
　　周云武点了点头，一把抱住孟君良，“军师永远是本王的军师，此番去前线，胜败次之，军师定要保全自己！这是本王的请求！”
　　“我会的。”孟君良对着周云武鞠了一躬，转身迈步而去。
　　南屏战场。
　　山峦起伏，喊杀声震天，到处都是兵器碰撞的声音。
　　只不过，抬眼看去就会发现，一连好几条山脉，统统被大雾所覆盖，这大雾极其的诡异，于正午兴起，而且迟迟不散。
　　在山脉的不远处，则是遁光激射，灵力逼人，各种法术之光闪动，特效晃眼，天花乱坠。
　　这里是修仙者的战场，修士与魔人斗法，绚丽的同时，惨烈程度远胜凡人。
　　因为稍不留神，就会尸骨无存，修为不够，余波就能把你震死。
　　无数身影之中，一道靓影并不起眼，周身有着火焰环绕，通红的火光映着她的脸庞，显得格外的坚毅。
　　正是洛诗雨。
　　她手上发觉一引，周身的火光顿时化为了火龙环绕，将周围的敌人清扫。
　　只不过，如此大动作，却是招惹来了更多的魔人。
　　洛诗雨脸色一凝，脚步迈出，身姿飘逸，好似化为了一阵清风，眨眼就远遁数十里之远，直奔一个方向而去。
　　那里，四名魔人分散而立，手持着各色法器，正在施法。
　　大雾正是由他们造成的。
　　“呵呵，小丫头，你的法诀够特别的，谁教你的？”
　　伴随着一声轻笑，两名披着黑袍的魔人形同鬼魅般夹击而来。
　　一个出窍期前期，一个出窍中期。
　　气势鼓动，对着洛诗雨抬手一抓，顿时有一条黑色锁链向着洛诗雨缠绕而去。
　　让洛诗雨的脸色微微一沉。
　　她只是刚入元婴后期，横跨了一个大境界。
　　不过，她的脸上却毫无惧色，手腕一翻，一柄火红的长剑出现在手中。
　　长剑在空中微微一抖，以一化七，围绕着她转了一圈，顿时形成一个火焰龙卷声势浩大。
　　“叮叮当当！”
　　黑色的锁链触碰到火焰光罩，顿时剧烈的颤抖，被怼得抬不起头来。
　　不仅如此，火焰之中有着大道韵味传来，好似天地之火，那锁链居然出现了融化的痕迹，黑气滋滋的蒸发。
　　以元婴修为对抗出窍期修士，而且是以一敌二，居然丝毫不落下风。
　　不由得让人侧目。
　　“好厉害，不过元婴修为，对道韵的理解居然如此深刻，定然是修仙者中的绝世天才了。”黑袍人眼中红光大放，露出嗜血的笑容，“赶紧给我杀了！”
　　“哼！”
　　洛诗雨冷哼一声，脸色冰冷，抬手之间，火焰狂舞，还夹杂着锋利的剑意。
　　此时，她的脑海中想的，却是与李念凡的一点一滴。
　　与高人相处，就好似在跟大道对话，一言一行都与天道契合，就算高人没有刻意教过自己，但是耳濡目染之下，就算是一头猪都能有所领悟。
　　更何况自己还从高人那里获得了诸多机缘。
　　本来，这一切都埋藏于心中，但是自她步入战场以来，这些东西终于爆发出滔天的能量，让自己的成长变得极快极快！
　　无数的道韵流传于身，以前很多不懂的地方逐渐的明朗。
　　这么久的战斗，让她受益良多。
　　“自己的天赋本就不够，所有的一切也平平无奇，能够得到高人眷顾已经是得天之幸，只有这样才能领悟出高人的教导，只有这样才能为高人分忧！”
　　她的大脑一片空白，眼界比常人高了太多太多，就好似站在巨人的肩膀上俯瞰过这个世界。
　　以前的所见所闻凝于一点，高人写字时的身影开始在她的脑中变得清晰。
　　“十步杀一人，千里不留行！”
　　她的眼眸陡然间迸射出惊人的亮光，锐利的气势冲天而起，浓郁的杀气在周身凝聚成血红，与火焰混合在一起。
　　手腕一抬，那七把红色长剑发出一声长鸣，只见红色的火光一闪，那两名出窍期修士瞬间就被剑意和火焰覆盖，渣都不剩！
　　洛诗雨大喘着粗气，姣好的面容上沾染了一串血液，显得有些妖异。
　　若是以前，如此成就足以让她吹嘘一辈子，此时却是脸色平静，古朴不惊。
　　光这样可不够，还是愧对高人的教导啊。
　　她自责一声，目光锁定着那处施法地点，露出坚定之色，驾驭着遁光冲去。
　　一位魔人跳将了出来，充当临时领导，指着洛诗雨道：“她是修仙天才，杀了她！”
　　“阿弥陀佛！”
　　伴随着一声佛唱，几名身披袈裟的光头驾驭着佛光陡然出现。
　　金光耀目，光头更亮，顿时成了全场最靓的仔。
　　“女施主，你不宜再战了，退下吧。”
　　洛诗雨焦急道：“必须要破去他们的迷雾阵，否则凡人战场毫无胜算！”
　　“施主放心，我佛门自然不会任由魔族胡作非为。”
　　他的话音刚落，又有一阵阵佛唱声传来。
　　“阿弥陀佛！”
　　凡人战场那边，金光大放，以肉眼可见的速度将迷雾逼退。
　　远处的一座山上，几道黑影发出一阵冷笑，“佛门的秃驴，终于来了！”


# 第282章 秃驴势大，风紧扯呼
　　“轰！”
　　黑气腾空，滚滚而来，黑压压的向着众人压来。
　　这些黑气凝成了实质，好似乌云盖顶，更是有着滔天的威势传出，压得人喘不过气来。
　　整个天地间，都陷入了一片黑暗。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在黑气即将把这片天地完全盖住的时候，一道佛吟声响起。
　　另一边，金光盖天，如同一轮太阳，高悬与半空之中，与黑气分庭抗衡。
　　金光的中心，一道身影盘膝而坐，低垂着双目，露出悲悯之色，正是月荼无疑。
　　也不知道她从何处寻来一座莲台，做工比较粗糙，正将就着用着，正在她的屁股底下缓缓旋转。
　　阿蒙和后魔脚踏黑气，疾步而来，身上戾气滔天，冷然道：“月荼，你真的是疯了！”
　　“请叫我月荼菩萨。”
　　月荼纠正了一下，幽幽开口：“上次一别，不知两位道友考虑得如何，所谓苦海无边，回头是岸，如今我佛教刚刚兴起，你们加入，还可成为元老，待遇优厚。”
　　后魔冷声道：“该回头的是你！此事我们已经通报了魔主大人，魔主大人震怒，你现在回去认错说不定还能留一条小命！”
　　“佛魔不过一念之间，看来二位道友的慧根不够，需要我来度化！”
　　月荼微眯的眼睛缓缓的睁开，声音浩荡，“布大威天龙阵！”
　　“阿弥陀佛！”
　　全场三十八名光头一齐双手合十，闭目诵经，随后眼眸豁然睁开，其内有着金光闪烁，袈裟更是微微扯下一半，露出其内健壮的肌肉。
　　就连一些年迈的老和尚，胡须飞扬，同样是健壮无比。
　　光头加肌肉，视觉冲击力十足，更是让气势瞬间拔高到极点，全场的虚空中，似乎有着无数的佛陀虚影，金光如莲，铺天盖地，更是有着佛唱声从四面八方传来。
　　“原来佛教修的是肌肉！”
　　阿蒙冷冷一笑，抬手稍稍一挥，周身的黑气好似有了生命一般，如同黑雾在周围飘荡，扩散至四周，“布魔罗锁魂阵！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　上百名魔人形同鬼魅，披着黑袍，身影晃荡而出，将众人包围。
　　在他们的周身，黑气翻涌，将他们笼罩其中，看不真切。
　　随着他们一掐法决，周身的黑气轰然冲天而起，形成一条条黑龙，在虚空中咆哮翻滚。
　　这些黑龙彼此交错相接，居然成为了一张黑龙巨网！
　　“雕虫小技！”
　　三十八名和尚面露冷色，同时向前迈步而出，“看我大威天龙！”
　　“轰！”
　　无尽的金光涌动，汇聚成一条金色的金龙！
　　这金龙不再虚有其表，而是一条完整的巨龙，甚至其身上的金色鳞片都清晰可见，三百米长的身躯围绕着三十八名和尚，缓缓的游动，集聚视觉冲击力！
　　“吼！”
　　金龙咆哮一声，龙尾一扫，顿时在那黑色巨网上扫出一片空缺，将黑气拍碎。
　　不过黑气随后翻涌，巨网收缩，更是有着长鞭横扫而出，向着金龙抽去。
　　孟君良迈着步子，脚步飞快，面色凝重道：“诸位道友，这些光头肌肉男是自己人，大家一起出力，对抗魔人！”
　　话毕，他抬手一指，浩荡之气爆发，将一片黑气镇压。
　　众多修士也是纷纷回过神来，敬畏的看了一眼月荼等人，心神狂颤。
　　想不到凡间的战场之上居然已经开始有仙人参战了。
　　随后精神一振，各自掐动法决与魔人战在了一起。
　　“月荼，既然你冥顽不灵，我们便遵魔主大人法旨，清理门户！”阿蒙眼眸冰冷，手中的大斧掀起滔天的黑气，向着月荼劈砍而去！
　　后魔的手中则是出现一个宝瓶，抬手一指，无尽的黑气从宝瓶中涌动而出，如同袅袅青烟，却极为的恐怖，具有侵蚀神魂的能力，向着月荼包裹而去。
　　“月荼，就让我看看是你的大威天龙厉害，还是我的魔功厉害！”
　　“我佛门神通，何止大威天龙一个，今日就让你们见识一下，佛、光、普、照！”月荼拈花一笑，双手微微抬起，呈托天之状。
　　她的脑后，似乎有着金色光轮浮现，光晕流转，圣洁威严。
　　金光从月荼身上散发而出，照亮了一方天地，那些黑气居然丝毫无法近身。
　　有了佛光加持，月荼气势大涨，与后魔和阿蒙缠斗在一起，佛光与魔气胶着，打了个有来有回。
　　后魔和阿蒙互相对视一眼，眼眸之中闪过一丝狠辣。
　　后魔手腕一翻，出现一个圆滚滚的珠子，通体漆黑，如同一个巨大的眼珠子，散发着诡异的光芒。
　　随着这黑珠子的出现，周围的魔气瞬间变得无比活跃起来，如同利剑一般，开始肆无忌惮的向着四方侵蚀。
　　后魔和阿蒙面露狂热，无比虔诚道：“恭请魔主大人。”
　　黑色珠子自发的脱离后魔的手掌，缓缓的悬浮于半空之中。
　　“呼呼呼。”
　　无边黑气以珠子为中心，汇聚在一起，遮天蔽日。
　　“这，这，这……”
　　所有的修士脸色惨变，惊惧的看着天空。
　　“脚……脚下！”有人惊呼出声，不住的后退。
　　却见，这处大地，不知道什么时候，居然也变成了黑色，一股股让人惊悚的气息开始向着众人的体内窜去，让人的行动都受到了阻碍，空气都变得粘稠。
　　“月荼！”
　　有如雷鸣一般的声音在虚空中的响起，那些黑气已然汇聚成一个巨大的黑脸，翻滚浮动，传出威严之声，“我给你的待遇可不薄啊，为何要背叛我转投秃驴一方？”
　　月荼双目合十，肃然道：“为了梦想！”
　　“非常好。”
　　黑脸更黑了，幽幽道：“我见惯了太多的世事变迁，总结出诸多经验，自知只有将对手直接扼杀在摇篮才是生存之道，因此出手就会是杀招！佛教我这就会亲自抹去！你是我的得力手下，我可以再给你最后一次机会，放弃佛教，重归魔神大人的怀抱！”
　　月荼盘膝而坐，面上无悲无喜，淡然道：“阿弥陀佛，昔日佛祖割肉为鹰，今日我月荼菩萨便以身饲魔头。”
　　“既如此，那就去死吧！”
　　黑脸的声音阴沉至极，猛地一变，变成一个大张着嘴巴的骷髅头，无尽的气势掀动无数的飓风，不仅将周围的树木给吹断，就连地上的土地都给吹翻了几层。
　　摄魂音！
　　“吼！”
　　大嘴之中，恐怖的声波轰然传出，似乎有着毁天灭地之能，让天地变色。
　　在场所有的修士无不神魂剧颤，全身汗毛根根倒竖。
　　这一刻，一股彻骨的寒意从心底生起，似乎有着一股大恐怖环绕在每个人的身上，这种恐怖来得非常莫名，但是却真真实实的存在，让所有人的汗毛都根根倒竖，头发都炸了起来。
　　一些修士已经被吓得趴在地上瑟瑟发抖，还有一些，面露惊恐至极的表情，居然直接被吓死。
　　月荼首当其冲，周身的佛光完全被压制，如同狂风暴雨中的一个小火苗，虚弱着摇曳，随时都会熄灭。
　　在她的屁股底下，那座劣质莲台不堪重负，直接化为了齑粉。
　　其次便是那三十八名光头。
　　他们周身的大威天龙如同沙子一般，直接被吹散，满身的肌肉已然裂开，鲜血汩汩流淌，手拉手撑在一起，紧紧闭着眼睛，苦苦抵挡。
　　“噗！”
　　洛诗雨娇躯轻颤，终于忍不住，嘴里喷出一口鲜血，身躯微微晃动，有些站立不稳。
　　“洛姑娘。”孟君良看到这里，脸色微微一变，连忙迈步而出，挡在了洛诗雨身前，周身气息浩荡，将声音阻隔在外。
　　他与洛诗雨同为高人的客人，决计不能袖手旁观。
　　越来越多的人倒地，身子蜷缩成一团，被吓得不成样子。
　　阿蒙冷冷一笑，戏谑的看着众人，尤其是盯着那些盘膝而坐的光头，冷酷道：“颤抖吧，在魔主大人的淫威之下颤抖吧！”
　　月荼的脸色已然苍白如纸，嘴角有着鲜血溢出，依旧在不断的默念着佛经。
　　就在这时，她身上那即将熄灭的佛光却是陡然大亮。
　　自她的胸前，一个古朴的黄卷缓缓的飞出，悬浮于她的头顶。
　　随着黄卷缓缓的展开，一声声佛唱声随之响起。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
　　同时，金光如同投影一般，有一座巨大的佛陀虚影缓缓的浮现于半空之中，威严浩荡，俯瞰世人。
　　佛唱声好似来自虚空的每一个地方，很快就压过了黑脸的吼声，让人感觉安神醒脑。
　　黑脸的嘴巴张得更大了，不甘得放大了音量，“吼，吼，吼！”
　　不过发现就算使出吃奶的劲来吼，依旧没人家的声音大，顿时就认怂了。
　　想不到居然有如此至宝，看来今天是灭不了佛教了。
　　遁了遁了。
　　黑脸毫不拖泥带水的消失了，那黑色的珠子从天空中垂落，重新回到后魔的手中。
　　佛唱依旧。
　　涌入那群魔人的耳中，当场就度化了不少，让他们自发的盘膝而坐，开始自己剃头。
　　后魔和阿蒙同样被扰得心烦意乱，恨恨的转身，“秃驴势大，风紧扯呼，撤！”
　　渐渐的，黄卷缓缓的合拢，落回到月荼的手中。
　　月荼手持黄卷，立于虚空之中，遥遥的对着落仙山脉的方向虔诚的一拜。
　　旗开得胜，那些光头纷纷双手合十，装出一副镇定自若的模样，悲天悯人道：“阿弥陀佛。”
　　随后在众多修士敬畏的目光中，缓缓的起身，将袈裟重新披好，接着就开始四处游走，“这位道友，你与我佛有缘……”
　　孟君良在一旁看着诸多光头传法，眼眸中露出一丝艳羡，更加坚定了要传道的心思。
　　不过在此之前，还有一件无比棘手的事情。
　　他看向洛诗雨，却见她脸色苍白，已经陷入了昏迷，不省人事。
　　洛诗雨之前与人斗法，早已经是虚弱状态，如今更是神魂遭遇了重创，一条命去了一半，救治无望，可如何向洛皇交代啊。
　　……
　　时间如水，五天的时间稍纵即逝。
　　四合院中，一如既往的平静祥和。
　　这几天，也没有人来拜访，倒是让李念凡充分的享受了一番悠然自若的时光。
　　美食、美女、美酒一应俱全，甚至还有俩孩子外加一只宠物，这种日子，完全可以过一辈子，舒坦。
　　此时，他正躺在躺椅上，一旁妲己安静的坐在身边，用纤纤玉手，给他剥葡萄吃。
　　一口一个葡萄，而且是无籽的，酸酸甜甜，嫩滑爽口，简直就是人生巅峰。
　　在不远处，小白正在磨豆腐。
　　就在这时，后院的门被推开，龙儿、囡囡、小狐狸，三道身影急切的窜了出来，如同三只小精灵般，飞快的来到李念凡的身边。
　　三人轻车熟路，分工明确。
　　龙儿负责给李念凡捏背，囡囡负责给李念凡捶腿，小狐狸则是跳到李念凡的另一条腿上，帮他推拿。
　　就连火凤也凑了过来，表面上装出漫不经心的模样，实则耳朵已然竖起。
　　龙儿忍不住催促道：“哥哥，故事，到了讲故事的时间了。”
　　见到众人都是一脸期待的看着自己，李念凡忍不住笑了，“《西游记后传》的故事都已经讲完了，今天该换新的故事了。”
　　讲故事是李念凡想出来的一个活动，龙儿和囡囡毕竟都是孩子，为了不让他们调皮，同时也为了让她们健康快乐的成长，李念凡便定了个讲故事的时间段。
　　自己脑中的故事不要太多，没个四五年估计都讲不完，每次看着众人专心致志的听自己的故事，李念凡同样也会心生有趣，倒也不会无聊。
　　囡囡好奇道：“新故事是什么？”
　　李念凡神秘的一笑，“暂时保密，故事等等再讲，我先给你们做一个特殊的美食！”
　　火凤都忍不住了，开口问道：“是什么？”
　　李念凡指了指墙角的那个小木桶，笑着道：“就在那个里面，一种非常美味的小吃，一定可以给你们惊喜。”
　　同一时间，祥云飘动，两道身影缓缓的来到落仙山脉的山脚……


# 第283章 高人的考验来了
　　七公主穿着一身淡蓝色薄丝长裙，裙带随风飘动，精致的五官好似镶嵌在绝美的脸颊上，在阳光下如同工艺品，正抬眼看着这座不起眼的凡间山头。
　　谁能想到，这座山上，居然住着一位绝世高人，有了这等高人，这座山，足可称为三界第一山！
　　星河道长站在她的身后，等待良久，这才小心翼翼道：“七公主，还登山吗？”
　　七公主深吸一口气，开口道：“关于高人，你确定你没有夸大其词？”
　　这已经是她第六次询问。
　　星河道长苦笑一声，开口道：“七公主，小神确定！”
　　“走，登山！”
　　女子迈步，沿着山间的小路，缓缓的行走。
　　一路上，她的内心却一点也不像她表面上那样淡然如水，反而越来越紧张，扑通扑通直跳。
　　当星河道长把那天的所见所闻告诉她时，她的内心，完全可以用惊骇来形容，就算是这么多天过去了，心中的震惊却一点也没有减少，如果不是因为害怕打扰高人，惹高人不喜，她早就在第一时间找来了。
　　一直等到今天，已经憋坏了。
　　她一边走着，一边把星河道长的汇报在脑海里过了一遍。
　　金焰蜂的蜂蜜、五色神牛的奶水、蕴含法则的灵根，这些居然只是高人吃的普通食物。
　　尤其是后院之中，满院子的灵根，虚空中都是法则碎片，还有那连先天灵根都可以催熟的神液。
　　足足一桶，甚至高人还能手动制造出来。
　　简直耸人听闻。
　　如果不是星河道长再三保证，她绝对会以为星河道长着魔了，得了老年痴呆，在说胡话。
　　其实直到现在，她依旧持半信半疑的态度。
　　因为这实在是太恐怖了，已经超过了她能理解的范畴，就算是在远古，也都是想都不敢想的事情，可能梦里会有。
　　她忍不住又问道：“龙族的老龙王真没死，而且在高人后院的潭水中？”
　　星河道长凝重的点头，“七公主，绝非虚言！此时为龙族最高机密，我也是凭借多年的交情才从敖成的嘴里问出来的。”
　　七公主又问道：“高人真的想要逆天？想要重建远古？”
　　就算是极力的克制，她的语气中还是不难听出期待。
　　重现远古，是她每次睡觉必然会做的一次梦，一个不愿意醒来的美梦，只可惜太难太难，几乎不可能。
　　星河道长再度点头，“绝对真实！”
　　“呼——”
　　七公主长舒一口气，强行压下焦躁不安的心跳，凝声道：“高人既然选择了凡尘，那我们就要尽可能的避开扰乱其心境的可能，从现在开始，你叫我小姐即可。”
　　星河道长当即点头，“我懂了，七公主。”
　　两人不再说话，缓步上山，不多时，一座古朴大气的四合院便缓缓浮现在眼前。
　　七公主的小手不由得握了握粉拳，这里真的是高人的住所吗？世界上真的存在这种绝世高人吗？
　　星河道长是第二次过来，内心也是有些虚的，调整好心态，缓步走上前，小心翼翼的“咚咚咚”的敲门。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　依旧是小白开门。
　　他们自知小白的厉害，当即心头一颤，恭声道：“请问李公子在家吗？冒昧叨扰了。”
　　小白侧开了身子，“请进吧。”
　　七公主把心提着，深吸一口气，准备迈步进入。
　　然而，这一口气才吸到一半，她的脸色就直接绿了，所有的心境瞬间崩塌，娇躯轻颤，嘴巴一张，差点呕出来。
　　连忙用手捂住自己的嘴巴。
　　还好，还好。
　　如果吐出来，惹高人不喜，自己八成就凉了吧。
　　臭，臭得她灵魂都要离体了。
　　她贵为天宫七公主，何时闻过如此奇臭，简直就是玷污。
　　七公主眼眸一凝，看向清风道长，锐利如刀，咬牙低声道：“你可没告诉我高人的小院有如此味道，莫非是高人设下的毒气障？”
　　清风道长也是一脸茫然，屏气凝神，苦涩道：“之前是真没有啊。”
　　他们两人连忙封住嗅觉，缓缓踏入大门。
　　在经过玄元镇海鼎的时候，七公主的脸色微微一凝，中品先天灵宝！
　　再看看院子中那群正在努力下蛋的火雀，心头更为的凝重。
　　果然是院子的灵宝，而且仙气远超仙界，连空气中都出现了大道韵律。
　　只是这臭味……
　　着实有些太过突兀了，让人防不胜防。
　　李念凡见到来人，脸色微微有些尴尬，轻咳一声开口道：“原来是清风道长，欢迎。”
　　清风道长本能的想要深吸一口气，还好连忙停住了，开口道：“李公子，这位是我家小姐，紫叶。”
　　李念凡不好意思道：“原来是紫叶仙子，没想到你们今天会过来，实在是有些失礼了。”
　　他今天心血来潮，做了点小吃，正是臭豆腐。
　　大概是因为材料太过优秀的缘故，味道堪称极品，自家吃吃还好，被外人闻见就太失礼了。
　　紫叶仙子可谓是用尽了自己毕生的勇气，小嘴微张，低声道：“见过李公子。”
　　仅仅是说出来短短五个字，她就感觉这周围的臭味飞速得向着自己嘴里钻来，填满了她的嘴巴，那感觉简直酸爽，让她头晕目眩，差点晕倒。
　　表面上还得强忍着平静，简直苦不堪言，差点道心崩塌。
　　我太难了。
　　七公主和清风道长的眼睛不由自主的看向那锅中。
　　却见。
　　那锅内正“滋滋滋”的翻着油泡，油锅之中，还有着七八片方方正正的黑乎乎的东西漂浮在油面之上，随着李念凡筷子的拨弄而翻滚着。
　　这，这，这……
　　炸屎？
　　这两个字从不约而同的从紫叶和清风道长的脑海中冒出，让他们四肢发寒，不由自主的打了个寒颤。
　　紫叶连忙撇开了目光，何曾见过如此污秽之物，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　莫非这是锤炼心境的一种方式？
　　果然恐怖，大恐怖！
　　就在这时，却听囡囡开口道：“哥哥，这一锅还没好吗？”
　　她期待的看着锅内，眼睛亮晶晶的，嘴角边，还沾着一道道黑色的痕迹。
　　“快好了。”
　　李念凡笑了笑，随后道：“你没看到有客人来了吗？肯定要先给客人尝尝的。”
　　这还要吃？！
　　紫叶和清风道长的心顿时狂跳，全身汗毛都竖了起来，惊恐到了极点。
　　再看看妲己他们，嘴角都多少沾着一些黑色的痕迹，显然也是被迫吃了不少。
　　都是狠人啊！
　　“李，李公子。”
　　清风道长的心态都崩了，挤出一个笑容，颤声道：“其实不用客气的，我……我们可以不尝的。”
　　李念凡见到他们这个表情，顿时哈哈大道：“二位放心，这臭豆腐闻起来臭是臭了点，但是吃起来很香的，虽说味道有些失礼，但是你们今天过来也是有口福了。”
　　就在前不久，妲己她们同样恨不得把这口锅给扔出来，但吃了一口后，顿时就被征服了。
　　他突然发现自己有些恶趣味，就喜欢看这群人纠结，然后再被征服的表情。
　　尤其是这位紫叶仙子，漂亮不说，而且看起来身份不俗，全身冷傲高贵，也不知道好不好这一口。
　　想来应该会好的，毕竟女生就没有一个不是吃货。
　　念及于此，他的嘴角不由得露出了笑意。
　　让高贵的仙子吃臭豆腐，想想都刺激，自己实在是太优秀了。
　　“好了。”李念凡随手拿起锅旁的针，穿了一块臭豆腐，随后放在小碟子上，给紫叶递了过去，“紫叶仙子，请吧，你绝对会喜欢的。”
　　我喜欢个鬼啊！
　　紫叶几乎是颤抖得接过碟子，拿在手上，死死的屏住了呼吸，小脸都白了。
　　再看看上面的针，更是心头微跳。
　　正是后天至宝穿云针。
　　这可是后天至宝啊，你就用来串这么个玩意儿？
　　但凡灵宝，都已有灵，穿云针却一点反抗没有，似乎认命了一般，显然也已是屈于了高人的淫威之下。
　　她抿了抿嘴巴，拿起了穿云针，脑海中天人交战。
　　“小……小姐。”清风道长开口了，一咬牙，已经做好了牺牲的准备，“不如让我先代您尝尝吧。”
　　“不用了。”
　　紫叶声音颤抖，刚刚李念凡嘴角的笑意她是看到了，显然，这是高人的恶趣味。
　　但凡高人都是有着特殊癖好的，他们活了无尽的岁月，往往随心所欲。
　　癖好实则就是考验！
　　定然是他算到自己今天会过来，这才特意设下的考验。
　　想到高人有心重现远古，紫叶就把心一横。
　　自己好不容易遇到如此高人，绝对不能错过。
　　这点牺牲算什么，吃就吃吧！


# 第284章 我们都懂
　　她握着穿云针，缓缓的送到自己的面前。
　　臭豆腐通体乌黑，其上还蘸着酱料，狰狞而恐怖。
　　紫叶的脸色更加的苍白了，芳心乱颤，如此丑陋的东西真的要送入自己的嘴里？
　　感觉到李念凡正在看着自己。
　　紫叶心中一狠，索性移开了目光，樱唇微张，慢慢的前移。
　　“小姐……”
　　星河道长大张着嘴巴，连周围的臭味都不顾了，目光死死的盯着，眼眶通红，似乎有着泪水浮现。
　　小姐，只恨小神无能，没办法为您分忧啊！
　　你的牺牲真的是太大了！
　　星河道长自责不已，眼睁睁的看着那东西进入七公主的嘴里。
　　嗯？
　　紫叶的眉头却是微微一挑。
　　本来她已经做好了臭气入口的打算，随时用水冲嘴的准备。
　　然而，在入嘴后，闻到的臭味居然消失得无影无踪，不仅如此，舌尖上的味蕾甚至还感觉到一丝香味，刺激得跳动起来，极为的兴奋。
　　这……
　　难道自己的味蕾出了问题？
　　她定了定神，贝齿缓缓的闭合，咬下了一层。
　　“咔擦！”
　　外面居然是脆的。
　　她嘴巴微动，原本蹙着的眉头居然缓缓舒张开来，与臭味相对的，嘴里居然开始散发出一阵阵的异香。
　　表皮酥脆可口，其内，雪白的豆腐松柔酥嫩，慢慢的在嘴里滑动，顺滑而又鲜美，臭豆腐的外形和味道宛若天壤之别。
　　紫叶奇异的打量了一番那黝黑丑陋的玩意儿，却是没忍住，再度张嘴一口包了上去……
　　“小姐！”星河道长都看傻了，目龇欲裂，嘴巴张成了“O”型。
　　这咋还一口吞了呐？吃上瘾了？
　　莫非七公主因为吃了这东西，不堪刺激，脑子不清醒，有些疯癫了？
　　他想要阻止，已然是迟了。
　　紫叶的嘴里塞得满满当当，伴随着咀嚼，发出“咔擦咔擦”的声响，同时，有着黑色的酱汁从她的嘴里溢出，画面感极具冲击力。
　　不！
　　七公主，你醒醒啊！
　　你知道自己在吃什么吗？
　　星河道长瞪大着眼睛，在内心疾呼。
　　紫叶显然是没空理会他，随着臭豆腐入口，嘴里的香味顿时更为的浓烈，因为是刚炸出来的，外表酥脆滚烫，其内温度更高，一时间，热、辣、麻、滑、香各种滋味纷呈，在嘴里交织爆裂开来，让人回味沉醉。
　　“咕咚。”
　　她雪白的脖颈滚动，将美味吞咽了下去。
　　似乎还不满足，伸出舌头，缓缓的一舔，将嘴边溢出的那些酱汁给挑入了嘴里。
　　星河道长的脑子炸了，几乎不敢相信自己的眼睛，如同雕像般傻了。
　　李念凡则是微微一笑，享受了一把视觉盛宴，开口道：“紫叶仙子，如何？我没骗你吧？”
　　紫叶的眼眸中带着惊叹，由衷道：“好吃，多谢李公子的款待，这味道我确实喜欢得紧。”
　　她完全不知道该如何形容自己此时的心情。
　　实在是太意外了。
　　闻起来如此臭，吃起来却香甜可口，这简直就是悖论，世界上怎么会有如此奇异的食物存在？
　　有违天道啊！
　　“哈哈哈，好吃你就多吃点。”李念凡再度帮紫叶盛了一块，接着又给了星河道长盛了一块，“星河道长，你也来一个，包你满意。”
　　星河道长的心已经死了，既然七公主吃了，那小神肯定也是要荣辱与共的。
　　不假思索的咬了一口，顿时瞳孔瞪大，露出难以置信的神色。
　　这玩意儿怎么能如此好吃？和味道不搭啊！
　　随后迫不及待的把一整块给吞下，嘴里“吧唧吧唧”的咀嚼，眯着眼睛开始陶醉其中。
　　是了，在高人这里，万事万物怎么能以常理度之？
　　自己还是太嫩了，这八成是高人设下的对心境的考验吧。
　　紫叶忍不住开口问道：“李公子，这美食究竟是怎么做的？”
　　“其实就是豆腐。”李念凡指向了小白，“你看那边，小白正在磨豆腐呐。”
　　紫叶和星河道长抬眼看去，当即心头微颤，不敢再看。
　　小白磨的正是大豆。
　　小白的强大他们是知道的，还有那个大豆，分明就是灵根仙豆！
　　一个无比强大的器灵大佬在磨灵根仙豆，如此震撼的组合，简直想都不敢想。
　　“吃完了臭豆腐，再吃点奶昔才是绝配哦。”
　　李念凡笑了笑，对着小白道：“小白，先别磨了，给我们一人来一份草莓奶昔。”
　　小白当即道：“好的，我尊贵的主人。”
　　不多时，就用托盘给大家一人递过来一杯奶昔。
　　粉红色的奶昔安静的躺在透明漂亮的玻璃杯中，在阳光下似乎发着亮光，把食物色香味中的色演绎到了极致。
　　而在杯子里，一根细长的吸管好似点睛之笔，静静的安插在其内。
　　“谢，谢谢。”紫叶小心翼翼的从小白的手里接过奶昔，入手微微有些冰凉。
　　先是偷偷的看了看李念凡等人，有样学样的，优雅的握住吸管，将小嘴张开，咬住吸管的头部。
　　随后无师自通的一吸。
　　“嗖！”
　　奶昔巨大的冲击力直接窜入她的嘴里，撞在她的舌尖之上，随后液体炸裂开来，溅到自己嘴里的每一个角落。
　　瞬间，她的眼睛就不由得闭起，全身都在轻微的颤抖。
　　酸甜！
　　两种极致的美味在嘴里完美的交织，带给人一种异样的爽感，这是她以前永远都没有过的感觉。
　　“呜——”
　　她嘴里轻哼，居然不由得发出一丝呻吟。
　　而伴随着奶昔的入口，在嘴里的每一个角落滑动，原本嘴里还残留的臭豆腐味道立时消失得无影无踪。
　　紫叶脸色泛红，缓缓闭上了双眼，细细的体会着，每一分，每一寸，身体的变化。
　　不得不说，臭豆腐和奶昔当真是绝配，一个滚烫而清脆，一个冰凉而酸甜，冷热交替，刺激着味蕾，让全身的细胞雀跃痉挛。
　　紫叶的心头微微一热，眼眶中顿时有着泪水滚动。
　　五色神牛的奶水，还有草莓灵根的汁液，如此奢华的美味，让她想到了很久之前的天宫。
　　那个年代，龙肝凤髓，琼浆玉露，蟠桃仙果，是多么辉煌的年代啊。
　　一想到自己居然有幸能吃到比起那时候的天宫还要奢华的美食，她就百感交集，跟做梦一样。
　　龙儿吸了一口果汁，坐在一个石凳上，“哥哥，你还没有讲故事呐。”
　　“对啊。”囡囡的眼睛顿时一亮，激动道：“我们可以边吸着奶昔边听念凡哥哥讲故事。”
　　小狐狸没法用吸管，只能把长长的嘴巴伸在杯口里，一边用舌头在杯子里搅和着，一边用小眼睛期待的望着李念凡。
　　李念凡微微一愣，随后皱眉道：“胡闹，没看到还有客人在这里吗？”
　　讲故事？
　　紫叶的眉角猛地跳动，她记得《西游记》就是高人讲的故事吧。
　　莫非高人讲的是远古时候的故事？
　　念及于此，她的心潮顿时不住的起伏，激动得情难自已。
　　连忙调整心态，颤声道：“李公子，没关系的，其实我最喜欢听故事了。”
　　星河道长也是开口道：“是啊，李公子，其实你的《西游记》我可是通篇都看过的。”
　　李念凡有些无语。
　　《西游记》不是吴承恩写的吗？怎么感觉是个人都知道是我讲的？
　　妈的，身边有大嘴巴啊！
　　“既然你们要听，那我便讲了。”
　　李念凡沉吟片刻，随后道：“不过我事先说明，这只是故事，里面的什么神啊，仙啊，妖啊什么的，可都是虚构的。”
　　众人连连点头，激动而期待，“嗯嗯，我们都懂！”


# 第285章 封神，高人处处是深意啊
　　“再申明一次，故事只是一个虚拟的世界，你们呐，也就听个一乐，万万不可外传，更不能说是我讲的。”
　　李念凡再度打了个预防针，生怕引出什么乱子。
　　众人正襟危坐，再度忙不迭的点头，“懂，我们懂！”
　　李念凡总感觉有些不稳，不过还是缓缓的开口道：“有一个世界，仙人其实是有职位的，有了职位的仙人，统称为神！我讲的便是这个世界的故事。”
　　李念凡先把大致框架给提了一嘴，“而仙人的职位从何时开始的？是如何获得的？又是谁赐予的？这便要讲到……《封神》！”
　　封神？！
　　所有人都不由得屏住了呼吸，一股电流窜向头皮，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　李念凡的一连三问，瞬间就把众人的思绪给代入了进去。
　　给仙人册封官职，这不就跟凡间的帝王一般吗？
　　那得是何等辉煌的场景啊！
　　光是听听就让人热血沸腾。
　　至于紫叶和星河道人，更是瞪大了双眼，眼眸都红了，呼吸急促。
　　册封官职，仙人为神，那不就是天宫吗？
　　远古，绝对是远古之事！
　　不对！比天宫还要久远。
　　高人讲的是……天宫形成之前的故事？
　　嘶——
　　紫叶和星河道人全身颤抖，激动得汗毛都竖了起来，屏息凝神，静静的聆听着。
　　李念凡之所以要讲这个，就是因为他发现，这处修仙界居然没有人打理，风神、雨声、雷神啥都没有，仙人缺少了约束，世界缺乏管理，感觉有些别扭，所以才想起了《封神榜》。
　　“接下来，故事开始。”
　　李念凡见众人专注的表情，心中顿时一乐，果然呐，就算是仙人也是爱听故事的，有文化果然到哪里都能吃得开。
　　清了清嗓子，悠悠开口，“混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。燧人取火免鲜食，伏羲画卦阴阳前。神农治世尝百草，轩辕礼乐婚姻联……”
　　开篇一首诗，缓缓揭开了天地演变的面纱。
　　字数不多，但是每一句，都是一场天地之变，每一个字，都见证了万事万物的演化。
　　字里行间，都蕴含着无穷无尽的天道至理，但……已经超脱了天道至理，如此故事，恐怕为天地所不容！
　　盘古、燧人氏、伏羲、神农、轩辕……
　　一个又一个名字从李念凡的嘴里说出，说得轻松，但是传到众人的耳中之时，却如同炸雷，炸得他们头皮发麻，大脑一片空白。
　　他们有一种感觉，这些名字，是一种禁忌，不该被提起，不能被提起！
　　他们……到底是谁？
　　毋庸置疑，绝对是大佬中的大佬！比孙悟空佛祖还要强大太多太多的大佬！
　　此时，他们的脑海中明明知道有这些名字，但是想要说出来，恐怕需要耗尽所有的勇气与精力！
　　也只有高人才能若无其事的把这些名字说出来吧。
　　“轰轰轰！”
　　李念凡才刚刚把开篇念完，天空中便浮现出一大坨乌云，黑压压的，整个天地似乎都黑下来了一般。
　　一股滔天的威压从天而降，有如天地震怒，让所有人的心都沉甸甸的，大气都不敢喘。
　　星河老道的胡子和头发都在狂舞，整个人都被吓呆了，一动不敢动。
　　李念凡抬头看天，眉头微微一皱，“怎么突然就变天了？恐怕要下雨了，看来老天爷不想让我讲故事啊。”
　　“轰轰轰。”
　　又是一阵雷鸣声，伴随着一阵狂风吹过，那层厚厚的乌云一点点的移动，很快就移出了四合院的范围，阳光重新洒落而下。
　　“轰轰轰。”
　　乌云渐渐的远去……
　　“哟呼，运气不错，原来只是一大片路过的乌云。”李念凡笑了。
　　其他人连忙收敛起目瞪口呆的表情，也跟着笑了，不过是沉重的陪笑。
　　这雷云为何会出现他们心知肚明，就这么被高人一句话给说走了，此时除了牛逼，已经没有任何话语能够来形容他们此时的心情。
　　这就是大佬的世界吗？
　　李念凡只当是一个插曲，继续不疾不徐道：“成汤乃黄帝之后也，姓子氏。初，帝喾次妃简狄祈于高禖，有玄鸟之祥，遂生契。契事唐虞为司徙，教民有功，封于商……”
　　众人连忙收敛心神，一个字都不愿意落下。
　　纣王出场的牌面让所有人都是心中吃惊。
　　而随着故事的展开，众人的吃惊却是越来越浓，同时心驰神往，就好似一个庞大的画卷开始在他们的面前展开。
　　女娲，上古女神，用补天石补天，救百姓于水火。
　　居然可以补天，这得是多强大的存在啊。
　　而且，这个补天石他们自然不会陌生，如果没有记错的话，孙悟空就是从残留下来的一块补天石中蹦出来的石猴吧。
　　果然，这是比远古还要久远的时候！
　　肯定也是高人经历过的事情，难怪高人的强大超乎想象。
　　可怕，无敌！
　　众人精神振奋，深深沉醉于这庞大而可怕的世界之中。
　　当听到纣王居然敢题诗对女娲不敬时，大家的心又是一跳。
　　既惊叹于纣王的胆子，又惊讶于人皇在当时的地位，这纣王的地位，比起西游记中皇帝的地位似乎还要高很多啊。
　　就连女娲动怒，居然都不敢直接对人皇出手。
　　他们心存疑惑，却不敢发问，继续听了下去。
　　“纣王自进貂蝉之后，朝朝宴乐，夜夜欢娱，朝政隳堕，章奏混淆。群臣便有谏章，纣王视同儿戏。日夜荒淫，不觉光阴瞬息，岁月如流，已是二月不曾设朝；只在寿仙宫同妲己宴乐，文书房本积如山，不能面君，眼见天下将乱。”
　　在讲故事期间，他突然发现了自己给小妲己取名的坑，因此顺嘴就把原来故事中的妲己改名成了貂蝉，反正同样是祸国殃民的美女，倒也无伤大雅。
　　没办法，作者就是可以为所欲为。
　　李念凡讲到此处语气一顿，随后笑着一拍桌子，“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　众人这才如梦初醒，脸上纷纷带着意犹未尽的神色。
　　龙儿立刻不依道：“哥哥，别停啊，再讲会儿嘛。”
　　“行了，今天就到此为止了。”李念凡摆了摆手，缓缓站起了身。
　　紫叶和星河道长互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了深深地惊骇。
　　这个故事虽然仅仅是开篇，但是已经向众人展现了一个世界的雏形，虽然是以凡人世界的故事展开，但是，依旧能让人感觉到其辉煌壮阔。
　　他们很想让李念凡讲下去，就算他们不眠不休也愿意听下去，可惜高人显然没有这个雅兴，他们更是不敢表现出一点催促的意思。
　　紫叶踟蹰良久，终究还是一咬牙，鼓起勇气道：“李公子，这故事太吸引人了，可否允许我以后过来旁听？”
　　说到最后，她的声音都有一丝颤抖。
　　这可是远古之前的秘幸，甚至关系到天宫的设立，就算她以前在天宫时，只以为天宫天生就存在，从来都没有考虑过天宫是如何诞生的这个问题，此时，却实实在在的就在眼前，怎能不激动。
　　“呵呵，小事而已，这个时间段是我们四合院的故事环节，紫叶仙子若是感兴趣，自然可以过来。”
　　李念凡无所谓的一笑，区区一则小故事就可以与一名仙子交好，简直血赚。
　　他突然神色一动，把囡囡拉了过来，开口道：“紫叶仙子，这是我妹妹囡囡，她刚步入修仙没多久，我一介凡人，没能力也没宝贝，实在帮不上什么忙，若是可以，还请仙子能够传授一些保命手段。”
　　哎，自己这个哥哥为了妹妹也是操碎了心啊。
　　都求到仙人头上去了，这老脸算是豁出去了。
　　虽然身边大多数都是友善的修仙者，但李念凡也接触了黑暗的冰山一角，心知修仙世界的危险，想着一路靠运气的话，基本上十死无生，万劫不复。
　　能抱一个大腿是一个大腿，脸面值几个钱？
　　紫叶的嘴角微微一抽。
　　你这满院子的灵宝和灵根、后天至宝当烤串的土豪，说自己没能力，没宝贝？
　　我跟你一比，就是一穷比，你是怎么如此心安理得的跟我哭穷的？
　　当然，她也就是在心里吐槽，实则内心却是无比的激动。
　　自己正在苦恼着如何讨好高人呐，还在担心高人看不上自己的东西，高人居然主动开口了，这显然是对自己的印象很好啊！
　　这绝对是一个极好的兆头。
　　当即手腕一翻，已然出现了两样东西。
　　一柄湛蓝色的小剑，极品后天灵宝，天水剑，还有一个金色的铜镜，后天至宝，折光尘镜。
　　诚意满满。
　　紫叶将东西放在桌上，开口道：“李公子，这两样东西一个可以用来攻击，一个可以用来防御，虽然算不上珍贵，但对于囡囡应该是够用了。”
　　“够用了，太感谢了。”李念凡当即就笑了，仙人出手，这两样东西怎么着也得是法宝吧，对囡囡的帮助定然极大。
　　“囡囡，还不赶紧谢谢紫叶姐姐。”
　　囡囡立刻甜甜道：“谢谢紫叶姐姐。”
　　李念凡同时叮嘱道：“东西收好，不要随便炫耀，要记得财不外露，知不知道？”
　　囡囡乖巧的点头。
　　紫叶站起身拱了拱手，开口道：“李公子，我们就不打扰你们了，告辞。”
　　李念凡回礼，“紫叶仙子路上慢走。”
　　走出四合院的大门，紫叶和星河道长的脸上都带着极度的复杂，内心感慨万千。
　　紫叶激动的开口道：“星河，你说得不错，这是一位高人，我们难以想象的高人啊！”
　　星河道长无比敬畏道：“小神也是没想到，他居然比天宫的存在还要久远，能够知道如此恐怖的秘幸，而且以讲故事的方式随口讲出，着实让人难以置信。”
　　“正是因为是这样，否则一般人哪有勇气去逆天？”
　　紫叶却是双目放光，满脸的喜悦，连声音都在颤抖，“你还记得高人在讲故事之前说了什么吗？他说这个世界没有神，感觉有些别扭，这代表着什么，这代表着他真的想要重建天宫！”
　　这是她这无数岁月里，最高兴的时刻，甚至连心底最深处的哀伤，都得以了减缓。
　　毕竟，看到了希望。
　　“确实如此。”星河道长微微一笑，随后无比后怕的看了看天空，低声道：“也只有跟随这等高人的脚步，才有望重现远古啊！若就凭我们想要逆天，你看看那劫云……”
　　“不可说！”紫叶连忙厉声出言打断。
　　四合院中出现的那股浩荡天威犹在眼前，直观无比，骇人到了极点，若是他们独自去面对，恐怕会直接化为灰飞，被天道随手抹去。
　　也只有高人敢无视天道，逆天而行，甚至连天道都要避让三分。
　　如此粗壮的大腿就在眼前，自然要死死的抱住。
　　紫叶深吸一口气，随后缓缓的吐出，目露深思之色，这才道：“我觉得，高人肯定知道我有重建天宫的念头，因此特意讲了《封神榜》，告诉我天宫是如何形成的，不就等同于在教我如何重建天宫吗？”
　　“这么一说，还真是如此！”
　　星河脸上的敬畏之色更浓，“高人果然处处是深意啊！”
　　紫叶面色凝重，开口道：“这个故事对我而言实在是太过重要，绝对不能漏掉任何一个部分，我就不回仙界了，就在高人附近的落仙城落脚好了。”


# 第286章 洛诗雨出事了？
　　如此，又过去了两天的时间。
　　这天清晨。
　　李念凡想起从上次出门旅游开始，已经许久没去落仙城逛逛了，闷在家里太久了，便喊上众人，准备一起出门。
　　附近就落仙城一个大城池，这就跟前世逛商场一样，不说买啥多东西，出门耍耍总是好的。
　　只不过，除了李念凡和囡囡外，其他人包括宠物的兴致显然都不太高。
　　火凤化为了一只小红鸟，落在李念凡的肩头，有些高冷，非常的安静，思绪在飘飞。
　　小狐狸则是被妲己抱在怀里，九条尾巴把自己包裹成一个毛茸茸的球，球上探出一个小巧的狐狸脑袋，眼睛低垂着，时不时眨巴两下。
　　龙儿则是跟囡囡小手拉着小手，低着小脑袋，眼眶还有些红。
　　就连妲己都有些心不在焉。
　　四人一鸟一狐上路了，倒也热闹。
　　嗯，还有一狗留着看家，没毛病。
　　走在路上，李念凡忍不住开口道：“你们怎么了？一个个都不说话？”
　　龙儿不假思索的开口道：“我想要听故事。”
　　李念凡忍不住笑了，“呵呵，今天的故事环节可还没到，要有耐心知不知道？”
　　龙儿连忙道：“那哥哥先告诉我，敖丙出来之后怎么样了？降服哪吒了吗？”
　　“降服哪吒吗？”李念凡摇了摇头，“不能剧透。”
　　龙儿嘟着嘴巴，自顾自道：“龙族那么强大，还是神仙，怎么可能打不过一个小孩子？而且哪吒那么坏，闹海让海浪翻腾，无法无天，不知害了多少生命！”
　　“哈哈哈，你这个角度倒是新颖。”李念凡又笑了，一般喜欢哪吒的占大多数，这龙儿正好相反。
　　不过也可以理解，龙儿是一条鲤鱼精，终极目标就是化龙，如今听到龙族被人欺负，自然不服。
　　他低声呢喃着，“哪有什么对错，其实……不过是站的立场不同罢了。”
　　人自然会帮人，龙自然是帮龙了。
　　“凡……凡哥哥。”
　　小狐狸用小脑袋看向李念凡，弱弱的开口道：“九尾天狐魅惑人间，祸害苍生，真的这么坏吗？”
　　“小狐狸，你也不要多想，这同样是立场问题，九尾天狐是妖可不是人，而且，人和人不同，狐狸和狐狸也不同，说到底，不过是一群为了推动大势而被选出的棋子罢了。”
　　李念凡见小狐狸依旧是一副我是坏宝宝的模样，沉吟片刻，笑着道：“你们可还记得开头纣王在女娲宫的题诗，女娲虽然无法直接动手，但是却也不会吞下这口气，九尾天狐便是她派出去的暗笔，目的就是为了破坏纣王的气运！”
　　这回轮到囡囡吃惊了，“女娲做的？她可是神女。”
　　“但她有心！”
　　李念凡不由得摆了摆手，“你看看你们，都说了不过是一个故事而已，咋还当真了。”
　　这个修仙界还是缺乏作者啊，导致没听过多少故事，就是容易一惊一乍的。
　　小狐狸和妲己的脸色稍稍好转。
　　尤其是妲己，生怕主人会嫌弃自己。
　　同时，众人在心中不由得感慨封神时期的可怕，虽然还只听到了一小部分内容，但是不难看出，各种大能之间的博弈，看似很牛逼的人物，到头来却只是棋子，最关键的是，成为了棋子还不自知。
　　其中甚至关乎到他们的先祖。
　　生活在那种年代，真的是怎么死的都不知道。
　　可怕，太可怕了。
　　说话间，落仙城已经到了，人潮川流不息，依旧是熟悉的模样。
　　“李公子，好久没见了。”
　　刚走进落仙城没多久，就听到一道熟悉的声音。
　　李念凡看着向自己走来的妇人，笑着道：“张大娘，好久不见。”
　　张大娘连忙期待道：“李公子，能不能请你托人问问囡囡的情况？”
　　“娘，我在这呐。”囡囡突然窜了出来。
　　“囡囡？”
　　张大娘明显一愣，还以为自己出现了幻觉，随后高兴得视线都模糊了，笑骂道：“你这孩子，出去几个月了，也不知道给我报个平安！”
　　囡囡笑着道：“我现在可是修士了，能有什么事？你不用担心。”
　　张大娘不由得道：“你这孩子，才修炼几个月，就不知道天高地厚了。”
　　“你看，控火术！”
　　囡囡抬手一招，五指之上顿时有着火球跳动，还围绕着周身旋转了一周，得意道：“厉害吧？”
　　张大娘呆了呆，眼中即是激动又是自豪。
　　“仙人？”
　　这股动静顿时引来了不少围观群众，一个个面露惊色。
　　“囡囡回来了？张大娘，你女儿真的成仙人了？”
　　“太厉害了，这是学艺有成回来了，张大娘有福了。”
　　“哎，也不知道我那孩子在外面如何了。”
　　囡囡顿时成了焦点，笑着道：“各位叔叔伯伯好，以后若是被妖怪欺负了，尽管来找我，我最喜欢斩妖除魔了。”
　　“真是好孩子！”
　　“想不到我们这里也出了一位仙人了。”
　　还有不少小孩子迫不及待的冲了过来，满脸的羡慕，“哇，囡囡姐姐，你真的成仙人了？这火球好大啊，修仙苦吗？”
　　张大娘则是一拍囡囡的头，责怪道：“你这孩子说什么胡话，才学会一点本事，妖魔哪里轮得到你来斩？小孩子不懂事，大家伙别当真。”
　　眼看围拢过来的人越来越多，李念凡也是不由得笑了，“囡囡刚回来，也算是衣锦还乡了，就让她跟亲戚们好好聚聚吧，我们走。”
　　话毕，带着妲己等人默默的离开。
　　来到早茶摊，生意一如既往的火爆。
　　摊主依旧热情，“李公子，可有一段时间没来了。”
　　“嗯，出门了一趟。”李念凡点了点头，笑着道：“照老规矩，来一份。”
　　“好嘞。”
　　众人落座，周围热闹的交谈的落入耳中。
　　“你们知道吗？前线打了胜仗了！夏朝的军力可真不是盖的。”
　　“这事情早就传遍了，你那消息早就过时了！据可靠消息，夏朝之所以能赢，是因为得到了一卷天书，此书为仙人所赐，有鬼神莫测之威能，这才保佑了他们可以连战连捷。”
　　“不对！谣言，纯属谣言！”
　　有人摆了摆手，“我七大姑的第八个儿子的同学的朋友的哥哥，就在前线打仗，据说当日昏天黑地，有魔头出世，见人就杀，无比的恐怖！好在后来有一群光头降临，那些光头聚在一起，就跟小太阳一样，亮到了极点，直接把黑暗都给驱散了！你们知道这些光头是从哪里来的吗？”
　　“从哪里？”
　　“是受到天神点化，从而下凡普度众生的！”
　　李念凡就坐在隔壁桌，默默的听着邻居们侃侃而谈。
　　修仙界不愧是修仙界，神话色彩果然严重。
　　不过，从他们的交谈中，李念凡还是得到了几个有用的信息。
　　第一，自己交给周云武的兵法有用。
　　第二，周云武很给力，占据了上风。
　　第三，月荼真的开始着手发展佛教了，而且借助战争，弘扬佛法。
　　三个事件都比较轰动，细细的思量，自己居然无形之中成了这三件事情的幕后推手。
　　这就是知识的力量吗？想想还真是精彩。
　　“你们的这些消息都算不了什么。”隔壁的另一桌传来一道声音，显得无比的牛逼。
　　“哦，阁下莫非还有什么更为劲爆的消息？”
　　那人压低了声音，神秘道：“你们可知道乾龙仙朝的洛诗雨公主？”
　　“洛仙子在落仙城自然是无人不知无人不晓的。”
　　那人冷笑一声，缓缓道：“呵呵，听闻她也进入了战场，却遭遇了一种邪术，如今被送了回来，已经是半死不活了！”
　　此话一出，果然让周围的人都为之色变，倒抽一口凉气，“此言当真？”
　　“我小姑的儿子的表弟的堂哥，就在乾龙仙朝内当差，亲眼所见洛公主被送了回来，还能有假？”那人高冷的一笑，随后道：“此消息可是秘密，你们可万万不要乱传。”
　　一旁，李念凡同样愣了一下，眉头微微一皱。
　　洛诗雨出事了？
　　说起来，似乎确实有很久没有见过她了，莫不是真的去了战场？
　　洛诗雨是系统抛弃李念凡后，第一个上山拜访的人，因此李念凡对她的印象很是深刻。
　　那时候她被家里逼婚，还让自己给她出谋划策了。
　　修仙界这般危险，好好的乾龙仙朝公主不当，一介女流去什么战场？
　　乾龙仙朝与落仙城本就相接，不管这消息是真是假，自己既然来了，理应去看看。


# 第287章 叉出去，埋了
　　乾龙仙朝作为落仙城的第一大boss，知名度自然极高，随便一打听就知道在哪。
　　不过，想要进入乾龙仙朝可就难了。
　　没有人引荐，普通人需要经过层层申报。
　　指不定就在哪个环节给下来，不过这也情有可原。
　　不多时，李念凡就来到了乾龙仙朝大门口，大门极大，为朱红色，其上镶着金边。
　　这不是重点，重点是，想要登上大门，需要先登上三十八层汉白玉台阶，台阶极为的广阔，光是看着这些构造，就给人一种磅礴大气之感。
　　修仙者善于飞天遁地，因此喜欢高，没设在云端就算是好事了。
　　李念凡如此向着，带着妲己缓缓的迈步而上。
　　大门口，有着两名士兵把守，正在相互聊天打趣。
　　见到李念凡上来，他们顿时神色一凝，拱了拱手道：“敢问诸位过来，所为何事？”
　　李念凡同样拱手笑道：“二位，我叫李念凡，劳烦通传一声，我找洛皇。”
　　“原来你就是李念凡公子。”两位士兵上下看了李念凡一眼，随后道：“洛皇很早之前就说过，若是李公子过来的话，就是客人，可以直接进来。”
　　这是很早之前的命令了，不仅是洛皇，就连洛诗雨也强调过这个命令，还说需要以礼相待，虽然众人不能理解，却也印象深刻。
　　李念凡惊喜道：“有劳了。”
　　洛皇还是靠谱啊。
　　有时候就是这样，大人物心血来潮的随便一句话，就可以免去其他人许许多多的麻烦，同样也可能带给别人无穷无尽的麻烦。
　　一名士兵当即道：“李公子请随我来。”
　　另一名士兵则是快步离去，应该是通传去了。
　　李念凡点了点头，抬腿走了进去。
　　与洛皇相识了这么久，倒是第一次拜访。
　　进入大门，视野一阵开阔。
　　门后是一条白玉铺成的长道，道路两侧立着半人高的柱子，柱子上刻着一些精美的图案。
　　长道不过四人宽，下面是一条长长的河流，抬眼看去，这条河流蜿蜒开去，将一座座金碧辉煌的殿宇包裹在其中。
　　这长廊却是一座桥，直通最中心的那座大殿。
　　行走间，那名士兵忍不住再度打量了一眼李念凡，试探性的问道：“李公子是凡人？”
　　李念凡微微一笑，“如假包换。”
　　士兵连忙道：“我不是有意冒犯李公子，只是很少见洛皇会对凡人如此看重，想来李公子定然有着惊世之才。”
　　“哈哈哈，凡人就凡人，这有什么冒犯的？”李念凡无所谓的摆了摆手，随后道：“这位兄台是修士？”
　　士兵面带笑容，倒是颇为满足道：“是啊，炼气巅峰了，我有种感觉，再过段时间说不定就可以突破至筑基，就不用守门了。”
　　“那可真是恭喜兄台了。”李念凡笑着拱手。
　　囡囡修仙，他对于修仙境界还是又少了解的。
　　顿了顿，李念凡开口问道：“对了，我听闻洛公主在战场上被歹人所害，如今情况不是很好，可是真的？”
　　士兵脸色微变，“这事可是绝密，公子从何处得知的？”
　　李念凡有些尴尬道：“街上无意间听来的。”
　　“什么？都传到街上了？”士兵显然吓了一跳，难以置信道：“我也就只是告诉我堂弟而已，而且千叮咛万嘱咐让他不可外传，是谁这么大胆，居然传得人尽皆知了？”
　　李念凡摸了摸鼻子，没有说话。
　　说话间，众人已经穿过了长廊，来到了一处巨大的广场。
　　士兵小声道：“李公子，如今洛公主生死未卜，我们还是别交谈了。”
　　李念凡点了点头。
　　同一时间，其中一个大殿之中。
　　洛诗雨无比安详的躺在一块冰晶大床之上。
　　这冰晶通体透明，散发出森然的寒气，使得整个房间内的温度都是骤然降低，就算是出窍期修士在此，都会忍不住打寒颤。
　　冰晶大床旁，围拢了数道身影，最前面的，居然都是李念凡的熟人。
　　洛皇看着自己的女儿，眼神无比的复杂，轻叹一声，对着一旁的女子躬身道：“多谢紫叶仙子赐下的极冰玉床，缓解了诗雨的症状。”
　　“你不必谢我，我也是看高人的面子，知道此事后才出手的。”
　　紫叶摆了摆手，随后道：“而且我也只能帮你们这么多了，想要唤醒你女儿，难，太难了。”
　　钟秀的眼眶通红，带着哭腔道：“紫叶仙子，能否告知如何才能救我女儿？”
　　紫叶沉吟片刻，同样叹了口气，“这件事若是放在以前，非常好办，但是如今，能做到的恐怕寥寥无几了，而且基本上都不可能露面。”
　　古惜柔也出现在这个房间，开口问道：“紫叶仙子能否具体说说？”
　　他们自然都是洛皇请来的，大家也算是熟人，而且之间还有高人作为纽带，自然是能帮则帮，高人的面子就是这么大，尽力讨好就对了，不敢有丝毫的触怒。
　　紫叶开口道：“诸位应该都知道地府吧？”
　　众人微微一愣，“莫非是《西游记》中的地府？魂魄的归处？”
　　“是了，我怎么把这个给忘了！”姚梦机露出恍然之色，带着一丝震惊道：“这可是高人所讲的远古发生的事情，那地府定然也是存在的！”
　　古惜柔开口道：“我辈修士都知道，人有三魂七魄，诗雨姑娘被魔族的摄魂音震散了一魂一魄，来的途中又流失了一魄，若是在远古时期，我们可以去地府，将流失的魂魄寻来，但如今，轮回之门破碎，地府早已泯灭在时间长河之中，魂魄自然也是无处去寻了。”
　　古惜柔蹙眉道：“原来是缺少了魂魄，难怪无论想什么办法都没用。”
　　星河道长无奈道：“魂魄一旦有了缺口，便会源源不断的流失，我们送出的极冰玉床也只能稳住神魂，不让其继续流失，延缓死期罢了。”
　　钟秀看着洛诗雨，泪水再度浮现，随后突然道：“高人，我们可以去找高人！他肯定能救的！”
　　“不可！”
　　洛皇当即面色一沉，想都不想的否决，“我们绝对不能打扰高人的清修！”
　　钟秀抽泣，大声道：“为什么？我愿意一命抵一命！”
　　“愚蠢！妇人之见！高人要你的命有个屁用！”
　　洛皇面色涨红，心情也很不平静，呵斥道：“高人的清修是第一位！他愿意给我们的才是我们的，他没有给的，我们不能开口求！就是这么简单。”
　　钟秀摊坐在洛诗雨的床头，哭着，不说话了。
　　一时间，房间中有些安静，更没有人开口劝说。
　　洛皇说得没错，高人有高人的打算，虽然不知道是为什么，但高人既然选择了凡尘清修，那配合高人就必须要摆在第一，这是大家的共识，否则，高人的怒火谁能承受。
　　“报。”
　　就在这时，门外却是传来急促的声响。
　　“进来。”洛皇的心情很不好，怒火旺盛，怒斥道：“什么事情就过来通传？不知道最近是非常时期吗？！”
　　那士兵缩了缩脖子，弱弱道：“禀洛皇，您说过若是李公子过来，要我们无论如何都要告知您的。”
　　“就这？你……”
　　洛皇微微一愣，全身瞬间起了一层鸡皮疙瘩，全身血液都好似僵住了，瞪大着眼睛，低吼道：“你说什么？！”
　　那士兵愣愣道：“是李……李念凡公子过来了，正在来的路上。”
　　“嘶——”
　　房间内，所有人都是倒抽一口凉气，紫叶同样露出惊容，忍不住向前几步，往门外张望。
　　“你做的很好！下去领赏吧！”洛皇激动得拍了拍士兵的肩膀。
　　随后，他快步的在房间内踱步，双手都不知道该往哪里放好，完全是一副手忙脚乱，不知所措的模样。
　　“李公子来我乾龙仙朝了？我一点准备都没有啊！”
　　“莫不是因为诗雨而来的？有救了，我女儿有救了！”
　　“对了，我得赶紧去迎接啊！必须得亲自去！”
　　话毕，他化为了一阵风，一溜烟的跑出了门外。
　　其他人同样很想出门去迎接，不过最终还是稳住了。
　　此时，李念凡正跟着士兵行走，向右拐了个弯，穿过花园，来到了一处偏殿位置。
　　那是士兵小声道：“李公子，就快要到洛公主的住处了。”
　　李念凡点了点头，抬眼看去，却见在大殿外候着不少人，老者居多，俱是仙风道骨的模样，彼此之间还在交谈。
　　“想不到洛皇的面子这么大，居然能够请来仙人！”
　　“是啊，洛公主的病症，也不知道仙人有没有办法。”
　　“恐怕是难，不然洛皇也不会广邀天下的神医修士了。”
　　“洛公主法力涣散，而且林丹妙药根本入不了她的嘴，典型的活死人，谁人能救？”
　　“我们在此，就看看能不能获得一点仙缘，一睹仙人之姿也好啊。”
　　就在这时，其中一名穿着白袍的老者注意到了李念凡。
　　眼见李念凡在士兵的带领下，就准备直接进入大殿，连忙脸色一沉，当即化为了遁光，挡住了去了。
　　“放肆！”
　　他厉声质问，不怒自威，“你们可知道这里面是谁吗？冒然闯入，打扰到仙人，可是天大的罪过！”
　　他内心微微有些激动，本来还在苦恼着如何在仙人面前表现自己，这机会就送上门来了。
　　顿时更为的得意，腰板一挺，“你一个小小的士兵，难道没长眼睛吗？！没看到我们这群修士都在外面等候吗？这个区区凡人何德何能能够进去？”
　　“这……”士兵有些畏惧，不知道该说什么。
　　老者挥了挥手，不耐烦道：“这什么这，赶紧从哪来回哪去！”
　　“放你个屁！”
　　他的话音刚落，另一道声音如同雷鸣般陡然炸响。
　　洛皇目眦欲裂，头发都竖了起来，恨不得当场把那个老者给撕裂。
　　圣人不可辱啊！
　　你这头猪，你知不知道自己在做什么？你这是想要谋害老子啊！
　　强压着怒火，落在李念凡的面前，笑着道：“原来是李公子，来之前怎么也不说一声？”
　　李念凡拱了拱手的道：“洛皇，无意间听到了诗雨姑娘受伤，所以特意来看看，却是不请自来了。”
　　“哈哈哈，无妨，我知道李公子懂得医术，你能过来，我自然欢迎之至。”洛皇连忙客气的回礼，随后道：“李公子，房间之中可还有你的熟人，你先进去，我跟这群人打声招呼。”
　　“好。”李念凡点了点头。
　　刚刚那个场景倒也似曾相识，简直就是最佳的装逼打脸的舞台，让他感觉颇为有趣。
　　可惜自己实力不够，没法复制，给广大的穿越者丢脸了。
　　洛皇目送李念凡走远，这才将目光看向那名老者，幽幽道：“你哪位啊？”
　　老者感觉有些不对，开口道：“贫道清平山巨石，常年……”
　　“行了，不用说了。”洛皇挥了挥手，不耐烦的打断，“叉出去，埋了！”
　　走入房间，李念凡先是一愣，随后就笑了，敢情还真是熟人。
　　拱了拱手道：“原来诸位都在啊，见过紫叶仙子、星河道长、古仙子、姚老。”
　　众人连忙客气的回礼，“见过李公子，妲己姑娘。”
　　随后，李念凡就将目光落在洛诗雨的身上，缓步走了过去。
　　“李公子。”钟秀不住的以泪洗面，张了张嘴，艰难的把哀求的话给咽了回去。
　　李念凡开口道：“钟皇妃，介意让我看看吗？”
　　钟秀连忙起身，让开了位置，“不介意，不介意，您请。”
　　李念凡看着躺在那里，安静无比的洛诗雨，不由得满心感慨。
　　修仙世界，是当真危险，当个凡人安居乐业还勉强能善终，但如果是修士，稍微一蹦跶，很可能就死于非命了。
　　某种程度上来讲，虽然在同一个世界，但修士生活的层次反而比凡人的层次更加危险。
　　李念凡先是将把脉的流程走了一遍，发现洛诗雨并没有什么病症。
　　这不奇怪，连仙人都在这里，怎么可能还有病。
　　随后抬手，将洛诗雨的眼皮向上翻了翻。
　　“有些像是植物人。”李念凡沉吟片刻，呢喃道：“似乎是受到了极度的惊吓，什么情况，怎么会被吓成这副模样？”


# 第288章 冥河现，地府之门开
　　洛皇已经回来了，恭敬的走到李念凡身边，苦涩的开口道：“李公子，小女正是受了惊吓。”
　　“哎，八成是在战场了遇到了极为恐怖的事情吧。”
　　李念凡轻叹一声，随后看向紫叶，“连紫叶仙子也没有办法吗？”
　　紫叶连忙道：“若是身体的伤势自然有灵丹妙药来治，诗雨姑娘是魂魄流失了，实在没有办法。”
　　李念凡的眉头微皱。
　　他在沉吟。
　　说实话，连仙人都没有办法，他有些出乎意料，内心是非常虚的。
　　我真的能治？
　　李念凡陷入了自我怀疑。
　　钟秀期翼的看着李念凡，声音都在颤抖，“李公子，可……可有办法？”
　　“我确实有一个办法，只是……”李念凡有些犹豫，还是道：“不过是凡间的一些不入流的手段，希望恐怕不大。”
　　又是凡间的手段？
　　凡间的手段好啊！
　　洛皇的脸色顿时激动得涨红了。
　　他知道李念凡的剖腹取子，还知道李念凡给林慕枫接手臂，还有那些从凡间得来的天地至理。
　　哪一样是仙人可比的？
　　高人已经可以做到化凡为圣了，有救了，诗雨肯定有救了！
　　洛皇连忙压下自己心头的激动，开口道：“李公子可以试试的，说不定就有效果呐。”
　　李念凡点了点头，“也是，试试总比啥都不做强。”
　　他开口道：“需要一碗米、一根香、以及一碗水，对了，再来几幅空碗和几只金属勺子。”
　　“好，好，好，我这就让人去准备！”洛皇没有犹豫，火急火燎的让人准备去了。
　　这些东西可以说是极为的常见，不用费工夫，很快就取来了。
　　李念凡看着众人期待的目光，忍不住苦笑得摇了摇头。
　　得了，骑虎难下了。
　　这是封建迷信的手段啊，在前世俗称为喊魂，也叫招魂。
　　似乎有用，又感觉没用，总之就是太傻了。
　　不过当初系统也提供过这类方法，与前世的有些轻微的改动，应该还是蛮靠谱的吧。
　　想到系统，李念凡的心稍稍有了些底。
　　搭台、摇铃铛、跳大神啥的这些形式，李念凡就直接省了，着实拉不下脸去跳。
　　直接进入正题吧。
　　纸笔他自己是带了的，将其摊放在长桌上，“小妲己，帮忙磨墨。”
　　妲己应声道：“好的，公子。”
　　李念凡则是端着那碗水，放在门口的门框下。
　　随后，将那些米分别洒在房间的四处角落，再点燃那根香，插在洛诗雨的床前。
　　李念凡的脸色有些古怪，张了张嘴，还是道：“洛皇，等等你们每人都拿着空碗和勺子，一旦听到我说开始喊魂，你们就用勺子敲击空碗。”
　　让一群修仙者和仙人做这种事情，李念凡还真是比较难以启齿。
　　想想就感觉搞笑。
　　“好的，李公子。”洛皇忙不迭的点头，对着其他人道：“麻烦诸位了。”
　　其他人自然不会有异议，毫不犹豫道：“无妨。”
　　李念凡来到长桌前，面容陡然一肃，手提着笔，却迟迟没有落下。
　　“呼——”
　　他长舒一口气，眼眸落在面前的白纸之上，随后……落笔！
　　“嗡！”
　　随着他的落笔，整个天地间似乎都发生了某种不知名的变化，虚空中，随着他的每一画虚空中都好似会荡漾起一层层的涟漪。
　　笔画非常的繁琐，根本不是在写字，而是在画着某种符箓，似画非画，但绝对不是字。
　　中间不曾有断笔，看起来像是在随意的作画，但是却又极具章法。
　　白纸很长，李念凡画的也很长，一气呵成，不敢停顿，繁琐的笔画让他的额头上都浮现出一阵阵冷汗。
　　风起！
　　从门外刮入房间，吹动着门下的那碗水，泛起一阵阵涟漪。
　　这风极为的诡异，并不猛烈，却带着彻骨的凉意，如果真要形容，那便是……阴风！
　　就连仙人都会感觉到其阴寒。
　　其他人透过房门向外看去，外面已然是一片漆黑，不是因为乌云，而似乎是真的来到了黑夜，该换了天地！
　　古惜柔一直注意着李念凡，下一刻，她的瞳孔猛然瞪大，眼眸中都涌现出了血丝，大脑瞬间一片空白，连忙用手捂住自己的嘴巴，不敢发出一点声响。
　　其他人也很快注意到了李念凡的身后，居然一同在心中倒抽一口凉气，全身汗毛倒竖，头皮发麻。
　　紫叶和星河道长好似连呼吸都忘了，呆呆的看着李念凡的身后，血液倒流，全身都在颤抖。
　　众人都是用尽全身的力量，这才克制住自己，不发出一丁点儿声响。
　　这，这，这是……
　　在李念凡的身后，一条巨大的血色长河缓缓的浮现，虽然只是虚影，但是其浩荡磅礴之势依旧扑面而来，而且，长河之中，爆发出一股股凶戾之气，更是隐约有着鬼哭狼嚎之声传来，深刻刺耳！
　　轰轰轰！
　　滚滚长河逐渐的清晰，河水汹涌翻滚，发出怒涛之声，这哪里是河，分明就是海，血海！
　　他们再傻也能猜到，那八成就是死着的归宿了。
　　紫叶的眼睛一眨都不眨，呼吸越来越急促，眼眶之中，有着泪水滚动，激动到无以复加。
　　是冥河，地府的冥河啊！
　　冥河之中，有着无数骷髅在挣扎，还有无数鬼魂在咆哮，混乱一片。
　　地府之门早已经关闭，轮回之路都破碎了，多少年了，高人这是把地府之门打开了？让地府重现了？！
　　太可怕了，太震撼了！
　　看来高人果然是铁了心的要重现远古啊。
　　李念凡的手猛地一顿，最后一画，结束！
　　他拿起符纸，点火！
　　“有请四方阴神，开鬼门，以声为引，请魂魄归为！”
　　嗡！
　　那血海如同海啸一般，开始冲天而起，这一方天地在这一刻，发生了滔天之变。
　　表现上看不感觉什么，但是但凡修为通天之辈，纷纷能察觉到这惊天之变，说不清道不明，似乎有着某种莫名的壁垒被打破了一般。
　　听到李念凡的声音，众人方才如梦初醒，不敢怠慢，纷纷拿起勺子，在空碗上敲打起来。
　　“乒乒乓乓！”
　　当即，清脆的声响响彻在整个房间之内回荡。
　　李念凡则是手持着符纸，来到门口，将着火的那头放在装满水的碗里。
　　火焰遇水，并没有熄灭，颜色反而由黄转为了蓝色，幽幽的，忽明忽暗。
　　“看样子似乎真的有戏！”
　　李念凡的心头微微一动，顿时一振，凝声道：“千里魂灵至，急急如窍来！乾龙仙朝公主，洛皇与钟秀之女，洛诗雨，魂兮，归来！”
　　哗！
　　一阵风吹来，反而让碗中的那个符纸燃烧得更快了，很快就化为了灰烬，与杯中的水相融。
　　李念凡连忙抬眼看去，却见碗内的积水中映出一个闪亮圆圈。
　　如此特征，应该是喊魂成功的标志才对。
　　此时，世界重新恢复了原样，血海虚影已然消散，天地也重归了平静，房间中，只有那兵兵乓乓的声音还在响着。
　　李念凡轻咳一声，“咳，可以了，不用敲了。”
　　众人这才停下，纷纷看向床上的洛诗雨。
　　床头的那根香依旧在燃烧，袅袅青烟升起，从洛诗雨的鼻前晃动而过。
　　却见，洛诗雨的睫毛微微一颤，随后眼睛缓缓的睁开，眼眸中还带着迷惘。
　　钟秀瞬间露出狂喜之色，连忙道：“诗雨！”
　　“娘。”洛诗雨的声音非常的细微，而且带着重音，这是因为魂魄还未完全融入。
　　“醒了就好。”李念凡如释重负的笑了，想不到喊魂居然真的有用。
　　也是，这个世界连修仙者都有了，还在乎啥封建迷信啊。
　　“李公子。”洛诗雨的身子微微一震，就准备起身。
　　李念凡也不想贪功，开口道：“洛皇，钟皇妃，诗雨姑娘刚醒，不宜多动，需要好好静养，我们就此告辞了。”
　　洛皇连忙拱手相迎，诚挚的开口道：“今天真的多谢李公子了，此大恩大德无以为报，改日我们定当登门拜谢。”
　　他说的是实话，是真的不知道该如何感谢高人。
　　“你太客气了，这种事情，我怎么能见死不救，说什么谢不谢的，太见外了。”李念凡哈哈一笑，随后道：“行了，我们该走了。”
　　“唉，唉，李公子慢走，我送你们。”洛皇已经感动得落泪了，连忙用手擦拭，只是不住地点头。
　　我们何德何能啊，高人对我们实在是太友善了！
　　古惜柔和紫叶等人也都是纷纷看向李念凡，思绪复杂。
　　但凡是大佬，哪个不是视生命如草芥，圣人之下皆为蝼蚁，这句话并不是虚言，一群蝼蚁的生死，从没有人会去在乎，但是，高人不同。
　　别人就算混迹在凡尘，看起来是凡人，实则把其他人还是当成蝼蚁，游戏人间的居多，但高人不同，他是真的平等待人，其心境，恐怕早已经超脱于世了。
　　凡尘悟道，此等心境。
　　这才是真大佬啊！
　　就算是传说中的圣人在高人面前，定然也会逊色的吧！
　　我们能够有幸成为高人的棋子，这真是万世修来的福气啊！
　　其他人自然也是跟着李念凡，开口道：“洛皇，我们也该走了。”
　　洛皇恭敬的一路相送，一直送至乾龙仙朝门口这才罢休，“多谢诸位，一路慢走。”


# 第289章 槐树成妖，我骄傲
　　刚刚走出乾龙仙朝，除了李念凡外，所有人的眉头都是同时一皱。
　　古惜柔开口道：“前方有妖气！”
　　星河道长开口道：“似乎就在落仙城中，此妖实力不弱。”
　　能够被星河道长说不弱，看来是真的强了。
　　李念凡连忙道：“落仙城百姓众多，可否劳烦诸位去看一看？”
　　他对落仙城还是很有感情的，关键里面大多数都是凡人，而且囡囡还在那边，如何能不担心。
　　紫叶连忙道：“李公子放心，包在我们身上！”
　　如此机会，若是不好好表现，那脑子就有坑了。
　　古惜柔已然是迫不及待，脚下生云，开始起飞，“李公子，我们就先去了。”
　　其他人也是一点不慢，“同去，同去。”
　　很快，就飞向了远方。
　　李念凡看着他们飞天遁地，无比的羡慕，大佬就是方便啊。
　　有仙人过去，这波应该是稳了。
　　随后抬头仰头看着天际，眼眸中露出惊讶之色。
　　那里，时不时有着微光闪烁，如同星星一般一闪一闪的，似乎还有着人影晃动，貌似在斗法。
　　定睛一看，其中一道身影小巧，似乎是囡囡。
　　李念凡当即面色一变，拉着妲己，“走，我们得赶紧过去！”
　　此时，落仙城中。
　　囡囡面色凝重，化为了遁光，悬浮于落仙城的上空。
　　落仙城中，很多人已经害怕的躲入家里，还有一些只能躲在大街的隐蔽角落里，用手好好的护着自己的孩子。
　　“囡囡，小心啊！”
　　众人惊惧无比，纷纷担忧的对着囡囡叫着，张大娘更是急的不行。
　　还有些小孩不知道害怕为何物，惊奇万分道：“哇，囡囡姐姐真的成仙人了，好厉害！”
　　囡囡的对面，是一头高达一米五的驴，外观和一般的驴没有太大的区别，不过，他的四蹄，每一个都踩着火红色的云朵，看起来颇为的神异。
　　此时，驴脸上写满了震惊，难以置信的看着囡囡，“小女娃，你什么来头，居然有一件后天至宝傍身！”
　　囡囡冷声道：“我是你得罪不起的人，赶紧给我滚，这个城池我罩了！”
　　“呵呵，区区元婴修为，就敢跟我这么说话？如果不是因为后天至宝，我吹口气就能把你给吹死！”
　　驴妖冰冷冷的开口，“只要你把这件后天至宝献给我，再献上一对童男童女，我便走，不会无端制造杀戮。”
　　囡囡一脸的无辜，开口道：“好好的一头驴，吃草不好吗？我后院养了两头五色神牛，天天吃草，不要太开心了。”
　　“吃草？五色神牛？”驴妖微微一愣，随后驴嘴都笑得咧开了，发出阵阵驴笑，“想不到你这女娃还挺幽默，妖精吃人天经地义，不要做无畏的反抗了！”
　　“吃你个头！”
　　囡囡的小脸一沉，抬手一引，一个巨大的火球便如同炮弹一般，向着驴妖打去。
　　“不自量力！”驴妖不屑的一笑，随意的一张嘴，顿时有着火海喷出，那火球转瞬间就被吞噬，随后化为了火龙，向着囡囡冲击而来。
　　囡囡手持折光尘镜，置于自己的头顶，法力涌动，镜面顿时发出极致的亮光，向着那火海猛地一照！
　　顿时，在囡囡的四周，似乎出现了一个个镜面，火海落于镜面之上，瞬间被反射回去。
　　被反射的火焰与后面的火焰相互碰撞，两者相互胶着，使得囡囡被包裹在火焰的海洋之中。
　　“小女娃，就算你得到了后天防御至宝，但是凭你的法力，跟我有着天壤之别，杀你也不过多耗一点时间罢了，敬酒不吃吃罚酒，我第一个就先吃你！”
　　驴妖猖狂的一笑，身子还在缓缓的前倾，如同一个无情的喷火机一般，嘴里不断的有着熊熊烈火喷出。
　　就在这时，虚空中一阵晃荡，一道寒芒乍现，如同水波一般，从虚空中荡漾而出，却是一柄无痕利剑，出现得毫无征兆，却强大无匹，从侧面向着驴妖刺去！
　　这一刻，驴妖全身都生起了一股寒意，连忙侧开了身子，仅仅是背上的一撮毛被削了下来。
　　饶是如此，依旧让它惊出了一身的冷汗，气急败坏中夹杂着震惊，“好阴险的女娃，居然还藏有一件极品后天灵宝偷袭，着实可怕！”
　　“看来留你不得了！”
　　驴妖的脸上充满了暴虐，张嘴一吐，顿时有着一股火焰将天水剑包裹，随后剧烈的灼烧起来。
　　“嗤嗤嗤！”
　　天水剑剧烈的颤抖，有着灵光溢散。
　　驴妖冷哼一声，飞起一脚，将天水剑踹飞，“宝贝是好宝贝，可惜使用者太弱了！以后跟我吧！”
　　它盯着囡囡，忍不住露出了激动的笑容，兴奋道：“哈哈哈，真是天助我也！想不到我刚刚下界，就能捡到这么大的漏，两件灵宝啊，我发达了！”
　　“蠢驴！”
　　囡囡知道完全不是对手，开始迂回，平静道：“我如果是你，就赶紧跑，我能有这两件宝贝，背后自然有着大人物，你根本得罪不起！而且他们就在附近，只要过来，你直接就死了！”
　　“呵呵，又在无中生有了。”
　　驴妖完全没有放在心上，得意道：“这是我下凡的第一战，必须得来个开门红，你的法宝我要了，还有童男童女我也吃定了！谁来了都没用！”
　　它在仙界不过是底层的一个小妖，一般不敢去城池吃人，如今来了凡间，摇身一变，变成了顶尖人物，想吃个人还不简单，根本不需要藏着掖着。
　　念及于此，它更为的肆无忌惮，驴叫一声，嘴里的火焰向着囡囡轰然吞吐而出。
　　火焰之中，有着火球溢散，如同流星坠落一般，向着下面的落仙城砸去！
　　囡囡的脸色一变，内心焦急，根本无法救援。
　　就在这时，一条条翠绿的枝条猛地从地面升起，浮现于落仙城的上空，将那些火球一点点包裹，阻挡了下来。
　　“这里居然还有一只小树妖，难不成还是块风水宝地？造化来了，属于我的造化来了！”驴妖激动万分，心跳砰砰跳动，感觉自己撞了大运。
　　“不错，能够成为高人的食物，确实是你的造化。”
　　一道不急不缓的声音缓缓的传来，清冷无比，随后，紫叶等人已经缓缓的出现在了落仙城的上空，眼眸平静的看着驴妖。
　　那头驴微微一愣，先是惊异的看了一眼来人，随后眼珠子都瞪得凸出来了，全身的驴毛轰然炸裂，由原本的软趴趴，眨眼间就硬得不行，而且笔直的竖着。
　　只瞬间就从一头驴变成了一头巨大的刺猬，显然吓到了极致。
　　“仙人，怎么会有仙人？”
　　驴妖几乎不敢相信自己的眼睛，已然有些语无伦次，“一、二、三，足足三个仙人？！”
　　而且，似乎都是非常厉害的那种，随便一个都足以吊打它。
　　它遍体生寒，打了个冷颤，几乎是毫不犹豫的转身，四蹄迈到了极致，急速离去。
　　先是随随便便就出现两件灵宝，接着直接一口气出来三个仙人，什么情况，莫非我降临到了一个假凡间？
　　驴妖见那群仙人追来，差点直接崩溃，声音中都带着哭腔，“我只是刚刚下凡的一只小妖，不过想着吃一两个人而已，人吃妖怪，妖怪吃人，不犯法的，各位仙人，饶命啊！”
　　“怪只怪你选错了地方，不过你也不用悲伤，能够被高人所吃，将来投个好胎应该是妥妥的。”
　　古惜柔的手中，一架古琴已经缓缓浮现在面前，“还是让我来吧，高人喜欢吃野味，我的琴音可以无伤打野，免得破坏了驴肉的美味。”
　　紫叶深以为然的点头，“所言甚是。”
　　“我，我……”驴妖已经不知道自己该说啥了，绝望道：“哞，我凉了。”
　　等到李念凡赶到落仙城的时候，一切已经恢复了平静。
　　不少百姓都是远远地看着紫叶等人，顶礼膜拜着，在紫叶的脚下，一头驴躺在那里，闭着眼睛，无比的安详。
　　李念凡惊讶道：“驴妖？”
　　囡囡连忙点头，邀功道：“是啊，哥哥，这次我可是保护了很多人。”
　　李念凡当即笑道：“囡囡真厉害，没受伤吧？”
　　囡囡摇头。
　　这时，李念凡又看到身旁的槐树，不由得露出惊讶之色。
　　吃惊道：“这树都长出这么多新枝了？”
　　上次还只是在原有的枯树干上长出新枝，这才多久，连枝条都长出来了。
　　囡囡开口道：“念凡哥哥，这棵树成妖了，还帮城池挡下了好些火球呐。”
　　这棵树居然真的成精了，我就感觉到它有些不寻常。
　　“厉害！难怪树枝上似乎有些焦黑的痕迹。”李念凡忍不住拍了拍枝干，“树兄，真是多谢了。”
　　一阵微风吹过，吹动着枝条上的叶子微微晃动，似乎在回应着李念凡的话。
　　“花草树木想要成精颇为不易，尤其是毫无跟脚的树木，几乎不可能。”紫叶开口道，看着这棵树眼眸中充满了亲切，“其实我的本体就是一株紫叶百合花。”
　　李念凡神色微微一动，想不到紫叶仙子居然是一朵花修炼而成的。
　　其妙，太其妙了。
　　“确实难得。”李念凡笑了笑，已经把腰间的酒壶给取了下来，“既然难得，又多亏了树兄出手相助，那我们不如就在这里共饮一杯酒好了。”
　　他给大家倒上美酒，随后一起举杯，一饮而尽。
　　“啊！当真是好酒！”
　　星河道长脸色微红，发出一声感慨，舒爽无比，意犹未尽。
　　跟着大佬混，好处就是多啊。
　　“那是自然！”李念凡哈哈一笑，又将一杯酒沿着树干浇落。
　　一边感慨道：“若是真有封神榜，树兄真可以成为这落仙城附近的守护山神了，护一方安宁。”
　　凡间有了土地公、灶王爷、山神之类的才有意思嘛。
　　大喊一声土地老儿，速来见我，然后一个小老头从土地中缓缓的冒出，那画面想想就好玩。
　　龙儿想起来了，连忙道：“对了，哥哥你今天还没有讲封神榜呐，敖丙后来到底怎么样了？”
　　李念凡无奈的笑着道：“行了行了，别催，回去就讲，不过你可不要哭鼻子。”
　　他看着地上的这头驴，“这头驴……”
　　星河道长当即道：“李公子，这野味自然是给你的，我们留着也没啥用。”
　　“想来你们也不会做饭，跟你们说，驴肉可是好东西，绝对是美味中的一绝！”李念凡哈哈一笑，“那我就却之不恭了，可惜没把大黑带出来，不然就可以让它扛着了。”
　　“我来！”
　　姚梦机迫不及待的跳将了出来，提着驴就甩在了自己的肩头，“我来扛！根本不费力，轻松加随意。”
　　李念凡不好意思道：“真是有劳姚老了。”
　　接着，众人说说笑笑间，缓缓的向着落仙山脉而去。
　　仙界。
　　流云殿。
　　地点还是那个地点，不过宫殿已然不在。
　　经过一番简单的休整，宫殿自然是没有造出来，也就只在原来的山上，挖了不少山洞，成了临时居住点，落魄得让人唏嘘。
　　叶流云对于这些也不再看重，回来之后就一直闭关不出了。
　　就在这时，流云殿的上空，无尽的仙气突然汇聚，有如鲸吞之势，形成巨大的漩涡，盖于苍穹之上。
　　随后，这些仙气居然自燃起来，在天空中形成火焰长龙，盘旋飞舞。
　　所有的弟子都是露出震惊之色，呆呆的望向空中，感受着这滔天的威势。
　　下一刻，火龙陡然发出一声长吼，自空中俯冲而下，裹挟着无尽的仙气，落于后山之中，似乎被吞噬而去。
　　霞光万丈，风起云涌，特效晃眼，天花乱坠。
　　“轰隆！”
　　石门大开！
　　叶流云的身影随之从其中踏出，眼眸中精光爆闪，嘴角上斜，勾着一丝笑意。
　　太乙金仙！
　　多少人梦寐已久的太乙金仙境界，困扰了自己五千多年的瓶颈！
　　仅仅因为高人的随意一句点拨就顺理成章的突破了！
　　若非亲身经历，他都会以为这是一场梦，如梦似幻。
　　众弟子震惊中带着大喜，当即纷纷跪地，激动道：“恭喜殿主破关而出，神功大成！”
　　宗主不愧是宗主啊，一定是经过上次事件后，发愤图强，这才能一举突破！
　　“大家都起来吧。”
　　叶流云呵呵一笑，随后双手负于身后，牛逼哄哄道：“我知道，前不久流云殿遭逢大变，我更是得了个饮奶狂魔的称号，沦为了仙界的笑柄，甚至让全殿上下人心浮动。”
　　他顿了顿，接着语气逐渐的变得虔诚而激动，“但是，饮奶狂魔的称号又如何？他们根本不知道因为这个称号，我获得了何等惊人的造化！我骄傲！”


# 第290章 顶尖修士面基大会
　　众弟子看着自家殿主，陷入了一阵沉默，脸上有些茫然。
　　想不到自家殿主突破居然是因为饮奶狂魔的名头。
　　世界上居然有这么好的事情？
　　叶流云在弟子面前装了波比，挽回了面子，心情大好，笑着道：“对了，我让你们查的事情怎么样了？”
　　有两名弟子站出来了，“禀殿主，关于玄水环，我们只查到在三千六百年前，玄水环出现在元水真仙的手里，不过就在一千年前，元水真仙因为渡天人五衰失败而身死道消，自此，玄水环便下落不明了。”
　　“一堆废话！”
　　叶流云摇了摇头，“其实说白了就是什么都没有查到。”
　　那两名弟子互相看了一眼，没有说话。
　　叶流云冷哼一声，开口道：“既然是天人五衰，一般都会选在比较隐蔽的地方，静静地等待死亡，可知元水真仙最后出现在哪里？”
　　其中一名弟子道：“似乎是在西面，西岭天原处有过他现身的踪迹。”
　　“西岭？”叶流云的眼中带着深思，眉头皱起，“那里山脉无数，都是些怕死或者将死之人喜欢待的地方，如此，倒是有些大海捞针了。”
　　他心头一阵烦躁。
　　这可是高人交给自己的第一个任务，是自己将功补过的最好机会，甚至高人还不计前嫌的帮自己突破了，若是这还完成不好，那自己还要脸吗？
　　就在这时，远处的天边突然有着祥云滚动，随后，一道身影缓缓的浮现，是一位穿着灰衣的瘦削老者。
　　老者先是扫了一眼流云殿中的惨状，眼眸中闪过一丝隐晦的光彩，随后对着叶流云拱手笑道：“晚辈拜见叶殿主。”
　　叶流云面色平静，开口道：“哪里来的？所为何事？”
　　灰衣老者开口道：“我家主人的名字还不便透露，不过他却是让我来传达一些话，想来叶殿主会有兴趣。”
　　“讲！”
　　“我家主人说天地大势开始变得混乱，天机也被遮掩，前路茫茫，不过机缘也随之出现，叶殿主的流云殿变成这幅模样，想来也已经接触到了一些事情。”
　　老者顿了顿，继续道：“此次变故苗头已现，我家主人秘密邀请了一些大能共同商议前路，不知道叶殿主有没有兴趣。”
　　“哦？你们准备怎么做？”叶流云面色不变，实则内心冷笑。
　　一群井底之蛙，还跳来跳去的想搞事情，我已然看透了一切，你们想要扰乱高人的清修，得先过我这一关！
　　我就是高人最忠诚的卧底！
　　“这个商议后你自然知道。”老者笑着开口，“叶殿主这是答应了？”
　　叶流云点头，“我答应了！”
　　“好！我还得去通知其他人，时间不定，不过地点会在天荡山，届时会再次通知叶殿主！”
　　灰衣老者呵呵一笑，“不妨告诉前辈，这次能够参加的至少都是金仙修士，可谓是万年来少有的强者聚会，被称为仙界顶尖修士面基大会，你参加肯定不会后悔。”
　　叶流云一副惊喜的模样，“如此甚好，甚好。”
　　……
　　凡间。
　　四合院中。
　　众人跟着李念凡回到了小院。
　　龙儿和囡囡，立刻迫不及待的搬来了凳子，好好坐着，双目放光。
　　“大家都坐。”
　　李念凡连忙招呼，随后道：“小白，先给大家来一份快乐水，再上些果盘，然后把这头驴拖下去，做成驴肉火烧。”
　　“好的，我尊贵的主人。”小白任劳任怨着。
　　反倒是把紫叶和星河道长看着心惊肉跳。
　　这同样是超级大佬啊，也就高人可以如此随意的使唤了吧，这种存在，如果不是高人，别说让它服务，就是跟它说一句话都不敢啊。
　　紫叶忍不住道：“真是劳烦小白了。”
　　李念凡摆了摆手，随口道：“小白就是个普通的居家机器人，这方面它拿手，也没其他的用处，没什么劳烦的。”
　　小白连连点头，“没错，我的定位就是平平无奇的居家机器人，诸位不用客气。”
　　紫叶等人僵硬的笑了笑，心神狂颤，不敢说话了。
　　这是大佬之间的交谈，万不可插嘴。
　　很快，快乐水和水果就被端了上来，小白开口道：“主人，驴肉火烧是要什么口味的？”
　　李念凡笑着道：“微辣吧。”
　　“好嘞！”小白领命去了，干劲十足。
　　李念凡看了看自己的院子，不由得笑了。
　　这里咋一看，好似成了说书的茶馆，不过听书的却是一群仙人和妖怪，倒也是一道奇观。
　　大腿真是抱得越来越紧了。
　　他轻咳一声，开口道：“书接上回。”
　　“哪咤抢一步赶上去，一脚踏住敖丙的颈项，提起乾坤圈，照顶门一下，把三太子的元身打出，是一条龙，在地上挺直。哪咤曰：“打出这小龙的本像来了。也罢，把他的筋抽去，做一条龙筋绦与俺父亲束甲。”……”
　　简简单单的一句话，却让所有人听得心肝巨颤，遍体生寒。
　　一条龙就这么死了？还被抽筋扒皮？
　　这可是真龙啊，龙王三太子啊！一直都是称王称霸的代名词。
　　这……想都不敢想啊。
　　“啊！”龙儿更是惊呼一声，小脸瞬间都被吓白了，“龙王三太子怎么死了？”
　　李念凡摇了摇头，开口道：“这也是没办法的，龙族的命途一直比较多舛。”
　　龙族刚出生时，可能就是很高的境界，足够人类修仙者修炼许久，但是在神话世界，除了特别厉害的龙外，其他的还真算不得多厉害。
　　龙儿都快哭了，“为什么？”
　　“这就需要追溯到更为久远的故事了。”
　　李念凡沉吟片刻，“最为出名的就是龙凤麒麟三族的大战了，出场即巅峰，不过因此闯下了滔天之祸，被天道所抛弃，气运狂跌，接着就一直充当牺牲品的角色，不停的走下坡路。”
　　被天道抛弃，这个无解。
　　一个是气运之子，一个是天道弃子，可能出门洗个澡，就被气运之子尿个尿淹死了。
　　更为久远的故事？
　　龙凤麒麟三族大战？
　　而且连天道抛弃这种事情都能知道。
　　所有人的头皮都是一麻，血液似乎都停止了流动，遍体生寒。
　　这些恐怖至极的话，你是怎么做到这般轻飘飘的从嘴里说出来的？
　　高人究竟是什么年代的人啊？再往前追溯，莫非跟天地同寿？
　　越是和高人在一起，众人越是感觉自己无比的渺小，恨不得挖个洞钻进去，当一只小蚂蚁。
　　火凤和龙儿，这两个当事人更是心中掀起了惊涛骇浪。
　　龙凤麒麟似乎有着世仇，内斗不断，这是刻在脑海深处的记忆，但是为什么，完全不知道。
　　这一刻，他们突然能够理解，为什么那条老龙王要躲在潭水之中苟着了，外面的世界实在是太危险了。
　　“行了行了，故事而已，就不扯了，我继续往下讲。”李念凡摆了摆手，继续向下讲。
　　众人默默的点头，啥也不敢问，啥也不敢说。
　　接下来，龙王一怒，欲要水淹陈塘关，哪吒被逼削骨还父，削肉还母，但是却被太乙真人用莲藕重塑了真身……
　　故事一点点展开，众人听得如痴如醉，内心也深深的沉醉在这浩大的故事之中。
　　随着一个个人物的登场，各处的布局开始逐渐的揭开了面纱，若是不站在主观的立场上，以第三方的视角去看，就能明显感觉到其中躲在暗处的博弈。
　　一直到姜子牙欲用三昧真火烧琵琶精的时候，李念凡戛然而止，笑着道：“行了，今天的故事就讲到这里吧，预知后事如何，且听下回分解。”
　　众人没有说话，也没有去催更，需要慢慢的去消化。
　　封神榜中的很多神仙手段还有法宝，都刷新了他们的三观，而且，不管是人类、妖怪、神仙乃至龙族，在这故事之中，命好像都极为不值钱，说死就死了。
　　饶是他们都感觉到一阵阵的凉意。
　　大佬的世界，果然危险啊。
　　就在这是，一阵阵香味陡然飘来，让所有人都是心头一跳。
　　循着香味看去，一排排被烤得金黄的驴肉火烧已经出炉。
　　外面是一层面饼，因为油炸的缘故，外面似乎镀了一层金黄，颜色并不均匀，深一块，浅一块的，不过正是如此，反而更能激发出人的食欲。
　　面饼并不是闭合的，中间是张开的。
　　其内，鼓鼓囊囊的塞满了红色的驴肉，冒着青烟，正是肉香的来源。
　　香，无与伦比的香！
　　“咕咚。”
　　众人不约而同的吞咽了一口唾沫，当场把脑海中杂七杂八的念头完全抛开，脑子里只有一个字，“吃它！”
　　龙儿和囡囡已经跑了过去，迫不及待的拿了一个，入手热烘烘的。
　　嘴巴对着中间开口最大的那部分，猛地一咬。
　　“咔擦。”
　　酥脆的外饼顿时发出一阵轻响，咀嚼的劲道刚刚好，极致的口感伴随着面饼的香味带给人一种无与伦比的享受。
　　而紧接着，驴肉的滋味落在味蕾之上，顿时如同山火爆发，肉香填满了嘴巴，还有少量的油汁在嘴里滑动。
　　驴肉不同于其他的肉，只有一个特点，香！
　　极致的香！
　　“唔——好好次啊！”
　　龙儿和囡囡的脸颊顿时升起了两片红霞，嘴里“吧唧吧唧”的咀嚼着，忘乎所以，感受着前所未有的幸福。
　　就连刚刚还无精打采的大黑都坐不住了，蹦跶了起来，“汪汪汪。”的叫着。
　　李念凡让小白把驴肉火烧分给众人，“来吧，各位，不用客气。”
　　经过油炸的面饼，不似馒头那般柔软，也不似馒头那般雪白，但是面粉加油的香味却是十足。
　　众人俱是第一次见到这种美食，心中不由得感慨。
　　不说食物的效果，就光是这份美味，就足以让仙人打破头了！
　　大佬不愧是大佬，吃的东西都跟正常人不一样。
　　如此美食，仙人肯定是没资格吃的。
　　恐怕也只有那些非常久远的大能才有资格吃吧。


# 第291章 天人五衰，卧底进行时
　　时间一天天流逝。
　　李念凡的日子过的无比的舒坦，这头驴很大，足够吃好些天了。
　　平时有着妲己伺候，偶尔再去后院，照顾一下植物。
　　经过催熟剂的浇灌，这几天，葫芦藤已经开始冒出来了，因为没有搭架子，藤蔓居然自己顺着不远处的那棵树苗生长起来，看起来还挺和谐。
　　那棵树苗也愈发的茁壮起来，绿叶如同翡翠一般，泛着绿光。
　　“可惜修仙界的娱乐活动太少了，否则的话，人生还有何求啊？”
　　李念凡不由得开始思索，“自己如今可是有了千年寿命，而且青春永驻，可不能活得太无聊了，得仔细琢磨琢磨，看能不能搞些娱乐活动，打发我这悠长的千年时光。”
　　天荡山。
　　位于仙界偏西的位置。
　　说是山，其实并不是山，或者说以前是山。
　　在群山环绕的中心，有一片巨大的平原，传说这平原之处，原本是一座巨大无比的高山，不过在一次大劫之中，被强行抹去，成了平原。
　　这里也因此被称为天荡山。
　　这天，平时荒无人烟的山脉却无比的热闹，天上的祥云就没有停过，一朵接着一朵的飞来。
　　若是有仙人在这里，一定会惊得说不出话来，因为驾云的这些人无不是仙气逼人，一股股虚无缥缈的气息显露，修为俱是不凡。
　　除了大多数避世不出的老怪物外，还不乏有宗门的宗主亲自降临，全身华光闪耀，极具气势。
　　飞行途中，若是遇到熟人，便会减缓速度，并排驾驶着祥云，面带笑容的边飞边交谈。
　　此时，两名老者偶遇了。
　　和一般的仙人不同，这两名老者的头发都有些蓬松，皮肤褶皱，眼眸之光并不闪亮，反而有些涣散。
　　光看外表，并不像是仙人，反而颇为的狼狈。
　　这样子并不是装出来的，仙人虽然都喜欢扮成仙风道骨的模样，但是仙人有仙人的场面，皮肤其实还是会如同婴儿般柔嫩。
　　而这两位，是真的老了，一旦出现了这种情况，代表仙人的寿命基本走到了尽头。
　　“林道友，想不到你居然还活着？”
　　“马道童？哈哈哈，你不也没死吗？”
　　两人互相对视一眼，眼眸中俱是有着无尽的唏嘘，“距上次一别，已经有了三万多年了，遥记得当年，我是小修士，而你是小道童，哈哈哈。”
　　马道童点了点头，“是啊，当初一心梦想着成仙，转眼已是万年了。”
　　“我们能熬这么久已经很不容易了。”林老道轻叹一声，随后低声道：“历经天人五衰了？”
　　马道童苦笑得点点头，“再有一百年，就要第三衰了，基本妥妥的是个死了。”
　　林老道当即得意道：“我还有一百五十年，能比你多活五十年，哈哈哈……”
　　马道童有些不甘道：“还记得当年关于天宫的传说吗？世间真有蟠桃就好了。”
　　“都什么时候了，在当年就只是传说，如今更加缥缈了。”林老道苦涩的摇了摇头，随后道：“当年我们幻想着吃蟠桃直接成仙，如今幻想着吃蟠桃延寿，哈哈哈，还真是世事无常。”
　　“本来我是想着静静地等死，不过听闻凡间出现了大变故，有着滔天机缘问世，这才想着出来碰碰运气，你是不是也一样？”
　　“那自然了，你可知道发生了什么？”
　　马道童摇了摇头，“许久不关注外界的事情了，更别说凡间了，不过看这阵势，看来事情不小啊。”
　　两人结伴而行，开始交谈着往事。
　　其实这两人，当年并不是很熟，可能只是相处过几天，但如今相隔万年，却在一瞬间就成了知己。
　　“哒哒哒！”
　　就在这时，一架马车从远处狂奔而来，三头独角马脚下生风，虎虎生威，每一头的四蹄都踩着祥云，声势浩大。
　　而在独角兽的身后，拉着一架奢华贵气的马车，周身还泛着光华，随着前行，如同开着车灯一般，照亮四方。
　　周围的云朵纷纷退避，被狂风吹散。
　　马车的高调出场，有如平静的大街上突然来了辆超跑，吵闹不堪，让众多仙人的眉头都是微微一皱，露出不悦。
　　马道童和林老道的谈话声也是戛然而止，还没等他们批判，那马车“嗖”的一声，如同一阵风从他们的身边穿过。
　　马道童的脸色当场就变，“太过分了！大家都是有头有脸的仙人，谁还没有宝贝？有必要炫富吗？”
　　说话间，他抬手一引，有着宝剑出鞘，盘旋于脚下，泛着透亮的光华，如此还没有结束，手指再度一引，又有一把宝剑飞出，一连引出了六把宝剑，三把踩在脚底下，三把环绕于周身，还泛着六中不同的色彩，酷炫无比。
　　“说得好，大家都活了无尽的岁月了，凡事都该看开了，如此做派，简直幼稚！”
　　林道友深以为然的点头，不经意间，他拍了拍肩上的小麻雀，下一刻，麻雀展翅，化为了一只巨雕，鸣叫一声，载着他飞翔。
　　“不成体统！”
　　不远处，一名女子摇了摇头，似乎极为不耻。
　　随后抹了一把挂在脖子处的玉如意，玉如意脱身而起，变成一个巨大的玉如意，氤氲之光闪烁，顿时将其衬托得更为的仙气飘飘。
　　天荡山顿时更为的热闹起来，各种光华闪耀，特效无数，天花乱坠。
　　山脉极大，众人一路而行，纵横交错，一直来到腹地，便看到山中有一处极为辉煌的大殿，光华流转，闪烁着刺目的光彩，金瓦琉璃，仙云环绕，看起来像是一座仙家福地。
　　在大殿的上方，还挂着一个巨大的横幅，“仙界顶尖仙人重大事件交流大会”。
　　“吁——”
　　三头独角马一直行至门口这才停下，立于虚空。
　　马车的门帘立刻自动拉开，叶流云缓缓的从里面飞出，面带威严，气势逼人。
　　“我道是谁这么高调，原来流云殿主，难道就是靠这样摆脱五色神牛的追杀的？”
　　伴随着一声轻笑，一名身穿华丽服饰的中年人，脚踏七彩蘑菇云，光华万丈，悠然而来，“低调点难道不好吗？”
　　有人接口道：“多年不见，流云道友的风采当真是愈发的让人钦佩了，难怪能获得饮奶狂魔的称号。”
　　“原来他就是饮奶狂魔来此，久仰久仰。”
　　大家的修为都是金仙境界，言语之中自然无所顾忌。
　　“呵呵，不错，我就是饮奶狂魔，饮奶狂魔就是我！”叶流云丝毫不以为意，非常坦率的承认了，不仅如此，似乎还颇为的自得。
　　在他心中，自己这是在为高人背锅。
　　高人喜欢喝五色神牛的奶，自己肯定不能把高人给供出来，那自己就是饮奶狂魔又如何？我骄傲！
　　那中年人当即惊叹道：“流云道友的脸皮，果然让人望尘莫及。”
　　“呵呵，你有什么资格与我称道友？”
　　叶流云傲然的一笑，周身的气势猛地一凝，浩荡的威压当即彭拜而出，现场的空气瞬间凝固。
　　所有人的心头都是一阵狂跳，周身的法器都变得忽明忽暗起来。
　　众人俱是震惊无比的看着叶流云，眼眸中满是不可思议。
　　什么情况？
　　前不久不是刚刚被五色神牛追杀的吗？这都能突破？
　　“哈哈哈，恭喜流云殿主，贺喜流云殿主。”
　　大殿之内传来一阵笑声，随后，就见一名身穿白袍的老者迈步而出，面露和蔼，热情无比。
　　“仙界仙气日益匮乏，流云殿主能够在逆势之中突破，着实是人人钦佩，足以传为一段佳话。”
　　老者对叶流云做了一个请的手势，“给个面子，大家既然来了，就交个朋友。”
　　进入大殿。
　　殿中已经摆满了茶水，桌上还摆放着一些仙果，规格算是非常不凡了。
　　放在以前，叶流云兴许还会惊叹一声，如今却古朴不惊，就这些仙果，连高人那里的一杯水都比不上，也好意思拿出来招待人？呵呵，穷比！
　　高人招待，那可都是橘子起步的！
　　布局很简单，太乙金仙坐一桌，金仙坐一桌。
　　“流云殿主，请上座。”
　　白袍老者客气的接待，随后道：“若是算上流云道友，这次来的太乙金仙境可足足有了五位了！”
　　“五位？”
　　叶流云的眉头不由得一挑，露出诧异之色。
　　仙界的太乙金仙无比的稀少，不出意外的话，万年来就他一人突破了，可以说，太乙金仙，绝对是古董中的古董，大概率是从远古存活下来的人物。
　　平时，想见到一位都不可能。
　　白袍老者压低了声音，神秘道：“其中两位，还是圣地中人！”
　　叶流云更为的震惊了，面上不动声色，心头却是微微的下沉。
　　看来这波卧底不太好当啊，自己可得多多慎重了。
　　渐渐地，来的人又多了，平时难得一见的金仙，居然已经来了十二个，而且还在增加。
　　不过，叶流云注意到，这些金仙大多数都已经苍老，是步入天人五衰的角色，不足为虑。
　　就在这时，门外两道身影，一前一后的到达。
　　却是萧乘风和敖成。
　　他们俱是一愣，随后互相使了个眼色，故作不识的迈步走入大殿之中。
　　两人的心中都是微微一喜，看来这波不是自己一个人做卧底，吾道不孤也。
　　又过了片刻，来了一位灰衣老者。
　　头发半白，留着一撮山羊胡，周身气势虚幻，看起来并没有什么特征，但，此人却是太乙金仙。
　　紧接着，又是两道身影驾云而来，却是两名女子。
　　这两名女子互相对视一眼，彼此之间点了点头，便坐在了桌前。
　　至此，太乙金仙五人，金仙十四人，全部到齐！
　　如此大的聚首，真可谓是几万年未曾有过了。
　　组织这次活动的白袍老者起身发言了。
　　“诸位，吾名青云子，请容许我向各位隆重介绍身边的几位道友。”
　　青云子开口道：“圣地冰元仙宫的紫叶仙子，圣地碧云道宫的灵竹仙子，还有流云殿叶流云，以及玄元上仙。”
　　五大太乙金仙，尤其是两大圣地来人，俱是让人纷纷侧目。
　　圣地，一直都是神秘的代言词，存在的岁月极其悠久，但是却又极少活动在人们的视野之中，能让圣地的人出来，这件事情当真是不小了。
　　“行了，少说废话，直接说你喊我们过来的目的吧。”玄元上仙开口道，声音有些嘶哑。
　　“好，我直接步入正题。”
　　青云子微微一笑，随后道：“仙界仙气衰竭，修行越来越不易这不用我多说了，然而，如今的天地却是出现了巨大的变化，你们应该感觉到了，仙气开始逐渐变多了，可知道为什么？“
　　他顿了顿，自问自答道：“诸位可能没有关注，我告诉你们，凡间发生了几样大事，仙凡之路接通，人皇出世，甚至在前不久，我感觉到有地府出世的迹象！这其中，定然隐藏着惊天之秘！”
　　紫叶和叶流云都是不动声色的听着。
　　灵竹仙子开口道：“你说的这些我也察觉到了，不过根本无法追溯到源头。”
　　“不错，有着天机遮掩，一片模糊。”青云子微微一笑，“不过可以确定，这一切都是来源于凡间！而且经过我的多方探查，已经能确定一个大致的方位。”
　　有金仙忍不住道：“这跟我们有什么关系？”
　　“但凡天地大变，往往伴随着难以想象的机缘，除非成就大罗金仙，否则谁都摆脱不了死亡的命运！”白袍老者看着他们，“难道诸位不想吗？”
　　顿时，众多金仙的呼吸纷纷变得急促起来。
　　尤其是，他们中有一半以上，已经步入了天人五衰阶段，眼睛顿时就红了。
　　一般而言，天仙享三万年寿，真仙四万年寿，金仙五万年寿，太乙金仙六万年寿，仙人的寿命一旦尽了，便会迎来天人五衰。
　　所谓天人五衰，每五百年来一次，第一衰的存活率为八成，第二衰存活率六成，一直到第五衰，就是必死！
　　只有成为大罗金仙，才能摆脱轮回之苦，与天道并存，步入长生。
　　“我辈修行之人，从一开始就在与天争命，好不容易走到这一步，总该要搏一搏！如今机会就在眼前！”白袍老者每一句话都说在众人的痛处。
　　接着道：“不妨告诉你们，远古之时，所谓的蟠桃、人参果可都是真实存在的，每一个都可以推迟天人五衰，延寿千年以上！
　　这本《西游记》就是我托人从凡间带上来的，绝对是珍品中的珍品！还特地印了好几本，足以让在场的人手一本，其上详细记录了一段远古秘幸，大家赶紧拿去翻阅看看。”


# 第292章 你用这个……收买我？
　　“哎，虽说金仙有五万年寿，但平时与人斗法，锤炼法器等等，需要吐血的时候多了去了，消耗的寿命也多啊，能活足四万岁的都少之又少。”
　　众人在心中感慨，随后都非常自觉的去领书了。
　　能够被太乙金仙推荐的书，定然不凡！
　　他们的神色凝重，人手一本，开始翻阅起来。
　　因为都是仙人，看书的速度自然极快，不多时就把一本书看完，不约而同的，脸上俱是露出震惊之色，连面部表情都一致。
　　嘴巴微张，化为了雕像。
　　渐渐的，开始有人开始回过神来，一脸的难以置信。
　　“此书中蕴含大道至理！”
　　“难以置信，骇人听闻，恐怖如斯！”
　　“远古秘闻，远古秘闻！此书太过可怕！”
　　“这绝对是远古大能所写，原来世界上真有蟠桃，天宫去了何处？我要去求职。”
　　有一位垂垂老矣的老者忍不住站起身来，对着青云子开口道：“青云子前辈，此书真的是来自凡间？莫非写书的就在凡间？！”
　　“不错！”
　　青云子点了点头，“而且，凡间出现的一系列变故，正是此人所为！”
　　“这，这，这……”
　　众人无不是瞪大了双眼，“大手笔，大手笔啊！此人的目的究竟是什么？”
　　“这也正是我召集大家过来的原因！”
　　青云子面色凝重，缓缓的开口道：“就我个人来看，此人似乎在布局，种种迹象表明，此人貌似有着重现远古的趋势，只是，还不清楚他到底是如何做到的。”
　　“重现远古？这不可能！”当即就有金仙面色剧变，不住的摇头。
　　正是那名最开始挑衅叶流云的那个中年人。
　　如此反应，顿时吸引了所有人的目光。
　　叶流云顿时目光如电，冷然道：“曹松子，为什么这么说？！”
　　紫叶也是目光猛地一凝，其内有着光芒闪烁，心情微微有些激动。
　　高人就是要重现远古，只不过就算是她知道的信息也不多，如今，有人知道了吗？
　　那自己又可以为高人多做些事情了。
　　曹松子的心头一跳，连忙道：“我只是感觉不可思议而已。”
　　叶流云周身的气势已然凝聚，冷喝道：“快说！”
　　“哎，我也只是知道一点点。”
　　曹松子果然怂了，轻叹一声，随后道：“我机缘巧合之下，获得了一位远古仙人的传承，这才能走到这一步，当时，那位远古仙人已经到达了太乙金仙后期，只差一步就能证道大罗，但却也快要进入天人第五衰，基本是必死的局面！”
　　紫叶不动声色的催促道：“然后呢？”
　　“那位远古仙人明言，天地大势在前，证道大罗无望，死得不甘！”
　　曹松子顿了顿，继续道：“从远古至今，仙气越来越少，演变成凡人成仙不可能，同样的，仙人成就大罗更加不可能！每个仙人，面对天人五衰的下场，定然是垂垂老死，你们想想如此往复下去，会是什么模样？”
　　众人的眉头同时一皱，头皮发麻。
　　凡人的仙路断绝，仙人的长生之路断绝，修炼却越来越难，妥妥的末法时代啊！
　　想想《西游记》这本书中的辉煌，再想想如今的惨状，众人心头又是一寒。
　　“不错，天地大势确实如此，修仙之路只会走向下坡。”那名太乙金仙玄元上仙开口实锤了，声音沙哑，“因此想要重现远古，无异于逆天而行。”
　　青云子的眉头不由得皱起，不确定道：“若是如此，那此人的所作所为又是为何？难不成要逆天？”
　　“这种可能性显然为零。”
　　玄元子摇了摇头，面容一肃，开始分析起来，“试想一下，你们修炼到了这一步，长生不死了，会无缘无故去逆天吗？好好苟着不香吗？”
　　有人举手了，“若是此人心怀天下呢？”
　　“这种可能性更加是零。”
　　玄元子的脸上带着自信的笑容，“所谓大佬，众生在他眼中皆是蝼蚁，我们能不能长生跟他有什么关系？”
　　众人无不点头，“你说得好有道理！”
　　就连紫叶都陷入了深深的自我怀疑，高人真想要逆天？难道我想错了？
　　玄元子将风头给抢了过来，脸上露出自信的微笑，分析道：“因此，我觉得一共有三种可能！
　　第一，此人是绝世高人，想要重现远古，逆天而行，风险极高，好处为零，显然不可能，直接pass。”
　　“第二，天道大势莫名其妙的改变了，一切是天道在运转，我们猜测的一切不过是巧合。这种可能性稍微有一点，但不大！”
　　“第三，此人是一位绝世高人的棋子！借助他之手，布局天下，当然不是为了重现远古，但所图绝对不小，很可能有大造化！这种可能性极大。”
　　“第四，此人是太乙金仙修为，无法证道大罗，而又恰好得到了某个厉害的远古传承，面对天人五衰的威胁，他不得已走上逆天之路，想要证道长生！这种可能性我觉得最大！”
　　“啪啪啪！”
　　青云子当即带头，鼓起掌来，随后掌声如潮。
　　妙，妙啊！
　　有理有据，头头是道！
　　紫叶等人也跟着在鼓掌，如果不是因为认识高人，自己都要信了。
　　玄元上仙自得不已，站起身，压了压手，“总而言之，不是第三种，就是第四种，但不管是哪一种，其中都蕴含着大机缘，足以让人证道长生！心不心动？”
　　“心动，自然心动！”
　　青云子飞速的点头，开口道：“想不到玄元上仙对此居然有如此了解，贫道组织这场顶尖交流大会，倒是有些班门弄斧了。”
　　“哈哈哈，其实此事我早有关注，而且做足了功课罢了，甚至，我还出手试探过。”
　　玄元上仙哈哈一笑，“这次我之所以来参加，就是想要跟大家一起商议，联手去试探其深浅，毕竟这关系到长生之路，得好好谋划谋划。”
　　“自该如此，自该如此。”众人无不点头，尤其是那些步入天人五衰的，只想着赶紧找到延寿的方法就好。
　　一旁，叶流云却是神色猛地一凝，捕捉到了关键词，盯着玄元上仙郑重道：“你是如何试探的？”
　　玄元上仙愣了一下，“这跟你有什么关系？”
　　“快说，你是如何试探的？”
　　叶流云眼眸猛地一沉，全身气势滔天，冷然道：“是不是使用了玄水环？”
　　玄元上仙眉头一皱，“你怎么知道？”
　　叶流云顿时目光大放，一拍桌子，抬手一指，大喝道：“孽畜，就是你了！”
　　玄元上仙的脸色大变，沉声道：“你是和那人一伙的？”
　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！本殿主总算是找到你了！”
　　叶流云激动无比，大笑一声，手中已然出现一个红色的圆环，“孽畜，看法宝！”
　　当即有火焰腾空而起，向着玄元上仙罩去。
　　玄元上仙同样笑了，抬手一扬，顿时有着罡风环绕，将火焰阻挡在外，冷笑道：“这句话应该是我说才对，没想到你居然在这时候还敢跳出来！弟兄们，想不到这里就有一个同伙，大家一起出手，把他拿下，询问更多的信息！”
　　眼看着大家蠢蠢欲动，紫叶连忙起身，“且慢！”
　　她看着叶流云，秀眉微蹙，试探道：“这位道友，橘子？”
　　叶流云的眼神大亮，“奶牛！哈哈哈，原来是自己人！”
　　紫叶也是一笑，随后周身法力涌动，开口问道：“怎么回事？高人想要对付此人？”
　　“不错，此人曾经用玄水环算计过高人，还害死了不少无辜人，此仇无解。”叶流云点头。
　　萧乘风和敖成自然也坐不住了，当即起身，“既然如此，那定然要算我们一份！”
　　四人瞬间就把玄元上仙给包围了。
　　突如其来的变故，让所有人都愣住了。
　　咋回事，画风突变啊，刚刚他们说的是暗号？
　　玄元上仙也被吓了一跳，随后怒极而笑，“厉害，想不到啊，人本来就不多，不声不响居然还混入了四个卧底，布局的水平有点高啊！”
　　青云子面色一凝，开口道：“诸位，这可是在我的地盘上，不妥吧。”
　　叶流云冷声道：“这是我们的事，你最好不要插手。”
　　“玄元上仙是我的客人，我是不可能眼睁睁的看着他被欺负的，更何况此事是我举办的，我这人重情重义，管定了！”
　　青云子一脸的正色，随后沉声道：“而且你们可能搞错了，我们的人可比你们多！”
　　话毕，他对着灵竹仙子道：“这些人定然知道什么，而且图谋不小！灵竹仙子，我们一起联手，将他们拿下！”
　　一旁，灵竹仙子同样没有反应过来，她疑惑的看着紫叶，开口道：“紫叶姐姐，这到底是怎么回事？”
　　紫叶抬手，直接拿出一个驴肉火烧，一脸不舍的递给灵竹，“来不及解释了，这个你拿去吃，帮我们！”
　　众人定睛一看，有些不敢相信自己的眼睛。
　　那是……馒头？
　　紫叶仙子居然随身带着馒头？
　　灵竹傻傻的拿着驴肉火烧，呆呆道：“你用这个……收买我？”


# 第293章 帮高人立了一个逆天的小目标
　　“噗嗤。”
　　场上有人实在是憋不住，直接笑了，而且数量不在少数。
　　“想不到堂堂圣地，居然如此小气，区区一块馒头如何能拿的出手的？”
　　玄元上仙顿时生出了一丝成就感，大气道：“灵竹仙子，此事非同小可，定然牵扯极大，与我们联手才是最好的选择，甚至，我愿意拿出一个后天灵宝作为酬劳！”
　　“这里哪有你说话的地？给我闭嘴！”
　　萧乘风长袍鼓动，周身气势锋利无比，“吃我一剑，剑来！”
　　“铿！”
　　一道长剑毫无征兆的从他的背后窜射而出，周身闪耀的光芒，万千剑气汇与一点，比之的向着玄元上仙杀去。
　　“哗啦啦！”
　　剑气如虹，形成无尽罡风，扫荡而去，凌厉无匹，周围的桌椅板凳顿时化为了齑粉，桌上那些仙果也“噗噗噗”的破裂。
　　其余十二名金仙脑子还有些懵，不住的后退，心疼道：“浪费，浪费啊！”
　　青云子更是痛心疾首，眼睛都红了，大声呵斥道：“要打出去打，不要在我这里打！”
　　他也是个场面人，为了这次大会，他可谓是准备得极为的充分，把自己能拿出来的好东西都拿出来了，大殿更是重新装潢了一遍，排场十足，哪经得起如此破坏。
　　“好！此地确实施展不开，出去就出去！”
　　萧乘风周身气势更足，整个人如同利剑出鞘，抬手向着天空一指，飞升而起，“这大殿似乎还是一件住宿型灵宝？不过区区屋顶，如何困得住我，看我一剑破天！”
　　“轰！”
　　剑芒冲霄，顿时将大殿的屋顶给掀飞。
　　整个世界顿时宽敞明亮了。
　　青云子目龇欲裂，天灵盖都差点跟着被掀起来，双目充血，“我的妈呀！你……你这个畜牲啊！”
　　叶流云也飞升而起，周身火焰环绕，并且从怀里掏出一个王冠，往头上一戴，顿时仙气如潮，更为的骚气，大喝道：“孽畜，看法宝！”
　　挥手之间，火焰化为了火龙，冲天而起，遮天蔽日，向着玄元上仙冲去。
　　叶流云以火焰法则成就太乙金仙，这火焰已经不同于一般的火焰，温度达到了极为骇人的地步，而且，因为受到高人的点化，这火焰法则有一个特性，阴阳相济，遇水则更强！
　　修仙之路，法则无数，错综复杂，无穷无尽，不管是凤凰真火、金乌之火亦或者三昧真火，他们虽然同属于火焰，但火焰法则却不同，有的火焰甚至蕴含几种不同的法则，威力自然无穷！
　　成就太乙金仙，需要的便是不断的去领悟不同的法则，才可进步。
　　敖成也是不甘寂寞，“我也来，大家速战速决，为高人分忧！”
　　顿时，四人打成一团，特效遮天，天花乱坠，周围的山川大地震荡不已，恐怖至极。
　　玄元上仙手腕一翻，手中飞出一块湛蓝色的方帕，在他的身前缓缓旋转，形成一道玄水屏障，防御力惊人。
　　同时，他的眼中厉色一闪，抬手对着装逼如风的萧乘风一指。
　　不得不说，萧乘风的拉仇恨功底实在是太足，骚话漫天飞，让人忍不住想杀。
　　此时，萧乘风的周身，长剑飞舞，强大的剑气凝聚成山河之势，好似苍穹塌陷，对着玄元上仙斩下！
　　嘴里依旧是骚话不断，“老夫这一剑，当独断万古！你，做好死的准备了吗？”
　　剑芒落在玄水屏障之上，顿时荡漾起一层层涟漪，甚至划开了缺口，有着水花飞溅。
　　“居然能挡住老夫这一剑，如此龟壳，够硬！”
　　“嗖！”
　　倏忽间，一道亮光陡然闪过，金色的痕迹如同长蛇一般蜿蜒流动，比之闪电还要快上几分，甚至不待眨眼，就来到萧乘风的身后。
　　快，太快了！
　　金光锋利无比，恐怖至极，让萧乘风的汗毛都根根倒竖，满嘴的骚话不得已咽了回去。
　　千钧一发之际，同样是一道光华闪过，如同长河横空，与金光相撞。
　　“铛”的一声，两者一触即分。
　　却是一把金色的剪刀，还有一个蓝色的簪子。
　　簪子飞回到紫叶的身边，自动插入头发之中。
　　金色的剪刀则是飞回到玄元上仙的身边，盘旋在周围。
　　“好家伙！居然差点杀了我！”
　　萧乘风猛地回过神来，顿时惊出了一身冷汗，随后脸色一沉，攻势更猛，骚话再度出现，“没有让我死的终会使我强大，面对疾风吧！”
　　面对围攻，玄元上仙本来就吃力，好不容易出其不意，却功亏一篑，当即气急败坏道：“青云子，你在等什么？还不来帮我？！”
　　青云子迈步而出，面露郑重，“诸位，玄元上仙既然来到我这里，那就是我的手足亲朋，你们想要对付他，就是在逼我动手啊！”
　　同时，他号召道：“诸位，我们大家一起联手，胜算自然在我们这边！”
　　十二人中，有八个是天人五衰之中，他们寿命本就不多，是能不战斗则不战斗，但还有四位金仙战力不俗，俱是目露精光。
　　曹松子第一个站了出来，“我早就看叶流云不爽了，大家随我冲呀！”
　　四人当即起飞，与萧乘风和敖成开始斗法。
　　这些动作不过是在很短的时间内完成，此时，那位灵竹仙子堪堪打量完驴肉火烧，还把鼻子凑过去闻了闻，这才开始送入嘴里。
　　“哇呜。”
　　她的嘴巴跟她的形象完全不符，嘴巴也不见得多大，但只一口，三分之一的驴肉火烧居然就被她给咬了下来。
　　“mia~mia~mia~”
　　樱桃小嘴上沾了些许油脂，亮晶晶的，嘴巴鼓鼓囊囊的咀嚼着，越嚼眼睛却是越亮。
　　“好，好好吃啊！”
　　她看起来文文静静，还有些高冷优雅，此时却完全成了一个吃货，眼睛几乎都变成了心型。
　　仅仅三口，一个驴肉火烧就被她吃下，半嚼半吞，着实是让人大跌眼镜。
　　“紫叶姐姐，还是你最懂我，这么好吃的东西你是从哪里找来的？”她兀自不满足，一边伸出丁香小舌舔舐了一圈红唇，一边无比期待的看着紫叶，“还有吗，还有吗？我还要！”
　　妈的，情况有些不对！
　　刚准备有所行动的青云子顿时脚步一顿，头皮一麻，感觉不太妙。
　　卧底也就算了，这是现场被策反了一个？
　　“先帮我们，之后再细说！”紫叶仙子已经开始起飞，头上的簪子散发出灵韵之光，再度飞出，如同雷光乍现，虚空中只是微光一闪，簪子已经刺到了玄元上仙的玄水屏障之前。
　　“啵！”
　　仅仅是两个呼吸的时间，便传来一声轻响，簪子应声而入！
　　叶流云的攻击也是顺势而入，烈焰滔天，化为一个巨大的火焰手掌，向着玄元上仙抓去。
　　“青云子！”
　　玄元上仙的脸已经涨红无比，肝胆欲裂，从未感觉人生如此的艰难，“你还要看戏到什么时候？”
　　“不好意思，我这就不看了。”
　　青云子如梦初醒，连忙闭上眼睛，转过身去。
　　“你这个坑！”
　　玄元上仙吐血了。
　　“噗”的一声，血液飙飞。
　　那湛蓝色的方帕顿时散发出刺目的光华，玄水屏障重现，金色的剪刀环绕在他的身前，如同毒蛇一般随时准备攻击，随后转身就跑。
　　“哪里走？看我的一叶障目！”
　　灵竹的手中，出现一片翠绿的叶子，如同翡翠一般，闪烁着耀眼的光华。
　　抬手一扬，那叶子顿时窜入虚空之中，再出现时，已经化为了一片巨大的绿叶，将逃走的玄元上仙包裹在其中。
　　紫叶和叶流云当即追上前，再度对玄元上仙展开了攻势。
　　各种法术绚丽，特效在空中炸裂。
　　曹松子一看情况不对，当即停了下来，面色一正，“对不起，打扰了。”
　　另外三人也是当场停手，满脸的羞愧。
　　“不好意思，认错人了。”
　　“误会，都是误会。”
　　“别打了，我们投降。”
　　最难的就要属玄元上仙了。
　　他都开始怀疑人生了，只能发出最后一声不甘的悲呼，“我与诸位无冤无仇，你们为何要联手谋害我？”
　　他太难了。
　　本来兴冲冲的来参加这个聚会，还出了一波风头，转眼之间画风就变了。
　　变了也就变了吧，本来己方人多势众，丝毫不虚，怎么一转眼，就成了自己孤军奋战了？
　　“因为你得罪了高人！”
　　叶流云冷冷一笑，抬手一引，火焰滔天，瞬间将玄元上仙包裹，烧成了灰烬。
　　那块湛蓝色的方帕以及金色的剪刀则是光华黯淡，被紫叶随手一捞，拿在了手中，“这两样都是先天灵宝，作为战利品得献给高人。”
　　叶流云忍不住道：“居然有两件先天灵宝，这家伙的身家还真挺高。”
　　战斗平息，场面重新恢复了平静。
　　青云子等人俱是呆愣在原地，大气都不敢喘，脑袋瓜子还有点嗡嗡的，不知所措。
　　这可是太乙金仙啊，仙界最顶级的战力，居然就这么死了。
　　太不可思议了，说出去恐怕都没人信。
　　好好的顶尖修士交流大会，怎么突然之间就变成了这副模样？
　　这还没开始呐，就直接凉了。
　　这些卧底，未免也有些过于生猛了吧。
　　青云子弱弱的开口道：“咳咳，其实我觉得我们可以谈谈，打打杀杀的多不好。”
　　“我知道你们心中有很多的疑惑。”
　　紫叶从虚空之上缓缓的降落，幽幽开口道：“放心，我们也不想随意的制造杀戮，关于高人的事情，我给你们一个忠告！高人的强大不是你们所能想象，不想死的万万不可去打扰，更不要去试探什么，否则，怎么死的都不知道！”
　　叶流云冷声道：“不错，玄元上仙就是最好的例子！别说试探，我这么跟你们说吧，高人……不可辱！”
　　众人面面相觑。
　　那位马道童一咬牙，缓缓的走上前，开口道：“贫道马瑜，见过紫叶仙子。高人可有什么地方，可以让我等效劳的？”
　　青云子连忙接口道：“是啊，紫叶仙子，可否告知高人想要做什么，我们也好量力而行啊。”
　　紫叶的眼眸微微闪烁，沉吟片刻这才道：“其实你们刚刚已经猜到了，高人确实想要逆天！不过被玄元上仙第一个否决了。”
　　所有人都吃了一惊，“真的要逆天？那高人是为何啊？”
　　“自然是为了天下苍生！”
　　紫叶的眼眸中带着崇敬，无比敬畏道：“请不要用你们狭隘的想法去衡量高人！到了高人这一步，就连心境也已经超凡脱俗，融于红尘之中，感受到人世疾苦，便要逆天而行，为天下苍生谋福！”
　　马道童脸色顿时红润，连忙激动道：“紫叶仙子，若真是如此，还请带我一个！”
　　其他人也是连忙道：“也请带我一个！”
　　天人五衰，便是悬在每一位仙人头上的达摩克利斯之剑，早晚都是死，如今有人带头冲锋，大腿在侧，他们自然愿意跟着搏一搏，一起逆天。
　　“也好，逆天之事需要从长计议，人多些也能更好的为高人效力。”紫叶点了点头，随后道：“我也不妨告诉你们，远古传说的天宫确实存在，我就曾经是天宫之人！”
　　灵竹在一旁点了点头，“我可以作证，我以前还经常去天宫玩耍。”
　　所有人都是倒抽一口凉气，脸色不住的变化。
　　对于所谓的圣地又多了一层了解，还真是从远古流传下来的。
　　紫叶开口道：“高人时不时便会念叨着天宫，一脸的缅怀，明显想要复苏远古，因此，我们目前的首要目标，便是重建天宫，让高人参观，给高人一个惊喜！”
　　“逆天而行，只怕前路不好走啊。”青云子有些忧心忡忡。
　　“不逆天照样是个死！我反正只剩下一百多年的寿命了，机会就在眼前，我啥都不怕！”
　　马道童哈哈一笑，随后期待道：“紫叶仙子，您以前既然在天宫当差，我就跟您干了！若是天宫重建，那蟠桃是不是真的，到时候能不能让我在天宫谋个职位？要求不高，做个守门的天兵都行啊。”
　　林道长也是连忙跟上，“我也一样，给个编制就行啊。”
　　“这个要看高人的意思，你们好好表现，高人肯定不会亏待你们。”
　　紫叶淡淡的开口，随后拿出一个橘子，开口道：“蟠桃自然也是有的，这橘子在高人眼中，不过是用来招待客人的最普通的水果，你们一人一瓣儿，分着吃吧。”
　　众人眼睁睁的眼看着一个橘子分成了一瓣一瓣。
　　初时还不以为意，但是当橘子入口，瞳孔却是陡然瞪大。
　　“这……这真是橘子？”
　　“灵根，这是天地灵根啊！”
　　“想不到我有生之年，居然还有资格吃到这种东西。”
　　“高人把这个当成水果？那我们珍藏的那些仙果算什么？垃圾？”
　　“嗯？你在做什么？橘子皮是你能拿的吗？赶快给我放下！”
　　“见者有份，这是高人的恩赐，为了公平公正，必须得让我来给大伙分！”
　　紫叶则是面露笑容，心头激动。
　　本来这个聚会是用来针对高人的，转眼之间就被自己给策反了，不仅如此，我还号召大家，帮助高人竖立了一个逆天的小目标，想来高人一定会非常满意的吧。


# 第294章 误入歧途的月荼
　　“阿嚏！”
　　四合院中。
　　李念凡打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　什么情况？
　　应该不是感冒，修仙界空气清新，气候宜人，食物无毒无害，自己似乎有很长一段时间没有感冒了。
　　莫不是被人惦记上了？
　　不过想来应该也不是坏事，毕竟自己这一路上，全都在跟人交朋友，几乎很少结怨。
　　而且自己不过是一介普通的凡人，能有什么麻烦？
　　念及于此，他笑了笑，继续拿起刨子干起了自己的木匠活。
　　在他的面前，躺着一个小枝干，他正在上面小心的刨着。
　　地上躺满了碎屑，都是卷曲形，一条一条的，极为的规整。
　　妲己在一旁心疼道：“公子要不先休息一下吧，或者教教我？”
　　“哈哈哈，这种活可不是女人该做的。”李念凡不由得哈哈一笑。
　　脑海中不由得浮现出妲己用刨子刨着木头的画面，实在是太具喜感了，冲击力极强，莫名想笑。
　　李念凡继续道：“不过是做一些凳子还有木桌罢了，小事情。”
　　四合院确实很大，就算是多了火凤，龙儿和囡囡，也一点不觉得拥挤，但是桌椅板凳却是有些不够了，尤其是随着李念凡结识的朋友越来越多，就更加不够了。
　　这些人可都是妥妥的大腿，总不能让人家过来站着吧？
　　妲己抬手，小心翼翼的帮李念凡擦了擦汗珠，开口道：“公子已经做了半天了，要不陪妲己来下盘棋？”
　　“不了，最近在琢磨一个新的游戏，会非常有趣。”李念凡笑了笑，随后打趣道：“原来小妲己是无聊了，想要我陪了。”
　　“行，那我们出门转换，顺便打猎吧！”
　　李念凡一锤定音，随后对着小白道：“小白，把地上的木屑好好的收好，我有着大用。”
　　小妲己当即就开始高高兴兴的收拾起来，准备出门。
　　火凤也化为了小红雀落在了李念凡的肩上，大黑同样屁颠屁颠的跟了上来。
　　李念凡带上弓箭，便走出了四合院的大门。
　　无意间，看到门口挂着的横幅。
　　“我从凡间来，到此觅长生。”
　　突然感觉有些low了。
　　以前还好，面对的都是修行者，这句话会显得逼格很高，但是如今过来的可有不少仙人，这对联一看，就感觉有些中二了。
　　不知不觉就得淘汰了啊。
　　“撕啦！”
　　李念凡随手就把这幅对联给撕了，这玩意儿又不稀罕，以后重新写一个吧。
　　众人组团进入树林之中。
　　较以前相比，树林的气氛可凝重了不少。
　　李念凡忍不住开口道：“小妲己，以后可得看着龙儿和囡囡一些，还有小狐狸，别贪玩往树林里跑，总感觉有些不太平。”
　　上次在落仙城看到的驴妖，李念凡就已经有了这种感觉。
　　一头妖怪大张旗鼓的攻城，这放在以前可是从来没有出现过的，好在当时有着仙人在场，否则后果还真不敢想。
　　不过这也能从侧面看出驴妖的修为恐怕不低，这附近啥时候开始出现修为厉害的妖怪了？
　　总之谨慎些为好。
　　妲己看了看四周，乖巧的点头，“我知道了，公子。”
　　同一时间。
　　落仙山脉的山脚下。
　　孟君良陪着周云武来到了山脚。
　　周云武开口问道：“军师，上次我们啥都没带，这次取得大胜，全仰仗先生之功，我们光带这么些东西，真的好吗？”
　　孟君良开口道：“拜访先生，诚意最重要，如今天气转凉，衣服给人以温暖，这才是先生最需要的东西，其他的东西，太俗，是对先生的侮辱！”
　　周云武还是感觉有些羞愧，开口道：“哎，可惜本王能力有限，似先生那等人物，这些衣服应该用仙界大妖的皮毛做材料，本王无法帮助先生太多啊。”
　　孟君良道：“诚意到了就行，大王如今最需要做的，便是平定这乱世，为先生分忧！”
　　“对了，军师此次上山，所谓何事？”周云武好奇道。
　　孟君良直言道：“传道之时，突然心生困惑，想来此请教高人。”
　　说话间，两人已经来到了四合院门口。
　　却见，一位披着袈裟的女子早已站在了门口，双手合十，静静的等待着。
　　周云武连忙双手合十，“见过月荼菩萨。”
　　“阿弥陀佛，原来是当世人皇。”月荼菩萨面色平静，随后道：“见过人皇。”
　　高人不在家，三人便默默的站在门口等着，面上没有丝毫的不耐。
　　沉默之时，月荼菩萨突然看向周云武，开口道：“敢问人皇如何看待佛教。”
　　周云武笑着道：“降妖伏魔，渡人向善，自然是极好的。”
　　月荼连忙追问，“那人皇可有想过将佛教立为国教，弘扬佛法，让人人向佛？”
　　周云武开口道：“月荼菩萨，曾经高人送给我一副字帖，上书人定胜天四个字，自那日起，我便说过，我夏朝不拜天地，以人为本。”
　　月荼继续道：“其实人皇便与我佛与有缘。”
　　孟君良脸色一沉，眼眸如刀，站了出来，冷然道：“月荼，你过了！”
　　“沙沙沙。”
　　就在这时，树林中传来一阵脚步声，李念凡手里提着两只兔子走了过来。
　　三人顿时面露恭敬，恭声道：“李公子，妲己姑娘。”
　　李念凡笑着道：“原来是你们，站在外面做什么？赶紧进屋坐坐。”
　　“吱呀。”
　　打开门，李念凡立刻让小白去给大家倒牛奶。
　　李念凡笑着道：“我已经听说了，恭喜周王取得大捷。”
　　周云武连忙起身，诚挚道：“这也是托了先生的福，我这次过来，就是特意来感谢先生的。”
　　话毕，他将自己带来的东西放在桌上，有些忐忑道：“一点点小心意，还请不要嫌弃。”
　　“哟呼，锦帽貂裘啊！你太客气了！”
　　李念凡顿时露出喜色，最近已经入了深秋，本来正准备去落仙城逛街呐，想不到这就有人送来了。
　　锦帽貂裘这种东西，在前世只在书上看到过，想都不敢想的，如今却成套的摆放在自己的面前，而且，看这材质，绝对是上好的皮毛。
　　柔光发亮，摸在手里暖和而舒适，妥妥的奢侈品。
　　做工也很不错，显然是花了大心思的。
　　“有心了。”
　　“先生喜欢就好，喜欢就好。”周云武长舒一口气，高兴的回应道。
　　此时，小白手持托盘，把牛奶给端了上来，李念凡当即好客道：“有什么话等等再说，先喝杯热牛奶去去寒。”
　　“多谢。”月荼三人连忙恭敬的伸手接过。
　　杯子是透明的玻璃杯，阳光为杯身镀了一层精光，纯白的牛奶静静的躺在杯中，冒着丝丝热气。
　　在牛奶的表面，还漂着一层薄薄的牛奶膜。
　　轻轻的喝上一口，顿时让嘴里充斥着奶香，热热的牛奶划过喉咙，好似泡在温泉中一般，让人情不自禁的打了个寒颤，瞬间便去除了一身的寒意。
　　同时，一股力量涌入四肢百骸，让人浑身充满了力量。
　　众人细细的品着，唇齿留香，回味无穷，心中感慨万千。
　　什么是幸福，能够偶尔来高人这里蹭一口饭，喝一杯水，那都是幸福啊！
　　李念凡笑着问道：“口感如何？”
　　周云武由衷道：“滑而不沾，奶香醇厚，香甜可口，实在是人间之极品，先生这边的美食，着实让人流连忘返。”
　　李念凡哈哈一笑，“有品位！这还只是初步，以后可还有酸奶、草莓酸奶等等，想要吃了，随时过来即可。”
　　“多谢。”三人无不感动，自己无论如何都报答不了先生的厚爱啊。
　　“我这里好东西不多，但是美食有的是，不必客气。”
　　李念凡摆了摆手，又看向月荼菩萨，笑着道：“我在落仙城也听到了关于佛教的消息，传播佛法还算顺利吧？”
　　“多谢李公子关心，佛法博大精深，蕴含天地之理，足以让众生受益匪浅。”
　　月荼无比的推崇，顿了顿，皱眉开口道：“只是，无边的佛法，却也不是人人信服，想要度化众生，还太过遥远。”
　　“度化众生？”
　　李念凡的眉头猛地一皱。
　　啥情况你就要度化众生去了？是不是不信佛你就要去度化？
　　这家伙貌似有些走歪了，得给她掰一掰。
　　“此言差矣。”
　　他直言不讳，开口反问道：“若是众生安居乐业，平安快乐，何须佛来度？”
　　月荼却是开口道：“安居乐业不过是假象，只有皈依我佛才是永恒快乐。”
　　“简直荒谬！”
　　李念凡毫不客气的反驳，随后凝声问道：“什么是佛？”
　　月荼佛力深厚，不假思索的回答，“渡人者为佛，被渡者亦可成佛。”
　　“此大错！”李念凡摇了摇头。
　　“哪里错了？”月荼不解。
　　李念凡看着月荼，“众生皆是佛！”
　　月荼双手合十，眼眸中露出一丝深思，却依旧不解，“还请李公子解惑。”
　　“佛其实就在心中！就如佛导人向善，但，众生心中本就有善，此善便是佛！但，并不代表心中有善，便要入佛！”
　　李念凡继续道：“佛，应该度该度之人和愿度之人，此为缘法，若强度天下众生，那与魔有何异？”


# 第295章 妖中第一妃
　　“阿弥陀佛。”
　　月荼心头狂颤，连忙闭上双眼，双目合十，默念了一句佛号。
　　她的背后，却已然被冷汗浸湿，脑子如同被重锤狠狠的锤了一下一般，“嗡”的一声，幡然醒悟，后怕不已。
　　若非李公子一语点醒，自己刚刚……差点入魔了。
　　她长叹一声，开口道：“是我生出执念了！”
　　“现在知道还不晚。”
　　李念凡笑了笑，沉吟片刻，继续道：“佛门之人，万不能忘记自己的初心，佛门，绝不能成为互相包庇，藏污纳垢之所！更是要记住，佛既然讲求因果，那定然也不可无视他人的因果，不可以势压人！”
　　这些教派，其实最容易误入歧途，教义是对的，但是发展到后来，渐渐的生出私心，往往会逐渐的变味。
　　而佛教，可以说是非常不讨喜的。
　　因为佛教有一点极为的恶心人，那就是好充好人，可谓是管闲事王者。
　　恶人为恶，人家要报仇，佛教却是冒了出来，说一句放下屠刀立地成佛，就要劝人家放下仇恨。
　　着实是让人受不了。
　　一旦迷失了本心，生出执念，断章取义，那所仰仗着的教义，就成了虚伪的帮凶！
　　月荼诚挚道：“李公子，我懂了，我一定会注意的。”
　　李念凡点了点头，如此才能健康成长嘛。
　　孟君良突然站起身，恭恭敬敬的对李念凡鞠了一躬，开口道：“李公子，小生准备入世传道，教化人族，将李公子的才学传播到世界的每一个角落，培养出更多的人才。”
　　“这是好事啊！”李念凡笑了笑，随后道：“不过可别说是我的才学，我可没那么伟大。”
　　先生就是谦虚，或许这就是宠辱不惊吧。
　　孟君良继续道：“只是我发现天地之间，所涉及之道极多，不知道该从何处教起。”
　　“哈哈哈，这好办。”
　　李念凡顿时笑了，双目都有些放光，不假思索道：“可以设立语数物化生等不同的学科！”
　　没想到自己居然能够把这些推广到修仙界，想想还有点小激动，这里的小朋友一定会对我感激涕零的吧。
　　“语数什么，学科？”
　　周云武和孟君良茫然的看着李念凡，头上顶着一大片的问号。
　　哎，我们的悟性果然不够，一个字都听不懂，太深奥了。
　　“咳咳，其实这很简单。”
　　李念凡整理了一下，把刚刚说的那套给否了，开口道：“其实可以采用分类归纳的方法，这些无外乎是文学、医学、武学等等，人各有所长，根据学科开设班级，还可以开展类似于文试和武试的考核，每隔三年，进行一场考核，选拔出最出类拔萃的人才。”
　　如此就简单易懂了很多，说白了就是科举制。
　　周云武和孟君良同时露出了恍然大悟的神色，激动得脸都红了。
　　高人就是高人，原本无比杂乱的东西，瞬间就给归纳好了。
　　却听李念凡继续道：“通过了文试，说明有一定的治世之才，可入朝堂，通过了武试，则说明有领兵之能，可如战场，其他的自然不必我多说了。”
　　李念凡说的很简单，不过是一个大概的思路。
　　但是有时候，往往就是一个思路，才是至关重要的，否则，你连方向都不知道该向着哪里。
　　孟君良当即起身，敬佩到无以复加，开口道：“先生真乃大才，小生受教了！”
　　“妙，妙啊！”
　　周云武比孟君良还要激动，深深的鞠了一躬，激动得眼中都有了泪花，他几乎是颤声道：“如此一来，可保佑我人族世代兴盛啊！先生之功，我已经无法用言语来表达，请受我一拜！”
　　这件事情，直接关乎到人类的传承，以及人族的兴盛，是长生久治之法，价值甚至不比本草纲目的地位低！
　　李念凡连忙摆手道：“小事而已，不必如此。”
　　孟君良则是提议道：“先生刚刚说文学、医学，那我不如就把教授这些东西的地方称做学堂吧。”
　　李念凡当即笑道：“这个名字不错，可以！”
　　周云武和孟君良已经有些迫不及待了，他们的脸上都带着跃跃欲试的神色，恨不得立刻回去着手设立学堂。
　　目前，夏朝的地盘还不算大，因此很好管理，学堂的雏形绝对可以很快的搭建起来，这将会是人族未来的星星之火啊！
　　“先生。”
　　孟君良沉默良久，却是再度开口，他的眼眸中有些深邃，深吸一口气，问出了自己内心最深处的问题，“敢问先生，为何要传道于天下？”
　　李念凡微微一愣。
　　他能听出孟君良的意思。
　　并不是狭义上的为什么，而是在于精神层面。
　　就如别人问你为什么要当老师，赚钱和培养更多的人才，都可以回答。
　　这家伙又在钻牛角尖了，他似乎很喜欢追求精神层次的东西。
　　李念凡没有直接回答，而是沉吟良久，突然心中也生出一丝感慨，开口道：“小妲己，帮我准备纸笔。”
　　“好的，公子。”
　　很快，纸和笔就被安放在李念凡的面前，妲己乖巧的开始磨墨。
　　李念凡提笔，看着面前的这张白纸，抬手在白纸上抹平了一把，随后长舒一口气。
　　落笔！
　　笔尖在白纸上划过，行云流水，笔锋并不重，却极有力量。
　　飘逸挥洒间，一个字一个字的跳跃到纸上。
　　嗡！
　　随着他的挥毫，有一股莫名的气息降临，整个天地似乎都静止了，山川日月，一切的一切，成了背景，只有他一人，遗世而独立！
　　风停了，树叶不再颤抖，流沙不再飞舞，周围的一切，非常本能的安静下来，生怕打扰到李念凡的一丝一毫。
　　静得甚至能听到李念凡写字的声音。
　　月荼双手合十，一动不动，孟君良呆呆的看着，眼睛中都充斥着血丝，恨不得把眼睛给瞪出来，周云武屏住了呼吸，双拳紧握。
　　妲己和火凤同样是一眨不眨的看着。
　　他们突然觉得，自己成了李念凡手中的那支笔，跟着它在纸上飞舞。
　　他们知道，自己即将见证一个旷世之作！
　　当李念凡停笔，他们这才回过神来，连忙将目光放在纸上。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　轰！
　　所有人都感觉自己的头皮都要炸开了，大脑一片空白，已然失去了思考的能力，反反复复都是这二十四个字，被洗脑了。
　　不知是不是幻觉，他们好似看到这字帖发出氤氲之光，似乎看到了霞光漫天，有无数文人志士的虚影浮现于虚空之上，一同弯腰鞠躬膜拜！
　　他们依旧不敢说话，甚至连呼吸都不敢，深深的沉浸在这股意境之中，更怕惊扰了这群文人志士。
　　仅仅是看到这个字帖，他们就感觉自己的心境得到了飞速的提高，整个人都超脱了，足以面对任何考验，不惧任何诱惑！
　　这就是高人的境界吗？
　　不对，这只能说是高人的冰山一角吧。
　　但，光是这冰山一角，就足以让我等膜拜，受益终身！
　　孟君良更是双目含泪，恨不得当场跪下，磕头朝拜。
　　这……当为文圣之言！
　　这已经不是简单的回答他的问题了，而是折服，从内到外的让他折服了！
　　李念凡笑着问道：“怎么样？”
　　“先生，学生受教了。”孟君良深深的鞠躬，足足五秒，这才起身。
　　他看着这副字帖，眼眸之中，热切之光难掩，颤声道：“这副字帖可否送给学生？”
　　“当然……不行。”李念凡中途连忙改口。
　　他突然想到，自己门口的对联没了，这字帖的逼格刚好可以补上，就算不挂在门口，放在院子里也是一种不错的装饰啊。
　　孟君良叹息一声失落道：“是学生唐突了。”
　　李念凡开口道：“孟公子，字帖之中的字你已经看到了，以你的文采，何必假手于人，完全可以自己写一幅。”
　　孟君良的心头微微一动。
　　原来先生不是不给我，而是在提点我啊！
　　是了，这字帖我何必假他人之手？终有一天，我能够领悟其中的真谛，并且完全做到，然后自己一笔一划的写出来！
　　原来先生对我的期望这么高啊！
　　他顿时有一种想哭的冲动，无比郑重道：“先生，学生懂了！定不会辜负您的期望！”
　　李念凡有些尴尬，也不知道他懂啥了，只能应付道：“呵呵，懂了就好。”
　　周云武拱手恭声道：“今日真的多谢先生的指点，受益实在匪浅，叨扰良久，就此告辞了，若是先生有什么需要，一声招呼，我整个夏朝，万死不辞！”
　　李念凡回礼道：“周王客气了，一路慢走。”
　　月荼也是双手合十，对着李念凡低头垂礼，“李公子，告辞。”
　　“告辞！”
　　周云武三人走出四合院，脸上却依旧充满了感慨。
　　就好似受到了熏陶一般，整个人的精神层面都升华了。
　　就算是月荼，也突然觉得自己所谓的传播佛法有些低端了，难怪李公子能够随随便便点醒我，让我摆脱执念，他的境界已经看不到高度了。
　　这才是真大佬啊！
　　四合院中，李念凡则是目送着他们离开，并没有客气留他们吃饭。
　　刚刚出门打猎，主要是以游玩为主，因此并没有打到什么大家伙，不过两只小野兔，肉本来就不多，留他吃饭反而不美。
　　“美味的兔肉，还是留着自己享受为好。”
　　李念凡微微一笑，自己往躺椅上一趟，摇摇晃晃的享受起来，一边道：“小白，去把那两只兔肉处理一下，就吃红烧兔肉，对了，兔头也别浪费了，做成麻辣兔头，啃起来一定过瘾。”
　　……
　　随着太阳落山，阳光缓缓的收敛，夜幕悄然而至。
　　依旧是南山。
　　夜幕笼罩中的南山，远远地看去，就如同一头沉睡的猛兽，随时都会暴起伤人。
　　然而，此时南山之中。
　　所有的妖怪统统匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　它们俱是双膝跪地，面向着一个方向。
　　顺着它们的方向看去，妖怪越来越多，一直到最中心，是一个山洞。
　　山洞四周，所有的妖怪成开花形态向着四周排列，面向着山洞跪着。
　　弱小可怜无助。
　　“哒哒哒！”
　　伴随着一阵沉重的脚步声，众妖不由得屏住了呼吸，把脑袋埋得更深了。
　　不多时，一个巨大的身影缓缓的从山洞中走出。
　　月光下，巨大的阴影随之投射而下，笼罩着四周，却是一个巨大的牛头人身的妖怪！
　　牛角如同两道弯月，高高的竖着，闪烁着骇人的寒芒。
　　“废物，当真是废物！”
　　牛头之中，嗡嗡的声音传来，充满了不屑，“我是万万没想到，人间的妖怪居然堕落到这种地步，不仅妖皇没妖当了，甚至连人都不敢吃了，莫不是改吃了素？”
　　在牛妖的身边，还跟着一头青色巨狼，毛发在月光的照耀下散发出莹莹的光华，如同水流一般倾泻而下，端是一身上好的皮毛。
　　狼妖微微一笑，开口道：“大哥，这不是刚刚好吗？凡间的妖怪越是不堪，那更加是我们施展的舞台啊！称王称霸不过是翻手之间的事情！”
　　牛妖深以为然的点头，“不错，我们下凡还真是下对了，在凡间，完全可以肆无忌惮了！”
　　仙凡之路的打通，让很多在仙界混得不如意的妖怪有了下凡的机会，从弱鸡摇身一变变成霸主。
　　牛妖继续瓮声瓮气道：“这群妖怪虽然不咋滴，但如今我也是没得挑了，就勉为其难的收为我的手下吧！”
　　“大哥，我可是从这群妖怪的口中听到了一个很有意思的事情。”青狼顿了顿，继续道：“在这附近，居然出现了九尾天狐。”
　　“九尾天狐？”牛妖的眼睛登时瞪得如铜铃，其内闪烁着光芒，连忙道：“九尾天狐可是号称妖中第一妃，只有妖皇才有资格娶的绝世美妖啊！”
　　青狼点头，“不错，正是九位天狐！”
　　“在哪里？那还等什么？赶紧过去抢来跟我拜堂成亲啊！”
　　牛妖当即有些急不可耐，目光对着周围的众妖猛地一扫，狂吼道：“谁知道的，速速给我站出来！”


# 第296章 我牛妖就是牛
　　众小妖更是发抖得厉害，相互看了一眼，面面相觑。
　　牛妖的牛脸猛地一沉，“嗯？”
　　终于，有一只小鹿精颤颤巍巍的站了起来，畏惧道：“大……大王，非我等不愿说，只是那只九尾妖狐邪门得很啊，我等觉得还是远离比较好。”
　　牛妖的眼眸眯起，冷然道：“你什么意思？”
　　“大王，那只九尾天狐最初出现在落仙山脉，但是自她出现之后，那真的祸事不断，怪事连连啊！”
　　鹿精的脸上还带着深深的敬畏，颤声道：“我们这群妖怪不是真想吃素，真的逼不得已啊，活在九尾天狐的恐惧之下。”
　　牛妖的眉头皱起，“有什么怪事？”
　　“九尾天狐是我们妖中的象征，自她出现开始，附近的无数大妖就开始蠢蠢欲动了，但是，不管是谁，只要一打九尾天狐的主意，一般都活不过第二天啊！”
　　鹿精深吸一口气，继续道：“落仙山脉最初的妖皇是银月妖皇，很厉害的山雕妖，刚举兵去抓九尾天狐，就莫名其妙的被人给杀了，还有我南山的野猪皇也是如此，只是嚷嚷一声，还没来得及动身呐，就来了一大帮人，把它给灭了，还有很多例子，总之就是太可怕，太邪门了！”
　　此时，一只猫妖也站了出来，开口道：“不仅如此，我南山这边才刚刚推选出一个新的妖皇，不出几日，就会来一堆莫名其妙的人和妖怪，把妖皇给杀了，呜呜呜，我们太难了！”
　　渐渐的，越来越多的妖怪站起身，满脸惊恐的开始诉说着哀愁。
　　“抓人也是一样啊，被发现了，那是必死啊，因此我们只能吃素，也没人敢去当妖皇了。”
　　“我听说，这是因为落仙山脉有一个厉害的人物，好吃野味，喜欢把妖怪做成菜。”
　　“是啊，据可靠消息，那菜谱名叫《舌尖上的万妖》，太可怕了。”
　　“瑟瑟发抖。”
　　……
　　“竟有此事？”
　　牛妖的心情陡然沉重，只感觉自己肩上的担子突然间就重了，凝声道：“原来你们过得居然如此凄苦，这实在是太欺负妖了！不过以后你们可以放心了，我下凡，就是来拯救你们于水火的啊！”
　　它的心情无比的激动，突然感觉到了使命的召唤。
　　“走，举兵随我杀入落仙山脉，活捉九尾天狐！”
　　“大牛妖仙，冷静啊，这不可啊！”众妖被恐惧支配得怕了，连忙劝说，“好好活着不好吗？”
　　“我需要冷静什么？我可是从仙界下凡而来，凡间还有谁能挡我？！”
　　牛妖牛气冲天，声音滚滚如雷，霸气道：“现如今，我就是你们的妖皇，我就要去活捉九尾天狐，来啊，来杀我啊！来把我做成菜啊！你们看看，我如此牛！没人敢动我吧，哈哈哈——”
　　牛妖冷冷一笑，“不要废话了，我的大刀已经饥渴难耐了，你们只管随我冲就行！”
　　“大哥威武！”青狼在身边大声的吆喝着，“我们兄弟二人联手，区区九尾天狐，还不是手到擒来？”
　　众妖的心中总感觉有些不太稳，却也不敢再多言，只能无奈的跟着。
　　当即，遮天蔽日的妖怪开始起飞，带着无尽的妖气，浩浩荡荡的向着落仙山脉冲杀而去。
　　殊不知，在众妖群中，早就有好几道身影默默的离去。
　　落仙山脉。
　　野猪精、黑熊精和青蛇精聚在一起，脸上俱是露出震惊之色，眼眸之中满是凝重。
　　“牛妖和狼妖？从仙界来的？”野猪精的小眼睛猛地瞪得滚圆，小心脏砰砰直跳。
　　“这恐怕是个硬茬子啊！”黑熊精面色凝重，“我们能打得过吗？”
　　“妖皇大人跟着高人，给了我们天大的造化，不管如何，都得挡住！”青蛇精扭动着蛇神，顿了顿继续道：“不过还得去找妖皇大人了，避免打扰到高人清修。”
　　野猪精当即道：“不错，在这里打动静不会小，走，我们往南山的方向去，可别惊扰了这里！”
　　“小的们，随我冲！”
　　当即，众妖浩浩荡荡的起飞，妖云遮天，向着南山的方向涌去。
　　夜色顿时更深了。
　　圆圆的月亮悬挂在空中，见证着双方缓缓的靠拢。
　　终于，两道妖云相汇了。
　　“停！”
　　牛妖一招手，随后凝声道：“何方妖孽，报上名来！”
　　野猪精回应道：“我等为落仙山脉众妖，前方的妖孽速速回头，还可有一条生路，否则别怪我等翻脸了！”
　　“哈哈哈，想不到落仙山脉的妖怪居然不请自来，自投罗网了！好，好，好！够胆！”
　　牛妖狂笑不止，全身气焰滔天，脖子处的毛发张扬，眼眸中闪烁着厉芒，“一头小猪，一头小熊，还有一条小蛇，三个不过大乘期的妖怪居然敢跟我叫嚣，只能说凡间的妖怪简直没死过！”
　　“刀来！”
　　牛妖的手腕一抬，一柄长刀就出现在手中，飞身一跃而起，带着势不可挡的威势，浩荡的法力澎湃而出。
　　刀身之上，月光如同流水，挥洒而下。
　　野猪精的手中，一柄巨大的狼牙棒出现，挥舞了一阵，起身纵跳而去，“看我的！”
　　牛妖看着那狼牙棒，牛眼中一阵震惊，“后天灵宝？”
　　随后眼睛都红了，露出贪婪之色。
　　“难怪有胆子跟我叫嚣，凡间的一头小猪妖，何德何能拥有后天灵宝，看我抢来！”
　　它的牛鼻子发出一声冷哼，当即有着水波流转，水流如同一条厚厚的丝绸，向着野猪精缠绕而去，让野猪精的行动顿时受阻。
　　“给我死！”
　　牛妖激动不已，手都变得粗壮了，长刀直砍而下！
　　铿！
　　野猪精的身子一阵颤抖，如同皮球一般，从空中倒飞而去，轰的一声砸在了地上，尘土飞扬。
　　更是被水波冲成了落汤猪，狼狈不已。
　　不过它躺在地上，拍了拍屁股，一个蹦跶居然再度跳了起来，猪耳朵上下的晃荡着，似乎屁事没有，重新飞到了空中。
　　牛妖的脸上露出不可思议的神色，“这头猪，好厚的皮啊！”
　　“吃俺老熊一锤！”
　　就在这是，黑熊精已经大踏步而来，他的手上，是一柄重锤，轮起来就朝着牛妖当头砸去！
　　“怎么又是后天灵宝？你们莫不是抄了某个仙人洞府？”牛妖的脸色一沉，抬起大刀迎击。
　　“铛！”
　　牛妖的脸色一变，再度震撼，这头熊，力量大得反常。
　　黑熊精满脸的凶戾，“再来一锤！”
　　接着，如同打铁一般，铛铛铛的声音不绝于耳！
　　青狼妖连忙迈着步子赶来，“大哥，我来也！”
　　它的眼眸之中，闪烁着幽幽绿光，狼嘴一张，陡然掀起了无尽的风暴，周围的树木瞬间被吹翻，风刃如刀，呼呼呼的向着黑熊精刮去！
　　青蛇妖的身子猛地游动，在原地一摆，自它的尾巴处，顿时有着水波流转，形成江水翻滚而出，掀出滔天巨浪，将那些风刃给挡下。
　　“小的们，给我冲啊！”
　　野猪精手持狼牙棒再度加入了战场。
　　“杀啊！”
　　身后，无数的妖怪伴随着喊杀声，纷纷施展法术，如潮一般，向着牛妖和青狼妖铺天盖地的涌去。
　　“呵呵，天真，以为我们没人吗？”牛妖狂傲的一笑，大声道：“小的们，也给我冲啊！”
　　然而，回应它的是一片寂寞。
　　身后的那群妖怪，不仅仅没冲，反而向后退了退。
　　并且向着野猪精等妖露出了友善的微笑，“诸位，不要误会，我们只是不得已，前来撑场子的。”
　　“坑，都是坑货啊！你们就不能争口气吗？”牛妖很铁不成钢的嘶吼，被坑的脸都绿了。
　　黑熊精三妖虽然都只是大乘期，但是法宝更好，而且偶尔获得调教，对道韵的理解极为的深厚，以三对二，却是能够撑住，再加上身后众妖的帮忙，一时间居然不落下风，甚至有上风的趋势。
　　南山的那群妖怪看得头皮发麻，庆幸不已，不住的议论。
　　“落仙山脉的妖怪果然可怕，居然把仙界下凡的两只大妖都压着打。”
　　“我就说落仙山脉不凡吧，本来都已经准备去投靠的。”
　　“谁不是呐，我听说那座山上，白菜根都是宝贝，树叶的味道都更香！”
　　“唉，也不知道还招不招妖。”
　　……
　　“哇哇哇，我要爆种了！”
　　牛妖气得不行，全身颤抖，本就不多的牛毛都竖了起来，眼睛中几乎要喷火。
　　它深吸一口气，接着猛地吞吐而出，两个牛鼻孔放大到了极致。
　　“看我水漫金山！”
　　哗哗哗！
　　无数的水波轰然爆发，飞速的扩散，瞬间就把这里化为了水的海洋。
　　这些水凝聚了牛妖的法力，既可以防御，又可以影响对手的行动，起到控制作用。
　　更是有着水浪翻滚，每一次水花拍打，都是一次不弱的攻击。
　　“大哥，关键时刻，还是兄弟靠得住吧。”
　　青狼妖翘着狼嘴，冷冷一笑，一身狼毛随风飘动，“你我兄弟一场，不离不弃，如今征战凡间众妖，将来必然会是一段佳话！”
　　牛妖连连点头，感动道：“好兄弟！”
　　“接下来看我风海腾空！”
　　青狼妖的身躯猛的前冲，风声不止，与水浪一同，带动起无尽的浪潮，风与水的结合，顿时形成了壮观的水龙卷，声势浩大，毁灭力惊人。
　　而青狼同样化为了一阵风，快如闪电，狼爪如刀，寒光乍现，向着野猪精飞扑而去！
　　“猪皮很厚吗，有本事让我的狼爪划拉一下！”
　　就在这时，数道身影缓缓的赶来。
　　正是囡囡，龙儿，还有小狐狸。
　　囡囡的眼睛顿时就亮了，“哇，来对了，打的好激烈啊。”
　　龙儿则是道：“控水术我也会啊，还很厉害呐。”
　　小狐狸则是晃动着九条尾巴，缓缓的向前蹦跶，月色下，雪白的毛发毫无杂质，如雪一般，散发这莹莹之光，温润透亮。


# 第297章 为了美色冲昏了头脑
　　“妖皇大人来了！”
　　一众小妖顿时精神一震，行注目礼。
　　“哞！”
　　牛妖正在大发神威，因为太过用力，连话都都说不出来了，发出阵阵牛吼。
　　“嗷呜！”
　　青狼妖也是如此，狼嚎声不断，御风而行。
　　此时，它们同时一愣，妖皇来了？
　　抬眼望去，瞳孔俱是一缩。
　　“九尾天狐，凡间居然当真存在九尾天狐！”牛妖顿时大喜，“我老牛的真命妖妃终于出现了！”
　　当即它就开始向着九尾天狐靠拢而去，大喝道：“二弟，快，活捉九尾天狐！”
　　青狼妖连连点头，“大哥放心，做兄弟的这就去给你抓来！”
　　它乘风而起，化为了一阵青风，以饿虎扑食的姿态，向着小狐狸扑去。
　　小狐狸呆萌的看着它们接近，小眼睛瞪得大大的，原本蹦跳的四肢也不蹦跶了，反而畏畏缩缩的向后退了一小步。
　　它的眼眸有些发红，几乎把一生当中所有的勇气都凝聚了出来，全身雪白的毛发其实不在柔顺，反而有点炸毛的迹象。
　　好狰狞的牛妖和狼妖啊，太可怕了。
　　呜呜呜，姐姐非要我动手，也不来帮我，我哪里是它们的对手啊。
　　小狐狸似乎都被吓傻了，呆呆的站在树干之上，一动不动，泪水随时准备夺眶而出。
　　它咬了咬牙，全身的法力疯狂的运转，九条尾巴稍稍一摆，使得它看起来似乎与月色融为了一体。
　　紧接着，周围的夜色如潮水一般缓缓的退去，整个世界成了一片粉红色的海洋，似乎还有着气泡缓缓的升起。
　　牛妖的眼睛顿时变成了心形，哈喇子都要流出来了。
　　原本黝黑的牛脸居然升起了一抹红霞，痴迷道：“不愧是妖中第一妃，我老牛娶定了！”
　　前面，那头青狼妖的身形同样是猛地一滞，如同施了定身法一般，一动不动。
　　眼睛中的绿光几乎都要溢出来了。
　　它毫无征兆的调转狼头，罩着牛妖的牛脸就是一巴掌！
　　“啪！”
　　牛妖的脸上本来还充满了兴奋与喜悦，牙齿都龇出来了，却是直接被这一巴掌给打懵了，笑容逐渐的消失。
　　牛妖沉声道：“二弟，你什么意思？”
　　“你也不撒泡尿照照，就你那副熊样，配得上高贵的九尾天狐吗？”
　　青狼妖一脸的嫌弃，鄙夷道：“给我离九尾天狐女神远一点！”
　　“看来你的色狼属性发作了，被美色迷昏了头脑。”牛妖的眼眸猛地眯起，怒喝道：“你醒一醒啊！忘了自己刚刚说的话吗？说好了要做一辈子的兄弟呐？”
　　“我呸，我没有你这种兄弟！”
　　青狼妖周身狂风大作，猛烈的气势排山倒海般向着牛妖压去，龇牙咧嘴道：“给我滚！九尾天狐是我的女神，由我来守护！”
　　“想不到你不仅色狼属性发作了，还觉醒了万中无一的舔狗属性！”
　　牛妖的心沉入了谷底，突然间生出一抹悲凉，想不到如今，连身边唯一的兄弟都背叛了自己，果然是红颜祸水啊！
　　不过，九尾天狐是万万不能让的！
　　牛妖眼中厉芒，充满杀机道：“二弟，既然你要跟大哥抢妖妃，就不要怪大哥不客气了！”
　　“女神莫怕，我这就去把这头不敬的牛妖给你拿下！”青狼妖还不忘在小狐狸面前卖一波自己的忠心。
　　小狐狸还有些迷茫，“饿……去吧。”
　　女神居然跟我说话了！
　　青狼妖的眼睛顿时爆射出精芒，激动到不行，如同打了兴奋剂一般，战斗力顿时爆棚，“大胆牛妖，纳命来！”
　　牛妖也发狂了，“哞——你臭不要脸！我早该看出你是头色狼，居然敢跟大哥抢嫂子，我今日就要清理门户！”
　　当即，两人扭打在了一起，难解难分，法术像是不要命般在空中炸裂，就好似烟花一般，一波接着一波，在夜空中闪耀。
　　其他人反而成了吃瓜群众，以惊叹的表情，欣赏着这一波史诗级打斗场面。
　　时间一点点过去，夜色开始有了散去的迹象。
　　天空渐渐的泛起了一丝鱼肚白。
　　四合院的门口。
　　囡囡和龙儿拖着与她们体型完全不对等的尸体，从树林中笨拙的走来。
　　那是一头巨大的黑牛和一头巨大的苍狼，此时都已经安详的闭上了眼睛。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　李念凡从里面探出了头，随后眉头微微一皱。
　　略带责备道：“你们三个，这大早上的就出门打猎去了？”
　　龙儿咧嘴笑道：“嘻嘻，哥哥，小有收获。”
　　“以后可不许了！你们三个才多大点道行？太危险了！”
　　李念凡担忧的说了两句，随后将目光落在牛和狼的身上，惊讶道：“收获不小啊！这牛够大，肉质一看就是极品牛肉，上次就想吃牛排的，这次给你们做个正宗野生牛排！
　　还有这头狼，哟呼，这皮毛是真的不错，手感上佳，温暖如春，刚好我在做凳子，再做狼毛垫子搭配，简直完美！”
　　李念凡嘴上虽然在责怪，其实内心却满是欣慰，就好似养成游戏一般，终于长大了，都知道帮忙打猎了，没白养。
　　“小白，赶紧过来搭把手。”
　　李念凡吆喝了一声，当即，众人一起把狼和牛的遗体缓缓的拖进了四合院。
　　“吱呀。”
　　门重新合上。
　　同一时间。
　　在修仙界一处人烟稀少的山林之中。
　　伴随着一阵电闪雷鸣，五道身影缓缓的从空中飘落而下。
　　正是紫叶等人。
　　灵竹的眼睛不断的闪动，探头打量着四周，惊奇道：“想不到仙凡之路真的重新打通了，还真是怀念呐，不过这也太没落了吧。”
　　“既然天道定下的大势是末法，那这肯定是无法避免的。”紫叶开口道：“天地之间，大不如前了。”
　　“也是。”灵竹却是突然就笑了，开口道：“不过只要有好吃的就行！紫叶姐姐，那么好吃的馒头真的是从凡间获得的？”
　　紫叶笑着道：“我还会骗你吗？”
　　“还是紫叶姐姐最懂我，我记得当年在天宫的时候，我就经常偷偷的去天宫，紫叶姐姐总是会给我准备好吃的。”
　　灵竹的眼中带着缅怀之色，“那时候的玉露琼浆，想想都让人嘴馋，只是我已经许久没有吃过美味了，想不到紫叶姐姐又给我送来了，真的是太让人欢喜了。”
　　“玉露琼浆我虽然没喝过，但是高人那里的酒，绝对比玉露琼浆要美味！”叶流云微微一笑开口道。
　　灵竹的眼眸大亮，口水已经开始哗啦啦的流淌，“真的？高人那里还有酒？”
　　紫叶连忙道：“你到了高人那里可一定要收敛点，就算有酒，那也是无上珍品，不是随便可以喝的。”
　　灵竹笑了笑道：“我知道，不过只要给我吃的，让我做什么事都可以。”
　　紫叶开口道：“你满脑子都是吃。”
　　灵竹当即道：“当年我师傅都说了，我是空心竹化灵，天生空虚，只有靠美食才能填满，变得充实。”
　　萧乘风忍不住哈哈一笑，“哈哈哈，这话可真有意思。”
　　“你还好意思笑别人？”敖成忍不住翻了翻白眼，“你的骚话那才是多，我觉得你还是收敛一点，不然我估计总有一天我会给你收尸去。”
　　叶流云深以为然的点头，“敖道友说得对，就你的那些骚话，我听了都忍不住想要灭了你。”
　　“你们懂什么？我这叫境界！说得话越骚说明境界越高！”
　　萧乘风一脸的正色，随后道：“我这是在向高人看齐，高人说的那剑道三境，就那短短几句话，我现在想想都热血沸腾，头皮发麻，甚至都说不出口！我说话再骚，也达不到那个地步啊，所以正在努力向高人看齐。”
　　“你能跟高人比吗？高人说的那是天地大道之言，你说的就是骚话！”
　　“我这不是在一点点进步吗？”
　　众人说说笑笑间，腾云驾雾，一路向着落仙山脉而去。
　　一个时辰后，云雾缓缓的降落，已然是来到落仙山脉的脚下，随后缓缓的踱步上山。
　　紫叶深吸一口气，当即道：“灵竹，见到高人可一定得收敛点，还有，记住我跟你说的话！”
　　灵竹点了点头，“紫叶姐姐，我还是知道轻重的。”
　　不多时，五人就来到四合院门前。
　　萧乘风缓缓的上前，恭敬的在门上“咚咚咚”的敲了三下。
　　“进来吧。”
　　李念凡的声音从里面传来。
　　五人的脸色当即一正，缓缓的迈步走了进去。
　　李念凡依旧是手持刨子，做着凳子，“呼啦呼啦”的木屑落了一地，妲己陪在一旁，时不时给李念凡擦汗，再喂一些水果，倒也乐在其中。
　　五人进入房间，连忙行礼，恭声道：“见过李公子，妲己姑娘，火凤仙子。”
　　“是你们啊，快请坐。”李念凡抬头，看了看紫叶，又看了看叶流云，惊奇道：“想不到你们也认识啊。”
　　看来仙人的圈子也不大嘛。
　　“呵呵，是啊，这不是巧了嘛。”紫叶等人笑了笑，心惊肉跳的看着那满地的木屑，忍不住道：“李公子这是在……”
　　“闲来无事，准备做几张凳子玩。”李念凡把手上的活计放下，笑着走过来，“小白，赶紧过来上茶。”
　　凳子？
　　用灵木做凳子，你管这叫玩？
　　众人的嘴巴抿了抿，看了看那么一大块被摧残的灵木，饶是有了心理准备，还是不由得感觉到心脏一抽，太……太奢侈了。
　　若是用这个灵木炼制法宝，做个十几二十件后天至宝没问题吧，甚至能炼制出好几件先天灵宝。
　　如今，变成了凳子。
　　不过，这灵木能够成为高人的凳子，也得是万世修来的福气吧，不亏。
　　紫叶的目光在院子中随意的一扫，却是猛地一愣。
　　“咦？”
　　却见，在院中最中间的假山处，挂着一副字帖，其上字迹清晰可见，隐隐有着光晕流转。
　　天地之间似乎有着某种莫名的韵律围绕着字帖，浩大而圣洁，这得是天地至宝才有的待遇。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　这，这……
　　她的嘴巴微微张开，顿时感觉口干舌燥，大脑瞬间放空，沉浸在这股意境之中，难以自拔。
　　短短四句话，却饱含有无穷无尽的浩荡之意境，排山倒海般，将她整个人吞没，几乎无法呼吸。
　　太宏大了，太壮观了。
　　她感觉自己根本承受不住。
　　其他人自然也看到了这句话，不约而同的瞪大了瞳孔，全身的毛孔一同舒张开来，汗毛倒竖。
　　他们有一种感觉，仅仅是这四句话，就足以撑起这片天地！
　　萧乘风更是生出一种自惭形秽的感觉。
　　果然还是高人会说骚话啊，我差之甚远矣！
　　李念凡见他们被字帖吸引，卖弄的目的达到，成就感十足。
　　不由得露出了笑容，开口道：“诸位觉得这字帖如何？”
　　“好，写得太好了！”
　　众人异口同声的惊叹出声，不需要多华丽的辞藻，但却表达出最深切的感情，这是被震撼到极点的表现。
　　紫叶更是俏脸通红，娇躯轻颤。
　　她能从这字帖中感受到大宏愿！心怀天下的大宏愿！
　　之前，被玄元上仙胡乱的分析了一通，让她对高人要逆天这件事产生了动摇。
　　此时，她真的确定了！
　　高人是真的想复苏远古，他这是在为了天下苍生而逆天啊！
　　能写出如此圣言的人，心怀天下的情意还需要多说吗？岂是能以常人之心来衡量的？
　　能够为这种人物做事，是我最骄傲的事情！
　　无论如何，自己就算牺牲一切，也一定要帮助高人！
　　毕竟，重现远古，更是我一直以来的梦想啊！而高人……就是我的希望！
　　李念凡看向灵竹，好奇道：“对了，这位是……”
　　灵竹吐了吐舌头，自我介绍道：“李公子，我叫灵竹，是紫叶的好姐妹，爱好是吃美食。”
　　原来是仙人中的吃货。
　　不用猜也知道，肯定是紫叶在闺蜜面前吹嘘，这才把她给吸引来了，这可就好办多了。
　　“原来是灵竹仙子，欢迎。”
　　李念凡的脸上露出了笑容，开口道：“那你今天可真有口福了，凑巧打了一些野味，正在准备一道大餐呐。”


# 第298章 高人的仪式感
　　大餐？
　　不说灵竹，其他人的眼眸不约而同的骤然亮起，露出无比期待的神色。
　　高人说是大餐，那定然差不了啊！
　　“对了，李公子。”灵竹犹豫了一下，掏出一把剪刀和方帕，放在了桌上，“小小心意，还请不要嫌弃。”
　　说实话，送这两样东西，灵竹是万分舍不得送出来的。
　　这可都是先天灵宝啊，虽然是初品先天灵宝，但但凡是先天灵宝，那就是与天登高的东西，先天是什么概念，就是无穷威能的代名词。
　　最关键的是，先天灵宝自带气运，有着抵挡灾祸的能力，而且其内蕴含浩荡法则，可以让人参悟。
　　别说是在现在，就算是远古之时，先天灵宝那都是珍稀货。
　　当时，玄元上仙就凭着这一块方帕，就足以挡住无数的攻击，可谓是立于不败之地。
　　若不过紫叶同样有一块攻击性先天灵宝的簪子，众人根本奈何不了玄元上仙分毫！
　　灵竹自己也不过就只有一块先天灵宝，这还是她化灵时候的叶子，伴生而来的，如今让他亲手送两件先天灵宝给别人，简直就是折磨。
　　不过，她铭记紫叶的提醒，表面上还得装出一副云淡风轻的模样。
　　哎，我太难了。
　　李念凡自然不知道灵竹有多难，笑着摇头道：“你说你，来就来了，还带啥见面礼，这也太客气了。”
　　过来蹭吃的还知道带礼物，讲究！
　　他看向那两样东西。
　　剪刀比较小巧，不足一个手掌的长度，通体为金色，在阳光下反射着耀眼的光芒，刀尖极细长，卖相不错，而且看起来很是锋利。
　　莫不是金子打造的金剪刀？
　　不过既然是仙人出手，送金子恐怕是最寻常不过的事情了。
　　李念凡随手捡起地上的一片木条，用剪刀稍稍的一剪，很轻易就将那木条一分为二，划口平整，毫无阻碍。
　　“好剪刀！”李念凡的眼睛顿时一亮，“刚好最近需要用到剪刀，多谢了。”
　　他又看向那个方帕。
　　人脸大小，通体为天蓝色，入手微凉，摸在手上柔软丝滑，还有一丝弹性，舒适度上佳。
　　好东西啊！
　　这手帕在前世绝对可以列入最顶级的奢侈品。
　　李念凡想都不想，就把这条手帕递给妲己，“小妲己，这个手帕太适合你了，那身上那条就扔了吧，差得太多了。”
　　自己做木工的时候，妲己还时不时用手帕给自己擦汗，不过那条手帕只是粗糙之物，哪能跟这条比。
　　自从认识仙人之后，自己身边的条件那是明显的得到了改善啊，原本普普通通的四合院，也变得奢侈起来了，哈哈哈。
　　灵竹感觉自己都快疯了。
　　剪刀？
　　手帕？
　　这……你对先天灵宝是不是有什么误解？
　　你这是以貌取宝你知不知道？
　　“谢谢公子。”
　　却见，妲己甜甜的一笑，面露欢喜的取过手帕，在手上卷了卷，然后轻柔的帮李念凡擦拭额头上还剩的一丝细汗。
　　“这手帕材质是真的好！冰凉舒适，吸水性还好，真不错！”
　　李念凡当即赞不绝口，对着灵竹笑道：“灵竹仙子真是有心了。”
　　灵竹几乎是咬着牙，这才没有让自己哭出来，低声道：“喜欢就好。”
　　她的心在滴血。
　　有心你妹啊！
　　还吸水性好，先天灵宝的吸水性能不好吗？它不但会吸水，还会喷水呐！
　　呜呜呜，你不要给我啊！
　　她忍不住看了看紫叶等人，却见他们神色如常，一副理所当然的模样，似乎内心毫无波动。
　　以前怎么没发现，你们这群人的演技居然如此之牛，什么时候练的？
　　“今天这顿大餐，必须要有仪式感，诸位坐着稍等片刻，我去准备一下。”
　　李念凡心情大好，微微一笑，对着小白道：“小白，赶紧把牛排准备准备，记住，必须得挑牛背脊和腰部的肉，这个部位的最嫩，做出来才好吃。”
　　小白当即回复道：“放心吧，厨师小白是专业的。”
　　随后，李念凡便走进杂物室，一阵熟悉的乒乒乓乓的声音随后传来。
　　灵竹小声问道：“紫叶姐姐，我们送出去的先天灵宝，就这么成了剪刀和手帕，你就没有什么想说的吗？”
　　“说什么？”紫叶微微一愣，随后道：“这是它们的荣幸，你看到没有，那手帕居然有机会接触到高人的汗水，这是何等的造化啊！”
　　“呵呵。”灵竹看着紫叶，好似第一次认识自己的这个姐姐一般，感觉自己的心态有些崩。
　　萧乘风低声道：“灵竹仙子，你看那边，对，就是那个酒缸，那可是中品先天灵宝玄元镇海鼎，装酒的，看到没？”
　　敖成微微一笑，插嘴道：“只能说你没见过世面啊，去了高人的后院你就会知道，浮云是个什么意思，习惯就好。”
　　灵竹表示自己不想说话。
　　默默的嘀咕道：“也不知道这一顿饭能不能回本。”
　　一旁，小白已经熟练的操起了刀工，轻易的把那头牛身上的牛肉完全的给切割了下来，不得不说，这头牛的肉质是真的恰到好处，绝对是一头喜欢健身的肥牛。
　　接着，小白拿出铁板，往烤架上一放，开始做起了牛排。
　　动作娴熟，手法专业。
　　李念凡也是从杂物室中走了出来，手里还搬着两个箱子。
　　这两个箱子有些破旧，周围也落满了灰尘，外身褶皱，显然是一直被压在底层存在。
　　所有人都是心头一跳，纷纷将目光落在那两个箱子上，莫名的感觉到一阵心悸。
　　非常恐怖的心悸。
　　似乎，这两个箱子里装的是什么非常恐怖的东西一般。
　　妲己开口问道：“公子，这是什么？”
　　“餐具！”李念凡微微一笑，“这一顿饭，我们得吃得有仪式感一点。”
　　说完，他用刻刀，很轻易的在箱子上一划，顿时划拉出一道口子。
　　然后，用手将箱子缓缓打开。
　　众人不由得瞪大着双眼，死死盯着箱子之内，连呼吸都屏住了。
　　随着箱子的打开，虽然没有华光万丈，但是，他们同时感觉到一股心惊肉跳之感，甚至有一种转身就逃的冲动。
　　似乎，这里面放的是滔天大杀器。
　　“呼——”
　　他们同时深吸一口气，强行压下自己心中的不安，定睛看去。
　　这一看，顿时让他们如遭雷击，两眼一翻，差点直接晕倒。
　　先天灵宝！
　　一箱子先天灵宝啊！
　　而且不是普通的先天灵宝，是极品先天灵宝！
　　这是什么概念？众人的大脑一片空白，已经没办法去形容了。
　　“叮叮当当。”
　　李念凡把手伸进箱子，随手就抓了一大把雪白透亮的刀叉放在桌上。
　　一边开口道：“这玩意儿用处不大，闲着也是闲着，难得今天吃牛排，我们也讲究一下仪式感。”
　　用处不大？
　　闲着？
　　众人眼睁睁的看着那一把把刀叉在桌上蹦跶，不约而同的揪住自己的心口，呼吸急促。
　　不行了，我可能会是史上第一个被震撼吓死的仙人。
　　灵竹更是嘴巴一张，下巴都恨不能掉下来。
　　刚刚还在心疼李念凡不把那两件先天灵宝当回事，转眼间，人家就捧出了一箱先天灵宝，而且只是用来当餐具的。
　　这种感觉，简直酸爽，感觉自己卑微到了极点。
　　这就好比你去别人家做客，带了一个自己视若珍宝的银手镯当礼物，然而，这才发现人家一屋子都是黄金，连马桶厕纸都是金子。
　　太震撼了，太不可思议了。
　　这辈子都没见过这么多先天灵宝。
　　“撕啦！”
　　李念凡没有理会他们，而是把另外一个箱子也打开了。
　　同样没有光华，但是，当阳光射入其中，反射出的亮光却刺得人睁不开眼睛。
　　又是一箱子极品先天灵宝！
　　众人已经被刺激得麻木了，甚至感觉自己在做梦。
　　这箱子中，放着一个个模样奇特的杯子，居然在杯托与酒杯之间，立着一跟细长的玻璃脚。
　　“原来……这就是李公子所说的仪式感？”
　　紫叶的脸部肌肉已经僵硬了，在说话的时候，甚至都在抽动。
　　原来高人所说的仪式感，是用极品先天灵宝吃饭。
　　原来高人平时已经非常低调了。
　　叶流云自诩装逼达人，好出风头，此时也难免自惭形秽，备受打击道：“我觉得高人对仪式感这三个字可能有些许误解。”
　　先天灵宝也就算了，关键是，这么多先天灵宝居然一模一样，这是怎么做到的？搞先天灵宝批发吗？天道怎么会容许如此牛逼的事情存在的？
　　此时，小白的声音缓缓传来，“主人，牛排都做成七成熟没问题吧，已经好了。”
　　“那刚刚好啊，赶紧上来吧。”李念凡一边摆放着餐具，一边招呼道：“各位，别傻站着了，赶紧过来，准备吃饭了。”
　　“来……来了。”紫叶的声音都有些颤抖。
　　众人颤抖着身子，缓缓的落座，拘谨到了极点，看着面前摆放的刀叉还有高脚杯，甚至都不敢伸手去触摸。
　　就这把刀，毫不客气的讲，若是玄元上仙还活着，就算躲在方帕之中，也绝对会被一刀劈死。


