# 第349章 红尘炼心，一袭红衣
　　戒色的面色似乎没有一丝波动。
　　但其实心中已经是苦笑不已。
　　他有望气之法，虽然李念凡等人表面上依旧是一本正经的模样，但是他能感觉到这群人的心中指不定乐成什么样子呐。
　　罢了，罢了，好在自己对形象也不是很看重。
　　戒色主动开口解释道：“我佛教有念经坐禅之法，初次入禅，会心生感应，感应到成佛之路上的考验，从而定下法号。”
　　周云武点了点头，凝重且认真，“了解，戒色大师一表人才，虽然剃成了光头，却更加凸显了俊俏的面容，会有此一劫也是情有可原。”
　　“阿弥陀佛，英俊的皮囊带给我的只能是烦恼。”
　　戒色闭目念了一声佛号，面容庄重的邀请道：“今日我来，是想要邀请周王参加我们佛教的立教大典，地点在西方的万山岭之中，如今取名为灵山。”
　　他看向李念凡，同时邀请道：“李公子于我佛教有着大恩，希望能够赏脸前去观礼。”
　　李念凡笑着道：“我左右无事，去看看倒也无妨。”
　　戒色大喜，连忙道：“那我们佛教定要扫榻相迎了。”
　　周云武则是道：“戒色大师，佛教远在西天，恕我无法亲自前去，不过我会派出使臣前往，并送上贺礼。”
　　戒色面色不变，再度邀请，“此次我佛教还会邀请各大修仙宗门，以及仙界的诸多仙人也会到场，就连地府之中也会有人到场，算是一场难得的盛会，周王若是不到场，那就太可惜了，若是觉得路途遥远，我们佛教愿意派人来接。”
　　周云武继续摇头，“不必了，我夏朝如今事务繁多，却是要遗憾错过了。”
　　“可惜。”戒色双手合十，“既然如此，我便在此处逗留几日，只怕要打扰诸位了，周王不妨再考虑考虑。”
　　李念凡感觉这句话有些耳熟。
　　翻译过来就是：你不答应，俺就赖着不走了，不走了。
　　想不到这佛子居然有些无赖属性。
　　周云武做了个请的手势，“戒色大师请便。”
　　戒色离开了。
　　片刻后，一名手下慌慌张张的来报，面色古怪，“王上，那名大师往翠红楼去了。”
　　翠红楼？
　　那可是青楼。
　　李念凡不动声色，开口道：“小妲己，你跟火凤先回去吧，我与周王和君良有事相商。”
　　妲己很乖巧的点头，“好的，公子。”
　　待到妲己离开，三人不需要言语，互相对视一眼，一同向着翠红楼而去。
　　翠红楼。
　　楼上莺莺燕燕，满楼红袖招。
　　等到李念凡三人到来时，不出意外的，戒色和尚已经被众多的红袖给包围了。
　　“好俊俏的和尚，大师，站在门口有什么意思，姐妹们还想向大师取经呐。”
　　“大师，姐妹们生活不如意，用心交流，不收您钱。”
　　“是啊，我们这次不聊花，只谈草。”
　　……
　　面对如此虎狼之词，戒色和尚自岿然不动，就算身陷包围，也是面不改色，依旧口中念经。
　　不得不说，戒色和尚确实是一个俊俏和尚，再加上锃亮的光头，让翠红楼的姑娘们更是心生欢喜。
　　不过戒色不愧是戒色，就算是面对白嫖，依旧没有被诱惑。
　　在周云武的示意下，当即就有一排士兵迈步而出，将柔弱的姑娘们镇压。
　　戒色和尚得以脱困，重新回到众人的面前，脸上还沾着色彩斑斓的胭脂。
　　面露正色，“王上，下次不需要如此。”
　　“我这是在为你解围。”
　　“你不懂，我这是红尘炼心，不需要人救。”
　　戒色和尚双手合十，一本正经道：“我既为戒色，命中便是有劫，我这是在提前锤炼自己的心性，等到劫难到来时，我才可以从容应对。”
　　众人见他说得认真，一时间拿不准他说得是不是真的。
　　戒色告诫道：“下次可不准这样了。”
　　周云武道：“不好意思，打扰了。”
　　李念凡好奇的打量着戒色，这样下去，不会伤害到身体吗？
　　接下来的几天，戒色果然每天都会前往翠红楼，他也不进去，就站在门外，而往往此时，都会被众多莺莺燕燕环绕。
　　这群风俗女子也乐于去逗弄这榆木疙瘩，每次都乐此不疲。
　　每当这种时候，李念凡便会在远处看着，不是因为羡慕，而是在惊讶戒色和尚的定力。
　　把自己弄到不举，可不就戒色了吗？
　　不愧是佛子，狠人啊！
　　在第六天时，戒色没有再来，而是让人将寺庙之门大开，坐于一个高台之上，对外声称是要开坛讲法，传扬佛法真意。
　　而且，在讲法之后，愿意接受任何人的辩法，用佛法将对方说服。
　　一时间，让夏朝再度热闹起来，前去观礼的人很多，将整个寺庙围得水泄不通，顺带着香火都是平时的几倍。
　　期间，修仙者、朝中大臣以及学堂的学生在好胜心的驱使下，都曾前来讨教，不过最终都被戒色说得哑口无言。
　　李念凡笑着道：“君良不准备去试试？”
　　孟君良开口道：“先生，如我们这般，对自身的理念都极为的执着，不会轻易的被言语所动摇，心中的定位明确，辩法其实并没有太大的意义。”
　　“这和尚可是在跟你抢人呐，不管管？”
　　孟君良道：“他赖在这里，闹出这么大的动静，只是想着让周王答应前往灵山罢了，我若是现身，造成的轰动只会更大，反而遂了他的愿。”
　　他们站在一处高台上，可以将辩法的情况尽收眼底，每日一观，倒也乐此不疲。
　　转眼又是三天。
　　这一日，辩法还没开始，戒色和尚还在高台上讲佛法，虚空之中却是有着一道红色的遁光闪掠而来，落在寺庙之中，却是一位穿着红衣的姑娘。
　　她明眸皓齿，雪白的皮肤外裹着一层如火焰般的红衣，如一朵被火焰包裹的白花，手腕之上，还系着一个金色的小铃铛，转了转手腕，顿时发出一阵清脆的铃铛声。
　　这铃铛声并不重，但是在响起的刹那，戒色和尚的讲法却是很突兀的戛然而止。
　　那少女眼波流转，看向高台上的佛子，微微一笑，“戒色和尚，本姑娘找到你了！”


# 第350章 奇特莲叶，教义之论
　　戒色和尚万年不变的脸皮轻微的抖了抖，双手合十，看起来云淡风轻道：“阿弥陀佛，姑娘来此，可是为了辩法？”
　　红衣女子的美眸盯着戒色，似笑非笑道：“不错。”
　　戒色和尚明显松了一口气，做了个请的手势，“既然如此，请坐吧。”
　　高台之上，孟君良笑了，“这和尚的劫来了。”
　　“君良，你似乎一点也不意外。”李念凡诧异的看着他，接着眼眸之中闪过一丝光亮，“这女子不会是你找来的吧。”
　　“哈哈哈，先生明察秋毫，确实是我引来的，不过却是这和尚自己造的缘。”孟君良哈哈大笑，似乎非常的畅快。
　　被戒色和尚在夏朝中压了这么久，周云武和孟君良没有一丁点反应显然是不正常的，原来是早就开始准备了。
　　不等李念凡发问，孟君良便开口道：“戒色和尚既然常把戒色挂在嘴边，我们便从这方面入手，从西方开始，一路从他经过的地方探听他的消息，一个俊朗的和尚，外加喜欢前往青楼红尘炼心，这特征实在是太过惹眼，稍一打听，也就能知道不少消息。”
　　李念凡好奇道：“说来听听？”
　　“这女子是青州城云家的嫡女，名唤云依依，由于身受重伤被戒色和尚所救，这戒色看过了人家的身子，却口口声声说，自己一心向佛法号戒色，还用身体不过一具皮囊，看过了又如何，这种话来安慰云依依。”
　　孟君良顿了顿，摇了摇头好笑道：“人家姑娘也是位通情达理的人，没有再追究，但是……就在二人分开后的第二天，云依依撞见了正在青楼门口红尘炼心的戒色和尚，先生觉得这事能够善了吗？”
　　李念凡摇头，也是笑了，“显然不能。”
　　“云依依性格洒脱，做事风风火火，敢爱敢恨，当场就把戒色和尚的所作所为的给说了出来，然后直接拿人，准备将戒色抓回去共结连理。”孟君良一边说着，脸上的笑容一边放大，“可惜了，让这个和尚给逃出来了，否则这会儿，应该洞房了吧。”
　　“原来如此。”李念凡点头。
　　他看了看戒色，不得不说，所谓的臭皮囊还是非常吃香的。
　　若是长得丑，换来的八成是一句公子请自重，长得好看则是公子请自动。
　　他有些幸灾乐祸道：“看来这和尚的坐禅果然还是很准的，说有色劫，还真的有，看来是躲不开了。”
　　目光落向寺庙，准备继续看热闹。
　　云依依的眸子盯着戒色，开口问道：“大师可会娶妻？”
　　“不会。”
　　“为何？”
　　“色念会使人面相干枯，让人沉坠，于修行不利，我一心向佛，自不该触碰。”
　　云依依继续问道：“向佛有什么好的？”
　　“人生有八苦，生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦，向佛可使人超脱苦难，修成正果。”
　　戒色和尚顿了顿，顺带着劝诫道：“姑娘便是深陷于这八苦，可时常诵读佛经，学会放下。”
　　“呵呵，和尚，你错了！”
　　云依依微微一笑，“我一点也不苦，相反，我乐在其中！人生在世，有先苦而后甜，也有先贫而后富，你只劝人放下，但殊不知这才是生命的精彩之处，世人活于八苦，感于八苦，懂得八苦，方能拿得起，放得下，此为自然之道也！”
　　李念凡露出诧异之色，忍不住惊叹道：“精彩！这云依依很会说啊！”
　　“她说讲的是道法中的顺其自然之道。”孟君良也是愣了一下。
　　他特意引来云依依，只是想要恶心一下戒色和尚，让其早点离开，怎么也没想到这女子居然如此犀利，甚至能够与佛子辩法。
　　眉头一挑，呢喃道：“奇怪了。”
　　戒色和尚双手合十，开口道：“女施主，此为执念，若不放下，便终究会沉于八苦之中，不得超脱。”
　　“执念只是借口，你分明就是在逃避！”
　　云依依站起身，红衣潇洒，“人生八苦为必经之事，与其想方设法的放下，不如面对，好好的体悟，你定然也是知道的，否则你也不可能会红尘炼心，既然你要炼心，我自愿成为你的对象，不管结果如何，我都不后悔，但是你不敢！”
　　戒色双手合十，“阿弥陀佛。”
　　云依依走向戒色，柔声道：“和尚，出家人不打诳语，你说，我漂亮吗？”
　　良久的沉默后，戒色低声道：“我认输。”
　　寺庙中的很多和尚当即上前，将戒色团团围住，当然不是攻击，而是在保护。
　　俱是虎视眈眈的看着云依依，内心慌得一批，似乎此女子是洪水猛兽一般，太可怕了。
　　有和尚开口道：“今日的辩法结束，诸位请回吧！我们将关闭寺门了。”
　　“哼！”云依依娇哼一声，看了一眼戒色，化为了一道遁光离开。
　　一大堆吃瓜群众则是纷纷露出一脸意犹未尽的神色，已经开始非常八卦的讨论起来，甚至都没有去关注输赢了。
　　不用说，到明天开始，绝对会有无数个情未了的版本相继问世，口口相传，书店的书又该多了。
　　孟君良露出了心满意足的笑容，“明天戒色就该走了吧。”
　　李念凡看了场大戏，心情突然间也舒畅起来，开口道：“明天我也该走了。”
　　孟君良问道：“先生准备跟戒色和尚一道去灵山？”
　　“可能吧，我还是很喜欢出去凑热闹的。”
　　孟君良心生羡慕，先生云游四方，肆意洒脱，游戏人间，坐看云起云落，着实是让人羡慕啊。
　　这大概就是实现了实力自由的乐趣吧。
　　翌日。
　　李念凡等人全都聚在夏朝的大殿之中。
　　不出所料，一大早，戒色和尚就来了，表面看似淡定，但细看就会发现，脚步不受控制的有些急迫。
　　来到这里，连标志性的阿弥陀佛都没有念，开门见山道：“见过王上、李公子，我在此已经逗留了良久，打扰诸位了，这次是来辞行的。”
　　周云武大吃一惊，依依不舍的挽留道：“这么急？大师何不再多留几日？我本来还想着亲自去看你开坛讲法呐。”
　　“不了，不了，缘聚缘灭，分别的时间已经到了。”
　　戒色双手合十，淡然道：“就此别过了，诸位莫送，莫送。”
　　话毕，他抬腿就准备径直离开，落荒而逃。
　　却见一道红色的遁光急速而来，远远的有着一声娇斥传来，“戒色，给本姑娘站住！”
　　戒色面露苦色，低声叹息，“劫难啊劫难！”
　　下一刻，云依依的身形就缓缓显露在众人的面前，得意的看着戒色，“这次，你休想再逃了，乖乖的跟我回去成婚。”
　　戒色深吸一口气，似乎鼓足了底气，“云姑娘，我是不可能成婚的。”
　　“为何？”
　　“我要为我佛守身如玉。”
　　云依依双目放光，“好，你守你的，我强我的，并不矛盾！”
　　戒色花容失色，“你不要过来啊，不要逼我动手镇压你！”
　　“咳咳，云姑娘。”孟君良开口了，问道：“昨日见云姑娘的辩法，着实令人吃惊，不知道姑娘是在何处修道？”
　　云依依不得已停下了攻势。
　　戒色长舒一口气，穿戴好自己的袈裟，双手合十，宝相庄严，同样开口道：“贫僧也很好奇，云姑娘的道法造诣什么时候变得这么高了？”
　　“切，本姑娘的悟性一直都很高。”云依依得意的笑了一下，接着沉吟片刻，手中拿出一瓣儿莲叶，开口道：“我也不瞒你们，大概是因为这个莲叶吧，若非为了得到它，我也不会受伤，从而便宜了这个色和尚。”
　　戒色双手合十，“阿弥陀佛。”
　　这四个字包含了他无比复杂的心情，甚至有些颤抖，没有当场爆发，可见佛子的定力还是很可以的。
　　孟君良看了良久，最终得出了一个结论，“好奇特的莲叶。”
　　戒色凝声道：“这莲叶应该是某种天地至宝，其内蕴含着很深的至理，可以让人的感悟在短时间突飞猛进，但是……有些邪性！”
　　云依依秀目一瞪，“你是不是要说与你佛有缘？”
　　戒色沉默了一下，“最好还是让我佛度化一下。”
　　“呸！”云依依一脸谨慎，当即就把莲叶小心翼翼的收好。
　　事到如今，戒色也不急着走了，他看向李念凡，恭敬的鞠了一躬，开口问出了心中的疑惑，“李公子，我想请问您对当今的各派教义怎么看？”
　　坐着看。
　　李念凡在心中吐槽了一下，开始沉吟。
　　他明显感觉到众人都把目光聚焦到自己身上来了，一副虚心求教的模样。
　　周云武、孟君良、戒色这三个，从某种意义上来说，是自己的半个门生，请教自己倒也无可厚非，而旁边，小妲己、囡囡和龙儿也同时看向了自己，露出一副崇拜的模样。
　　至于云依依，同样看向自己，露出一丝疑惑。
　　这一波装逼，得认真了。
　　毕竟，这关系到自己在众人心中的光辉形象，一旦回答脱了，那就太丢脸了。
　　这一刻，李念凡不得不感叹，得亏了自己前段时间刚刚复习了一下神话故事，可以引用一下。
　　反正已经讲了《西游记》和《封神榜》，倒也不在乎再讲一个。
　　“所谓的教义，各有所长，不能说谁对，也不能说谁错，重在其存在的意义。”李念凡开口了，只第一句，就让众人纷纷露出深思之色，不住的点头。
　　接着，李念凡继续道：“我问你们，世界上如此多的修仙者，那最初的修仙法门是从何处得来的？”
　　这个问题，顿时让所有人都是一愣，大脑中如同闪电一般，突兀的闪过一道亮光，被劈懵了。
　　是啊，这最初的修仙法门是从何处得来的？
　　远古，这八成关系到远古秘幸！
　　孟君良连忙作揖，恳切道：“还请先生教我。”
　　“这就关系到一个很久远的故事了。”李念凡微微一笑，接着道：“其实在最初之时，天地间就分有三个教派，其一为人教，负责教化人族，传授人们修炼之法，其二为阐教，是为阐述世间之理，其三为截教，讲究有教无类，为的是给天地万灵截取一线生机。
　　这三种教派彼此自然是不相容的，但是却自有其存在的价值。”
　　原来如此。
　　所有人都露出一丝恍然之色，想不到在远古之时居然就存在教义之分。
　　修仙者所修炼的最初的功法，就是从那个人教传下来的吧，高人不愧是高人啊，这已经算是最为远古的时期了吧。
　　可怕，这也太能活了吧！
　　戒色的心咯噔了一下，关切道：“怎么没有佛教？”
　　“佛教是后来出现的，目的是让人放下执念，导人向善，另外还有很多，比如地狱不空誓不成佛的宏愿，再比如身化轮回的牺牲。”
　　李念凡顿了顿，郑重道：“不过你们要记住，立教之人可能会心存私心，但是，教义的存在绝对要大公，其目的都是为了让世界更加美好，推动世界的发展。”
　　众人听得如痴如醉，想不到居然还能听到如此秘幸，内心激荡无比，开口道：“受教了。”
　　继续深思下去，他们的内心更多的则是激荡。
　　如今的这些教派显然早就湮灭在了历史的长河之中，而在这方天地走向下坡路的时候，高人出现了，仅仅是以一种无比平和的手段，谈笑之间，就把一切重新唤醒，甚至都不屑于亲自立教。
　　这是何等的境界啊。
　　见众人久久不语，沉浸在自己的故事之中，李念凡知道，又收获了一波崇拜值。
　　他如今已经能够很合理运用自己的金手指了，首先是功德身体，其次是熟知神话世界，再加上远超这个世界的见识，三者叠加，想混得开完全没问题。
　　李念凡那笑着道：“好了，故事讲完了。”
　　这个故事可以说是非常的潦草，很多细节根本没讲，不过李念凡说讲完了，众人也没人敢多问。
　　能听这么多已经是赚了。
　　李念凡看向戒色问道：“戒色和尚，你是要回灵山吧，介意一路同行吗？”
　　戒色连忙双手合十，低头顺眼道：“阿弥陀佛，与李公子同行，是贫僧的荣幸。”
　　一旁，云依依的嘴巴一翘，有些郁闷。
　　她是想拉着是戒色回去强婚的，如此一来，计划似乎就要泡汤了。


# 第351章 考验、谋划与大事
　　告别了周云武和孟君良，李念凡等人一同上路了。
　　目的地灵山。
　　因为不着急赶路，便也没有驾云，索性就跟着戒色和尚一起，沿着道路行走，一路上降妖除魔。
　　这一路上的风景跟之前又有些不同了，之前出来，李念凡那是人生地不熟的，要么就是驾云直奔目的地而去，要么就是闷头赶路，如今有了戒色这个和尚当导游，自然好了太多。
　　就连沿途的烟火气息也多了很多，他的光头除了当一个电灯泡用，还可以当成一个好人标签，路过的一些村庄小城，一见到是个和尚，态度可比见了普通人亲和不少。
　　不过因为云依依的存在，李念凡没能看到戒色和尚的红尘炼心，可惜了。
　　此时，众人正在一个山头上野炊。
　　除了戒色之外，每个人的手中都拿着一根烤串，串上面串着一只小兔子，架在火上烤着。
　　经过这段时间的相处，云依依也很快意识到李念凡是一个怎么样的高人，就手里的这跟串来说，妥妥的仙器，指不定还是蛮牛逼的那种仙器，却拿来当烤串。
　　之前不知道也就罢了，如今跟在后面蹭水果，蹭酒，顿时感觉有些局促，好在感觉到李念凡无比的友善，倒也不至于太过失态。
　　却也不敢在李念凡面前提把戒色和尚抓回去强婚这件事了。
　　“滋滋滋。”
　　白白的小兔子被剃光了毛，如今已经成了一个红红的，外酥里嫩的烤全兔，并且向外冒着油脂，同时散发出美味的香味。
　　李念凡笑着道：“再放点孜然就差不多了。”
　　所有人都盯着自己手中的烤全兔，眼眸中露出期待之色。
　　戒色除外。
　　他背对着众人，双手合十，似乎在念诵着佛经，只可惜剧烈颤抖的身子却是显示出他内心的不平静。
　　当香味到达巅峰之时，伴随着“咕咚”一声，他却是缓缓的站起身，语气沙哑的开口道：“贫僧去化缘。”
　　话毕，便立即化为了一抹遁光向着远处遁去，虚空之中有一串晶莹的口水静悄悄的滴落。
　　不多时，便回来了，手中拿着一个圆钵，圆钵内装的食物倒是不少。
　　戒色微微一笑，“运气不错，这一顿有肉了。”
　　囡囡忍不住开口道：“和尚，你不是不吃肉吗？”
　　她嘴角微微一嘟，感觉有些不开心，念凡哥哥做的烤肉多香啊，你不吃居然去化缘，你这和尚不懂规矩啊。
　　李念凡笑着道：“囡囡，和尚有三样肉不吃，不见杀，不闻杀，不为杀，戒色大师面对如此美味居然还能忍住，定力着实让人钦佩。”
　　戒色点头，叹息一声：“李公子说得对，如此美味，可惜贫僧无福消受了。”
　　龙儿瞪大着眼睛，感觉戒色和尚的形象顿时变得高大起来，惊叹道：“连哥哥做的美食都能忍住，和尚，你简直不是人。”
　　“吧唧吧唧。”
　　一边说着，嘴里一边还咀嚼着兔肉，嘴巴一张一合着，两边还沾满了油花，光是看着就能感觉到食物的美味。
　　考验！
　　这分明就是在对我佛心的终极考验啊！
　　我得顶住，我是一个木得感情的和尚。
　　戒色的喉咙滚动了一番，沉默着走到一边，默默的埋下头，开始对着自己金钵中的食物大快朵颐。
　　食物的味道很一般，但是就着这个香味，戒色完全可以靠着脑补，让自己吃得好一点。
　　“当和尚有什么好的？”
　　云依依靠了过去，想了想把自己的橘子递给了戒色，“呐，我吃不下了。”
　　戒色顿了一下，“李公子的橘子我还是能吃的。”
　　云依依哼了一声，“我知道，不过一个你哪够啊？只是这一路上，我们吃肉你不吃，我们喝酒你不喝，你知道错过了多少造化吗？我的修为已经快超过你了。”
　　“那就多谢女施主了。”戒色接过了橘子。
　　云依依秀眉一簇，“什么女施主，难听死了。”
　　戒色开口道：“云姑娘，那个莲叶虽然可以加速人悟道，但是颇为的诡异，我觉得还是少用为好。”
　　云依依眼珠子咕噜一转，开口道：“你想要啊？可以啊，只要跟我完婚，你想要什么我都给你。”
　　“阿弥陀佛。”戒色一脸色的肃然，“云姑娘喜欢的只是我这份英俊的皮囊，若是没了这一身皮囊，云姑娘还会喜欢我吗？”
　　“会啊。”
　　“云姑娘喜欢哪里，贫僧可以改。”
　　“本姑娘还喜欢你这份定力。”
　　“……”
　　酒足饭饱之后，众人继续赶路，见识了不同地方的风土人情，若是有寺庙，还可靠着戒色刷头，借宿一宿。
　　这天，众人正在赶路。
　　一处阴暗的角落，几道漆黑的身影缓缓的浮现。
　　其中一道身影极为的庞大，伏于一个山谷之中，它的身躯居然恰好将这个山谷给填平，巨大的眼睛缓缓的睁开，凝声道：“他们来了。”
　　哗啦！
　　在它的身上，一层墨绿色的火焰缓缓的燃烧起来，身躯缓缓的站起。
　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾集于一体，只不过全身的颜色却是漆黑如墨。
　　“凤凰、九天天狐，还有龙族，呵呵，多少年了，我们四大神兽这次居然还能凑齐。”它的语气中充斥着讥讽。
　　一旁，一道黑影缓缓的开口道：“如魔主大人所言，其他人可以交给你处置，但是佛教的佛子必须死！”
　　这黑影骨瘦如柴，眼眶深陷，有些严重的营养不良，正是大魔王无疑。
　　“呵呵。”
　　墨麒麟的眼睛扫了大魔王一眼，不由得发出一道笑声，这显然不是第一次，但是每次看到大魔王变得如此模样，实在忍不住。
　　尤记得，当初的大魔王多么的壮硕，体格堪比妖怪。
　　墨麒麟开口提议道：“我觉得你可以改名了，就叫瘦魔王好了。”
　　大魔王的脸色有些发苦，敢怒不敢言，开口道：“他们手中有一个紫金葫芦，我这是被吸干了精气，八成是胖不回来了，你自己小心吧。”
　　“我有妖皇大人赐下的河图洛书的阵影，他们不过是瓮中之鳖罢了。”
　　墨麒麟的语气中充斥着傲然，周身墨绿色的火焰跳动，做好了随时出发的准备，有些无奈道：“真是的，原本都在按照既定的轨迹走，为何会突然生出如此多的变数？”
　　大魔王摇了摇头，随后分析道：“不清楚，魔主大人曾经跟我说过彼此的约定，应该是人族走弱，由我魔族统领，妖族消亡，由你们妖皇称王，仙人削减，只剩下有限的强者，做为整个世界的统治者。”
　　“除非我们之中有人变卦了。”墨麒麟的语气有些不善，随后闭上了嘴巴，用神念传音道：“会是道祖吗？他的城府太深了，从洪荒算计到了现在，所有人都吃过他的亏！”
　　“应该不会。”
　　大魔王同样在神念传音，“魔主很明确的说了，绝地天通之后将会是末法时代，这是大势所趋，甚至道祖在竭力的推动此事，为此把他的圣人徒弟都给坑了，显然不可能在此时变卦。”
　　“那是为何？”墨麒麟看向大魔王。
　　“你怀疑我们？你是不是傻！我魔族就更加不可能了，这件事对我们魔族利益甚大，我们除非是疯了，才会把人皇、佛教以及儒教给整出来，让人族气运大涨。”
　　大魔王眼神闪烁，继续开口道：“可惜我魔族受限，大多只能靠魔人在凡间活动，否则应该能打听到更多的信息。”
　　“哼，莫不是有人想从其中分一杯羹？还是幸存者临死前的反扑？”
　　墨麒麟的眉头微微一皱，忍不住道：“当初我就提议过，最好将人教也给废了，彻底断绝修仙之路方可保万无一失，绝地天通还是太过于柔和了。”
　　大魔王道：“如今说什么都是迟了，需要把走歪的轨迹给重新扳回来。”
　　“此事不难，如今的天地间还能存在多少强者与我们抗衡？但凡是变数，统统抹杀了就是！”
　　墨麒麟冷冷一笑，眼眸中充斥着杀戮与傲然，四蹄着黑色祥云腾空而起，“你们就坐在一旁，看我是如何大发神威的，吾去也！”
　　“道友请留步！”大魔王突然开口。
　　“嗯？”墨麒麟受到了打扰，表示有些不悦。
　　“我感觉我少说了一件大事，你等等，让我好好想想。”大魔王有些着急，皱纹道：“那葫芦太邪门了，莫非还能吸我的智慧？我一时居然想不起来了。”
　　“无妨，想不起来就慢慢想，等我回来再说，吾再去也！”


# 第352章 你应该是焦了
　　大魔王看着墨麒麟远去的背影，嘴巴动了动，有心想要喊住，却又想不出为什么，一时间有些犹豫。
　　眼睁睁看着墨麒麟牛逼哄哄的走远。
　　哎，到底是什么事情来着，总感觉跟生命息息相关。
　　李念凡等人正在不急不缓的走着，一切似乎都没有什么变化，非常的平静。
　　但是突然之间，原本还晴空万里的天空突兀的变得无比的阴沉起来。
　　漆黑的夜色垂落而下，似乎连带着天幕都要压下来，不仅如此，天空中居然出现了众多闪亮的星辰。
　　李念凡微微一愣，抬头看去。
　　这些星辰无比的耀眼，比平常的星空还要夺目，置身于其中，已经不仅仅是夜色了，而似乎是置身于宇宙之中，与周围闪烁的繁星相伴。
　　这些星辰之间，还有着亮光不断的闪烁，彼此之间似乎有着桥梁，穿梭着亮光，一点一点的连成线。
　　连带着，自己周遭的世界，似乎都扩大的好几倍，进入了另外一方庞大的天地。
　　很美，但显然很危险。
　　“这是……遭遇埋伏了？”李念凡的眉头微微一挑，感到有些难以置信。
　　拦路抢劫的话显然不应该是这个场景。
　　一路上，却是也遭遇过拦路抢劫，也遭遇过妖精挡路，遇到的事不少，还从来没有如此大的场面过。
　　自己等人一直都是遵纪守法的好公民，甚至出来得都少，从来没有犯过事啊，得罪人都少，这都能遭遇针对？
　　难道是认错人了？
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　下一刻，星空之中就传来一阵阵猖狂的大笑，随后，那漫天的繁星开始一个接一个的串联起来，不多时就汇聚成了一头巨大麒麟模样的星图，“哈哈哈，哈哈哈……”
　　笑声不断，也不知道憋了多久，此时一经释放，似乎放飞了自我，根本停不下来。
　　龙儿皱眉，捂住了耳朵，快哭了，“好难听的笑声。”
　　笑声戛然而止。
　　“太多年了，已经数不过来了。”
　　墨麒麟的声音中充满了沧桑，又有些低沉，“这么多年来，从来没有人敢说我的笑声难听，不愧是龙族，依旧是那般讨厌。”
　　“既然你不喜欢，那我就更要笑了，小的们，一起笑！”
　　“哈哈哈……”
　　顿时，除了墨麒麟的笑声外，星空之中，到处都传来一阵阵大笑声，全都是妖怪。
　　李念凡的肩头，火凤双翼一展，身躯急速变大，化为一只全身燃烧着火焰的凤凰，直接窜入空中，带着一阵火焰，形成火海欲要将整个星空给笼罩。
　　“给我闭嘴！”
　　她火红的眸子中似有火烧，惊疑不定道：“麒麟？你们居然还活着？”
　　“我们自然活着，没想到吧。”墨麒麟冷冷一笑，“之所以避世不出，不过是为了等待一个新时代的来临，可惜，遇到了障碍，我特意来清扫。”
　　火凤敏锐的听出了墨麒麟话语中的意思，凝声道：“难道说，上次天地大劫也有你们麒麟的份？”
　　“呵呵，看来你忘了太多的东西了。”
　　墨麒麟微微一笑，为众多星光所笼罩，身上光彩无尽，闪耀无比，气场全开，看起来气势十足。
　　“也对，上次大劫之中，凤凰一族被屠戮殆尽，理应被灭族了才对，想来你只是一缕残存的凤凰真灵靠着涅槃之力重生，只剩残破的记忆了。”
　　墨麒麟自顾自的当起了解说，“上次大劫，我们确实有着参与，我们麒麟一族，天生就是大地主宰，大劫之后，龙凤灭族，万物衰落，也便是我麒麟一族重新崛起之时！”
　　火凤的眉头微微一皱，双翼一扇，根本不见火焰的痕迹，那处麒麟身上就燃烧起了一层赤红色的火焰，火焰熊熊，疯狂的跳动着。
　　“别白费力气了，在这里，你们连碰都碰不到我。”漫天的星光彼此相连，转眼间，就串连成了一个又一个一模一样的麒麟，遍布天空。
　　这群麒麟动作一致，俱是站在空中，俯视着众人。
　　幽幽的声音在周围滚滚回荡，“你们能够活下来，纯属侥幸，今天我就为妖皇大人，将你们这群变数给抹去！”
　　“嗤！”
　　一道星光从星辰中爆射而出，形成一道光柱，足以划破苍穹大地。
　　火凤的双翼再度一展，同样一道火焰光柱冲天而起，自下而上，与光柱撞在了一起，两者无声无息，似乎在抵消。
　　然而下一刻，诸天星辰旋转。
　　那光柱陡然变大，速度和力量不可同日而语，轻易的将火柱给湮灭，向着火凤照射而来。
　　火凤展翅飞出，躲了过去。
　　不过紧随其后的，又是一道光柱从天空射向了火凤。
　　这里漫天星光，根本不存在安全之地。
　　墨麒麟似乎很享受这种占据上风的过程，光柱如同机关枪一般，向着火凤扫射，火凤的火焰虽强，但是却压不过这漫天的星光。
　　戒色、龙儿等人则是只能看着，有心相助，这种程度的斗法他们却根本插不上手。
　　妲己守在李念凡身边同样没动，美眸盯着星空。
　　李念凡也是仰头看着，绚丽的斗法他已经不是第一次见了，这次更在意的则是听到的消息。
　　看来天地会变成如今的模样，显然就是因为他们所提到的大劫，而且似乎这场大劫的目的就是要让天地重归于荒废。
　　除了龙凤外，受害者绝对还有数之不尽的仙人以及妖怪，连地府和天宫也在这场劫难中凉了，可见其可怕。
　　结合自己所熟知的神话世界，再加上自己先进的想法，李念凡很容易就总结出了一些东西。
　　每次大劫的背后都有着圣人的算计，而圣人的算计却又跟天道大势息息相关。
　　龙凤大劫，巫族溃败，女娲造人立人族为天地主角，西游大兴佛教，封神是立了天宫，却削弱了圣人门徒。
　　而这次大劫的毁灭性也算是极为恐怖的了吧，可以说是一场大清洗，甚至整个天地都退化了。
　　李念凡的脑中灵光一闪，没错，就是退化！
　　根据麒麟所说，万物荒废，它们一家独大，自然可以称王称霸！
　　那么，这次大劫主导的便是让天地退化，如此一来，强者恒强，幕后活下来的强者自然更容易掌控这方天地！
　　野心不小，只是不知道这背后的幕后黑手还有哪些。
　　就在这时，妲己的眼眸微微一凝。
　　随后法诀一引，玄水环中的玄阴神水环绕在周围，凝聚成一条水龙，紧接着水龙逐渐的凝结，转眼就成了一条冰龙，闪烁着极寒之光，龙尾一甩，便冲天而起，向着其中一个星辰而去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　周围星空之中，顿时窜射出众多的光柱，将那条冰龙刺的千疮百孔。
　　墨麒麟的声音传来，“这乃是妖皇大人用河洛图书凝聚成的阵影，你们居然还妄想破去？简直可笑！”
　　李念凡的心头微动，开口道：“河洛图书？那这莫非就是传说中的周天星斗大阵？”
　　河洛图书，记载着洪荒大地的山河与天地，其内蕴含周天星斗大阵，可以用人来充当星辰，因此人数越多，借用的星辰之力越多，威力越强。
　　“哟呼。”墨麒麟好似才发现脚下的蚂蚁，吃惊的看向李念凡，“凡人？想不到居然还有人能知道周天星斗大阵，而且还是个凡人。”
　　李念凡准备探探口风，“河图洛书是妖皇帝俊的伴生灵宝，你口中的妖皇是帝俊？”
　　“你居然还知道帝俊？”墨麒麟又吃惊了，难以置信的盯着李念凡，左看右看，上看下看，最终总结出，这是一个神奇的凡人。
　　再神奇，终究只是个凡人。
　　墨麒麟没放在心上，“呵呵，帝俊早就死了，如今的妖皇大人是我麒麟一族族长！”
　　“对了，我为什么要跟你对话？”
　　墨麒麟陡然醒悟，气急败坏道：“蝼蚁不配与吾说话，啊啊啊，大阵，起！”
　　“嗡！”
　　星空之中，众多星辰的亮度在这一刻陡然升腾而起，刺目的光华形成一片巨大的光幕投射而下，一道道光柱有如实质，将天地相连，居然将整个世界变成了光的海洋。
　　同时，有如烈日当空，周围的温度开始升高。
　　墨麒麟的狞笑声传来，“哈哈哈，看我炼化了你们！就问你们热不热？”
　　“麒麟道友。”
　　就在这时，身后传来一声焦急的呼喊，却是大魔王正在急速的赶来。
　　墨麒麟微微一愣，“什么事？”
　　“那件无比重要的事情我想起来了……”
　　墨麒麟有些不耐道：“就这？等我解决了他们再说。”
　　“千万停手啊！你听我说，那个凡人是功德圣体！”
　　墨麒麟的大脑嗡了一下，“那个凡人是什么？”
　　“功德圣体！”
　　“什么圣体？”
　　“功德圣体！”
　　“功德圣体是谁？”
　　“轰隆！”
　　回答他的是一道柱子粗的，蓝中带黑的雷霆。
　　这雷霆实在是太过可怕，劈落的瞬间，整个天地似乎都停顿了一下，远远看去，那根本不是雷霆，而像是天地之间的一条裂缝。
　　这雷霆太过恐怖，蕴含惊天的毁灭气息，蔓延开去，方圆万里内的花草树木转瞬间就全部枯死。
　　周天星斗大阵如同纸一般，瞬间支离破碎，墨麒麟连哼都没哼一声，从空中跌落，其他的妖精则是转瞬间，就化为了蒸汽，毛都没有剩下。
　　大魔王本来还在向这里急速的赶来，此时身子瞬间来了个急刹车，全身汗毛倒竖，想都不想，扭头就跑，速度何止快了一倍。
　　太可怕了，太凶残了。
　　我虽然变瘦了，但是相比于墨麒麟的下场，我实在是太幸运了。
　　一口气，他狂飙出去万里，心跳这才稍稍平复。
　　就在这时，在他的胸口处，一块黑色的石头缓缓的飘飞出来，黑气环绕，凝聚成一个漆黑的骷髅。
　　大魔王连忙道：“属下参见魔主大人。”
　　黑色骷髅开口道：“事情办得怎么样了？”
　　大魔王吞吞吐吐道：“有些许挫折，墨麒麟似乎是没了。”
　　“什么？”黑色骷髅的下巴惊讶得落在了地上，“这才多久，墨麒麟就死了？”
　　大魔王硬着头皮道：“它擦了个功德圣体的边……”
　　“太蠢了，它就不能小心一点吗？”
　　黑色骷髅摇了摇头，“也罢，我就感觉它不是太聪明的样子，麒麟一族果然不靠谱啊！”
　　顿了顿，他语气一凝，低声道：“还好我们做了两手准备，此事魔神大人插手了，布局已经完成，接下来你按我说的做。”
　　……
　　阵法散去，世界重新恢复了光明。
　　李念凡等人抬眼看去，却见就在前方不远处，躺着一个全身墨绿色麒麟，一动不动，身上还在冒着青烟。
　　走近一看才发现，在它的眼角处还挂着一行倔强的晶莹泪花，眼眸中的悲伤几乎要溢出来了。
　　功德圣体这么重要的事情你居然都能忘？我不信！
　　你分明就是在坑我啊！
　　我不甘心，我死得冤枉啊！
　　李念凡轻叹一声开口道：“我是有点热，不过你应该是焦了。”


# 第353章 不入世，如何出世
　　龙儿则是双目放光，嗅了嗅鼻子道：“哥哥，已经有肉香了。”
　　李念凡微微一笑，开口道：“呵呵，我也闻到了，这可是麒麟肉啊，肉质想来应该不错。”
　　他的语气中充满了感慨，这麒麟变相的是自己给干死的，我都没出手，它就倒下了。
　　难以想象，自己居然能够有幸吃到麒麟肉，也不知道是个什么滋味。
　　在这修仙界，自己已经吃过了不少仙兽了，如今连麒麟肉都能吃到，这波穿越着实不亏啊。
　　“先别乱碰，我得好好的设计一下，这头麒麟不小，得让它肉尽其用！”
　　李念凡开口提醒了一句，接着开始好好的规划，“可惜没有吃麒麟的经验，只能慢慢的摸索，不过看它全身的肉质，大腿这块应该适合烤来吃，至于背上这块，红烧应该不错，哟呼，它的尾巴很灵巧啊，想来适合炖汤。”
　　墨麒麟躺在一旁，双目无声，眼眶中的泪水止不住的汩汩往下流。
　　畜生，畜生啊！
　　居然想把我分而食之。
　　它已然预料到了自己的下场，估计不用多久就会变成一盘菜，不对，是几盘菜……还有汤。
　　想我堂堂麒麟一族的长老，德高望重，活了无数的岁月，天生为大地之主，肉质真的不好吃啊，求放过。
　　李念凡这边还在规划着，妲己则是站在墨麒麟的身侧，在她的腰间，金色的葫芦悬挂着，散发着光辉。
　　随着妲己的纤纤玉手拍了拍这葫芦，刹那间，一股氤氲之光缓缓的笼罩在墨麒麟的头上。
　　墨麒麟的瞳孔陡然瞪大，眼眸深处闪过浓浓的震撼与惊骇。
　　它想要挣扎，却发现此时根本做不到。
　　“这，这是……招妖幡？！”
　　它的心中掀起了惊涛骇浪，绝望到了极点，注意到了妲己手中的金色葫芦。
　　“传闻招妖幡就是女娲圣人用一个葫芦炼制出来的，只是……怎么会在她的手里？过分，过分啊！我的肉被吃了也就算了，居然连神识都不放过。”
　　下一刻，一道灵光就从它的眉心处飞出，没入了金葫芦之中。
　　“葫芦虽然不同，但最终……我也是难逃被吸入葫芦的命运啊。”这是它入葫芦时最后一个念头。
　　李念凡缓缓的站起身，笑着道：“好了，接下来的一路，不用为伙食操心了。”
　　“我们是不用了。”云依依看向戒色，继续开口劝道：“戒色，这可是麒麟肉，你就不想尝尝吗？说不定对修为还有着好处，为什么非要执着于当一个和尚呐。”
　　戒色双手合十，“这是我选择的道。”
　　囡囡忍不住在一旁嘀咕，“你不是佛吗？怎么又变成道了。”
　　“哈哈哈……”
　　李念凡在一旁听到了没忍住笑了出来，开口道：“道只是一个抽象的概念，天道无常亦无情，变化万千，包容万物，游离其外。无善无恶，无是无非，无恩无怨，无喜无悲。仙道是道，魔道是道，妖道是道，佛自然也是道。”
　　众人的脸色同时一动，只感觉脑子一空，一片清明，似乎有着嗡嗡之声传来，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　紧接着，全身的毛孔瞬间张开，有如泡温泉一般，全身暖洋洋的，说不出的舒坦。
　　这一刻，他们对于道的理解居然有如坐火箭一般直线飙升，能够以一种智慧的视角去看待道，之前他们对道只是有一个模糊的概念，总感觉看不见摸不着，但是如今，却感觉形象了很多。
　　高人这是在点拨我们啊！
　　“李公子一席话有如暮鼓晨钟，让贫僧茅塞顿开，受益匪浅，真乃是有着大智慧之人啊。”戒色和尚双手合十，恭声道：“请受贫僧一拜。”
　　李念凡云淡风轻的摆了摆手，“戒色和尚，你客气了，随意之言而已。”
　　他内心暗爽，高深莫测的话语，果然很适合装逼，或许这就是鸡汤的魅力吧。
　　云依依咬了咬唇，忍不住开口问道：“李公子，你觉得修佛可以成婚吗？”
　　她自然知道李念凡话语的份量，想要让戒色这块榆木疙瘩改变主意，她怎么劝八成都没用，但若是李念凡来劝，戒色和尚就算佛心再坚定，也肯定会听。
　　李念凡没有直接回答，沉吟着。
　　他知道云依依的意思，其实还是挺看好这一对的。
　　云依依敢爱敢恨，一路上虽然看似漫不经心，却时时刻刻关注着戒色，而戒色和尚八成也是有着想法的，毕竟他不敢拿云依依红尘炼心，甚至连说话都尽量避免。
　　这两人是真爱啊。
　　对于佛修，李念凡虽然没有亲身经历，但是了解肯定是不少的。
　　戒色之所以要如此，是为了避免自己的心境受损，佛修最害怕的便是七情六欲，极容易让其道心受损，而且后果还是很严重的。
　　李念凡需要考虑两方面的因素，一个是两人之间的感情，一个是会不会影响戒色的修行。
　　这就比较复杂了。
　　云依依期待的看着李念凡，戒色则是双手合十，眼眸微闭。
　　李念凡微微一笑，开口道：“戒色和尚，佛经所讲的人生八苦，你可都有体会过？”
　　戒色答：“避之不及，并不曾。”
　　李念凡又问：“那你可知佛祖是如何来的？”
　　“不知。”戒色的表情变得凝重，看着李念凡，求着答案。
　　李念凡继续道：“佛教自然不是凭空而来的，佛祖最开始自然也不是佛祖，他历经九世轮回，正是因为深刻的体验到了人生的疾苦，这才能领悟人生八苦，才能够超脱，你连八苦都没有经历过，避之如虎，终究只是落了下乘，不入世，又如何能出世？”
　　戒色愣住了，他瞪大着眼睛，脑海中一直不断的重复着李念凡的话语。
　　不入世，又如何出世？
　　是啊，自己只知人生八苦，却根本没有经历过，一切都是空谈罢了。
　　李念凡只是提点了他一句，但是他却想得更多。
　　就如凡人，为何会信仰佛教，因为他们在经受着人生八苦，他们寻求解脱，那自己呢？
　　自己身为佛子，居然连八苦都没有经历过，感受甚至都不如凡人来得深吧。
　　“阿弥陀佛。”佛子的脸色不住的变化，自入佛后，一直克制着的，平静如水的心境却是出现了巨大的波动。
　　而且渐渐的，那一汪如水波一般的心湖，开始掀起了浪潮，引发了轩然大波。
　　“贫僧……受教了！”他双膝跪下，向着李念凡行和尚的跪拜之礼。
　　“懂了就好。”
　　李念凡长舒一口气，他没有明确的去说，只是采用讲故事加鸡汤的方式去提醒，选择是戒色自己做的，与自己无关。
　　云依依对李念凡那是佩服得五体投地，瞧瞧，什么是水平，这就是水平啊！
　　将说话的艺术演绎得淋漓尽致。
　　云依依激动道：“戒色，你要娶我了。”
　　“佛教立教在即，魔族肆虐猖獗，此时不是入世的时机。”戒色并没有一口否定，接着道：“等立教诛魔后，你愿等，我便娶你。”
　　云依依欢呼一声，居然抬手揉了揉戒色的光头，“和尚，我自然等你！”
　　“恭喜云姑娘，终于守得云开见月明了。”妲己的眼眸中满是羡慕。
　　她的美眸看了李念凡一眼，暗自思量着，自己是不是应该像云依依那样大胆一些。
　　只是……自己与公子之间的差距实在是太大太大了，他就如同天上的星辰般璀璨而遥不可及，哎，自己能从丫鬟的角色升级为暖床丫鬟也好啊。
　　经历了这个插曲，众人之间的气氛明显变得更加的融洽与欢快起来，麒麟肉自然成了庆祝的最佳选择。
　　众人吃了一顿麒麟宴，从红烧麒麟肉，到爆炒麒麟肝，再到清炖麒麟尾，丰盛无比，美味自然是不需要多说。
　　一路上，再没遇到什么意外，李念凡无聊之下，心念一动，便拿出那块金色的石头，放在手心揉搓着。


# 第354章 赠佛，惊闻
　　这金色的石头正是妲己前不久出去后，给李念凡带回来的，作为回赠，李念凡把那个金色的葫芦给了她。
　　摸在手上手感还不错，有些温润之感，可惜并不是一个规整的圆形，留着也不知道干啥，李念凡准备在手心盘一盘，试试能不能将其盘圆。
　　金色的石头还是比较显眼的，戒色和尚察觉到牵引，看了一眼，顿时愣住了，瞪大了眼睛惊讶道：“这是……舍利子？”
　　李念凡诧异的看向戒色，“佛教的舍利子？就这？”
　　他把石头递给了戒色。
　　戒色接过石头，放在手心之中细细的打量，眉头却是越皱越深。
　　“似乎又不是。”
　　他心存疑惑，开口道：“贫僧也没有见过舍利子，只是佛经中有过传闻记载，但若真是舍利子的话，不应该如此普通才对，而且应该很坚硬才是。”
　　李念凡点了点头，他觉得也不像。
　　这里可是神话世界，舍利子怎么着都得光芒万丈才对，再不济，应该有光华流转，轻易不被损毁才是，但这个石头，似乎没让人感觉有多硬。
　　除非它会故意隐藏自己的异象，甚至让自己看起来并不是很硬。
　　但是……这显然是不可能的。
　　李念凡从戒色和尚的手里拿回舍利子，见他依旧慎重的盯着自己手中的石头，似乎有些不舍，不由得笑了。
　　说起舍利子，倒是提醒他了，可以用这个金色的石头雕一个金佛出来，自己跟戒色和云依依也算是朋友了，而且还相当于他们的红娘，理应送上一份贺礼。
　　一个金色的佛像还挺适合的。
　　李念凡掂了掂手中的金色石头，放在阳光下打量了一番，大小挺合适的，还有石头周围的纹路，形状虽然不规整，但是恰好可以在其中雕出一个佛来，感觉应该还挺合适的。
　　说干就干。
　　他掏出刻刀，尝试性的在石头上挖了一下，没费多大力，就从其中刻下了一道痕迹。
　　“呵呵，果然不硬！”李念凡笑了。
　　戒色也笑了，不过笑容比较勉强，属于那种陪笑，看着被一刀一刀雕刻的石头着实是有些肉疼。
　　他能隐约感觉到这石头中蕴含着佛性，与自己有些共鸣。
　　这到底是不是舍利子？总感觉这石头在装。
　　“阿弥陀佛。”
　　戒色的心情无比的复杂，最终只能嘴角抽了抽，念了一声佛号将不平静的心给压了下去。
　　这一路上跟着高人，当真是无时无刻不在考验自己的心性啊，自己自认为已经可以克制自己的七情六欲了，但是高人随便煮一道菜，随便说两句话，甚至随便拿一样东西出来，都足以让自己佛心颤动。
　　这就是大佬吗？
　　就这分神的这么短的时间，舍利子已经被李念凡挖得千疮百孔，痕迹遍布。
　　戒色从舍利子身上收回了目光，不忍再看。
　　接下来的路程中，李念凡总算是找到了一样事情做，一旦心血来潮就把那个金色的石头拿出来刻一下，倒也渐渐的开始有了雏形。
　　刚开始时，戒色还不会去看，但是当他有一次无意中见到李念凡在雕刻时，顿时惊为天人，只感觉伴随着李念凡的每一刀落下，似乎有着佛光显露，一股股佛道真意在舍利子周围环绕，浓郁的佛光刺痛着他的双眼。
　　而且，随着李念凡将手中的舍利子打磨成形，这种感触越发的深刻起来，甚至生出一种想要膜拜的情绪，好似他刻的不再是雕像，而是一具真佛！
　　就算只是在旁边看着，那一股股佛道真意都会传导入自己的身体，让佛法修为突飞猛进。
　　此时，酒足饭饱之后，李念凡如往常一般，将刻刀拿了出来，开始雕刻。
　　戒色非常自觉的坐了过来，盘膝而坐，双手可是，正对着雕像，宝相庄严，有如朝圣。
　　“已经大致完成了，这应该是最后一次雕刻了。”李念凡笑了笑，将雕像拿在手中，虽然还没有完成，但是一个闭目打坐的佛祖样子已经基本展露，周身金光流转，虽然不大，却极具气势，让人一眼难忘。
　　“你天天过来观摩，觉得这雕像如何？”
　　戒色由衷道：“李公子的手法登峰造极，有如鬼斧神工，几乎将佛祖再现，让人惊叹。”
　　“哈哈哈，能够让你都拍出马屁来，着实不是件容易的事情啊。”
　　李念凡畅快的一笑，接着戏谑道：“你是不是还准备说此物与你有缘？”
　　戒色眼帘低垂，开口道：“确实有缘。”
　　李念凡云淡风轻道：“送你了。”
　　戒色全身都是一抖，豁然抬头，用一种不敢相信而又无比期待的眼神看着李念凡，“李公子此言当真？”
　　“自然当真。”李念凡平静的笑道：“不然我没事为什么要刻一个佛出来？我也算是你与云姑娘的半个见证人，自然是要送些东西的。”
　　戒色的喉咙滚动了一下，坚定的佛心再度出现了波动，眼眸之中，居然溢出了一丝泪水。
　　有激动，更多的则是感动。
　　他双手合十，闭上眼睛，“多谢李公子。”
　　云依依开心不已，也是鞠躬道：“谢谢李公子。”
　　“小事一桩，客气就是见外了。”李念凡摆了摆手，顿了顿好奇的问道：“戒色和尚，关于以前佛教的消亡，你们可有打听到什么信息？”
　　他非常的想知道西游记后传之后的这段空白期究竟发生了什么，这大劫着实是有些厉害了。
　　最关键的是，他其实有些虚了，迫切的想要知道背景。
　　从上次被埋伏就可以看出，幕后黑手还不肯罢休，指不定啥时候就跳将了出来要清扫余孽，而如此一看，围在自己身边的似乎都是余孽。
　　自己与龙族、凤族、佛教的关系可非同一般，甚至佛经还是自己送出去的，我是真没想到月荼居然能够靠着那本金刚经忽悠一堆人加入剃头啊。
　　再算算，自己与地府的关系也很不错，然后还有一帮家伙似乎准备去重建天宫。
　　嘶——
　　这群家伙可不就是余孽吗？
　　本来还指望着抱大腿，不知不觉居然把自己抱到了危机重重的境地，此时蓦然回首，着实是让人惊骇。
　　若非考虑到自己有功德圣体护体，而且这群人实力很高，人品友善，关系也确实不错，李念凡真准备立刻断绝来往，然后带着妲己苟起来。
　　自己一个凡人小透明，想来还是不引人注意的。
　　“倒是探听到一些情况。”戒色的语气不疾不徐，开口道：“我佛教的理念与魔族相冲，上次大劫中，魔族昌盛，似乎强大到不可思议，第一个就把佛教给灭了，然后还意欲统领天地，不过被镇压了下去。”
　　“就这？还有吗？”
　　“出家人不打诳语。”
　　“魔族的无天不是死了吗？魔族凭啥还能这么牛？”李念凡皱了皱眉，随后看向火凤，开口问道：“凤仙子，关于大劫的事情，你真的什么都不记得了吗？”
　　火凤摇头，沉吟片刻道：“不过已经可以推算出大劫的身后有魔族和麒麟一族的影子，他们的目的应该是想让整个天地间的生灵修为受限，变得弱小，从而利于他们耀武扬威，随意统治。”
　　“跟我想的一样。”李念凡顿了顿，问出了自己最关心的问题，“我的功德圣体上限是多高？”
　　“上限？”火凤愣了一下，意会到了李念凡的意思，嘴角隐晦的抽了抽，“从公子的量来看，应该是……极限。”
　　李念凡喜上眉梢，“具体点。”
　　火凤飞速的组织了一下语言，弱弱的总结道：“就我所知，应该是没有人敢触碰一丝一毫。”
　　“这么说我是安全的？”
　　“呃……相当……安全。”
　　“那我就放心了。”李念凡露出了舒心的笑容，一旦确认了自己是安全的，那就不怕事大了，甚至还想捧个爆米花，坐着看。
　　火凤感觉自己都要崩溃了，大佬别玩了，你问我这些问题有意义吗？
　　何止是安全啊，你能让别人安全就已经是天大的恩赐了。
　　其他人则是眼看鼻，鼻观心，权当自己什么都没听见。
　　高人的脾气好是好，就是有时候配合他表演太让人心累了。
　　也对，实力到了如此地步，只能游戏世间，或许这是他极为少有的乐趣了吧，高人也苦啊。
　　也就在此时，李念凡的刻刀划出了最后一笔，笑着道：“呐，雕好了。”
　　众人一齐抬眼看去。
　　下一刻，就全身一震，感觉神魂都颤抖了一下，直接被吸引了。
　　就在李念凡的掌心之上，一个金色佛陀宝相庄严，脸上无悲无喜，眼眸半睁着，其内却有无尽的佛光爆射而出，佛陀是镶嵌在金色的石块之内的，那流线型的石头纹路，成了最佳的背景，更是完美的衬托出了佛陀的庄重。
　　在众人的眼中，虚空中有着一道金光迸射而出，将那雕像笼罩，明明很小的雕像此时却是越来越大，越来越辉煌，很快就有了天高，仿佛成了世间的一切。
　　紧接着，众人头皮发麻，眼睁睁的看着那佛像居然动了。
　　半睁的眼皮缓缓的抬起，睁开了！
　　刹那间，风起云涌，无数的金光笼罩四野，将大地、白云与天空都镀上了一层金色，耳边更是有着佛唱声传来，更是有一股浩荡无边的威压轰然而出，压得众人喘不过起来，全身有着冷汗溢出，动都不敢动。
　　“如何，看呆了吧？这雕像还可以吧。”李念凡的声音将众人拉了回来。
　　所有的异象消失，只有那个雕像在闪烁着金光，刚刚的一切似乎只是幻觉。
　　然而，众人的心却是久久难以平复，根本压不住，心脏扑通扑通的跳动着。
　　火凤和妲己互相对视一眼，惊骇之色更浓，因为她们见过大罗金仙，有着对比。
　　刚刚这佛陀的气势，绝对超过了大罗金仙，而且是远远超过！
　　大罗金仙之上是什么境界？公子这是……真的雕了一个佛祖出来了？
　　云依依捂着嘴巴，吞吞吐吐道：“这也，太……太壮观了。”
　　李念凡哈哈一笑，“那是自然，毕竟是要送给你们的礼物，怎么着也得用点心吧。”
　　只是用点心吗？
　　高人的谦虚永远都是这么令人猝不及防。
　　戒色和尚双手合十，虔诚道：“阿弥陀佛。”
　　“戒色，这个现在可不能给你。”李念凡微微一笑，将佛陀雕像递到了云依依的面前，开玩笑道：“我放到云姑娘那里，啥时候她愿意了再给你。”
　　云依依兴冲冲的接过雕像，惊喜不已道：“谢谢李公子。”
　　戒色的眼光眼巴巴的随着雕像而移动，连忙对着云依依行礼道：“阿弥陀佛，小僧这厢有礼了。”
　　云依依皱了皱鼻子，得意道：“我不要你有礼，我要你无礼。”
　　戒色愣了一下，不解道：“云姑娘的意思莫非是要我抢？”
　　“不是用抢，是用强。”
　　云依依见戒色一脸的茫然，忍不住道：“算了，先说些甜言蜜语给本姑娘听吧。”
　　“贫僧愚钝，不会说。”
　　“那你会什么？”
　　“要不小僧念经给云姑娘听吧。”
　　李念凡差点没忍住直接笑喷，憋得肩膀都在颤抖，大大增长了一番见识。
　　或许这是专属于和尚的浪漫吧。
　　爱她，就念经给她听。
　　……
　　众人继续向前，云依依的情绪越来越高，穿着一袭红衣，成了整个团队中最活跃的角色，兴奋劲甚至超过了龙儿和囡囡。
　　云依依看了看前方，开口道：“李公子，前面就是青云城了，要不去我家坐坐吧？”
　　原来是快归家了。
　　李念凡笑着道：“也好。”
　　云依依转而看向戒色，娇哼道：“戒色，上次你不辞而别，这次可得去向我爹娘请罪。”
　　戒色面露纠结，似乎想起了什么不堪回首的往事。
　　云依依拿出了筹码，“表现的好，那雕像归你！”
　　戒色双手合十，“阿弥陀佛，贫僧正有拜访之意。”
　　就在这时，前方却是走来一个商队，队伍中还有几名修仙者，修为一般，一边走，一边侃侃而谈，语气唏嘘。
　　“哎，若非路过青云城，我们还真不知道云家居然被人给灭了，实在是让人难以置信。”
　　“是啊，云家可是青云城第一大家族，而且还有合体后期修士坐镇，也不知谁有这么大的能量。”
　　“我常年经过青云城，这云家的口碑还是很不错的，虽然强大，但还真没听闻有仗势欺人，作威作福的例子，怎么会落得如此下场？”
　　“是被几大势力联手灭的，听闻是得了什么了不得的宝物。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪啊。”
　　“没办法，修仙的世界，就是这么不讲道理。”
　　……


# 第355章 贪婪，暴走
　　轰！
　　云依依一个迈步，身子化为了一道残影出现在那个商队的身侧，眼眶通红，周身有着飓风涌现，形成一道狂风屏障，向着那个商队压去！
　　强烈的飓风有如一个巨大而可怕的帘幕，将那个商队罩住，让他们头发胡须疯狂舞动，睁不开眼睛，冷风刮得皮肤生疼无比，几乎喘不过气来。
　　云依依的眼中带着难以置信的神色，大喝道：“你们说什么？云家怎么了？！”
　　“云……云依依姑娘。”
　　有人认出了云依依，被风吹得嘴唇狂颤，眼眸飘飞，身子如同无根的浮萍是，抱着一棵树木，在狂风中随风飘摇。
　　心中既是惊骇，又是苦涩，心念急转，这才哆哆嗦嗦道：“云……云家没事，我们刚刚是胡言乱语，道友可千万不要当真啊！”
　　狂风瞬间熄灭。
　　云依依眼眸呆呆，立在那里，好似失了魂一般，一身红衣猎猎作响。
　　那商队的人吓得屁滚尿流，连滚带爬的离开，“告辞，告辞！”
　　“云姐姐……”
　　囡囡咬着唇，红色眼眶，感同身受。
　　当初金莲门莫名其妙的被灭，她心中的悲伤无法描述，若非还有着娘亲，还有着念凡哥哥支持，她真不知道自己该何去何从。
　　然而这次，云依依是被灭族，比她可惨多了。
　　云依依背对着众人，抬手一挥，一道金光向着戒色飙射而出。
　　戒色接过，正是那个佛陀雕像。
　　“雕像还你。”
　　话毕，她的身子当即化为了一条红芒，向着远处飙飞而去，空中留下一串泪花。
　　那商队哪一句是真，哪一句是假，一目了然。
　　不过是最后一丝不可能的希望罢了。
　　李念凡等人根本不需要多言，连忙跟了上去。
　　青云城，很繁华的一个城池，很大，很壮观，可以说是东西方商贸通行的交通枢纽，周围还有青山环绕，传闻有着灵脉筑底。
　　这个城池极为的特别，是少有的修仙者与凡人同住的一座城，当然，这以后可能会成为一个潮流。
　　城池中有三大家族，俱是修仙家族，云家便是其中之一。
　　众人跟着云依依，进入青云城，落在了一处宅院之前。
　　漆红色木门前，一块刻着云家字样的牌匾掉落在地，摔成了两半。
　　“快，把这些东西都搬出去。”
　　宅院内传来嘈杂的声响，很多人抬着箱子，忙碌的身影进进出出，将云依依无视。
　　虚空中，也有修仙者在穿梭，看热闹的居多。
　　李念凡站在不远处，看着云依依的身影，不由得轻叹一声，摇了摇头。
　　此时的云依依，站在自己的家门前，却仿佛成了一个外人，家的温暖不仅没了，换来的还是刻苦的冰寒吧。
　　“哐当。”
　　就在这时，一条青色的手链从箱子上落下，掉落在云依依的面前，沾染了灰尘，闪烁着微光。
　　云依依失神的看着那条手链，两行清泪从脸颊滚滚滑落，如同断了线的珍珠一滴一滴的掉落。
　　这手链是她步入修仙之时收到的第一个礼物，小孩子好动，父母便送了她这条手链，有助于控风，让身子更为的轻巧。
　　也是从那以后，她对于风属性法决尤其的喜爱。
　　那两个搬家的下人微微一愣，捡起了那条手链，脸上露出了笑容，悄悄收下，“还是个小法宝，多少值点钱，赚了。”
　　囡囡眉头一皱，冷喝道：“喂，你们凭什么在别人家里搬东西？”
　　“呵呵，哪里来的小娃娃，真天真。”
　　“这云家都完了，东西自然是无主之物，大头都被几个大家族给分了，难道还不准我们拿点小利吗？”
　　“去去去，一边去。”
　　“嗤！”
　　两道风刃划过，瞬息之间，从那两名下人的脖颈处划过。
　　那两名下人身子一颤，似乎还不懂发生了什么，脖子处便鲜血飙飞，倒地不起。
　　“阿弥陀佛。”戒色双手合十，闭上眼睛。
　　“云姐姐，你……”囡囡见到云依依赤红的眼睛，顿时也被吓了一跳，不由得后退了两步，她能感觉到，云依依的体内有一股暴虐的气息正在苏醒。
　　“什么事这么吵？”
　　宅院之内，走出一位穿着黄色长裙的女子，是一位美妇，脸上露出不悦，面容严厉，“以后这里就是我陈家的地盘，不准撒野！”
　　她只一眼就看到了立在门口，穿着红衣的云依依。
　　“云依依？你居然还敢回来？”美妇不惊反喜，冷笑道：“来人，快把她拿下！”
　　“给我死！”
　　云依依的声音低沉而嘶哑，连法决都没有掐，抬手一挥，顿时有着无尽的风刃飚飞而出，声势惊人，几乎铺天盖地一般向着那妇人冲击而去！
　　妇人脸色一白，露出惊惧之色，连忙掐动法决，在面前形成一道水波。
　　“噗噗噗！”
　　风刃没入水波，根本没有丝毫的阻碍，直直的向着妇人攻去，恐怖的破坏力，让妇人花容失色，慌忙后退。
　　就在这时候，妇人的身上，却是闪耀起一层光芒，她的肚兜居然是一件防御性法宝，形成一个光罩，险之又险的将她保了下来。
　　“来人，快来人呐！”
　　那妇人惊恐得发出了尖锐的叫声，化为了遁光，飞向了空中，惊骇的指着云依依，高声道：“她就是云依依，云家得到的宝物八成就在她的身上，快杀了她！”
　　这句话就如同平静的湖面上投入一块石子，顿时激起了无数的涟漪。
　　无数道目光锁定在云依依的身上，满是惊讶与贪婪，更是有无数道气机落下，众多修仙者出动，隐隐形成了包围之势。
　　“云姑娘。”
　　一名头发半白的老者自城池的某处踏空而出，手中持有一条浮沉，白衣飘飘，仙风道骨，面色平静道：“同为青云城三大家族，关于云家的遭遇我们深感同情，不过一切的根源都是因为那不知名的宝物，此物是祸不是福，云姑娘还是交出来吧。”
　　“呵呵呵，哈哈哈……”
　　云依依的脸色不住的变化，最终化为了一个嘲讽的笑容，仰头大笑。
　　她的身子缓缓的腾空而起，周身形成一股强烈的飓风，有如龙卷一般，冲天而起，她身处于中央，一袭红衣荡漾，有如风中剧烈摇曳的火焰在熊熊燃烧，长发翻飞，几乎让人看不清她的面容。
　　“宝物确实在我身上，不怕死的，来拿！”
　　她的声音随风传播，浩浩荡荡的在天地间回荡。
　　飓风过处，一片狼藉，以一种无比骇然的速度飞速蔓延，众多凡人根本没能做出一点反抗，直接被吹飞了出去，就算是修仙者，也感到一股恐怖的威压降临，竭力的抵挡。
　　“阿弥陀佛。”
　　戒色周身有着佛光闪动，缓缓的向前踏出一步，在那群被吹飞的凡人的背后，顿时有着一层金光浮现，让他们安然落地，不至于直接摔死。
　　“分神期？”
　　老者与妇人统统震惊的看着发狂的云依依，感到难以置信。
　　如果没有记错，云依依只有元婴期的实力吧，短短一段时间没见，居然横跨了出窍期，直接进入了分神期！
　　这速度简直骇人听闻，闻所未闻。
　　宝物，绝对是与那个宝物有关！
　　“轰！”
　　城池的某处，又是一股气势冲天而起，一条火焰长蛇窜射而出，直奔云依依而去。
　　火蛇与云依依周身的那层旋风龙卷相碰，顿时被搅碎，化为了一层层绚丽的火焰，与风一起，沿着云依依的周身环绕。
　　风与火之势彼此相交，形成一股冲天火柱，在高速的旋转，壮观无比。
　　“云依依姑娘不愧是天纵之才，短时间居然能够成长到这种地步，老夫佩服，佩服！”
　　这是一名头发花白的老者，不过却是穿着一身大红色红袍，手持一柄红色的羽扇，不过眼眸中却闪烁着阴戾之光。
　　除此之外，越来越多的修仙者也驾驭着遁光跳将了出来，目光不善的看着云依依，各怀鬼胎。


# 第356章 死不可怕，咱地府有人
　　有人开口道：“云姑娘，你是云家的独苗了，我们也不想与你为难，交出宝物，方能活命。”
　　云依依冷眼从他们的身上一一扫过，语气中充满了杀意，“我云家的灭亡，有你们的一份，今天，你们一个都别想活！”
　　轰！
　　她周身的气势再度加强，周遭的飓风发出龙吟之声，风居然出现了颜色，将她给遮掩，那些原本与风交缠的火焰直接被割裂，与风刃一起形成风火刀片，向着四周弹射而去！
　　“嗖嗖嗖！”
　　有如炮弹一般，连绵不绝，铺天盖地。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一切修为不行却喜欢凑热闹的修士，直接被刀刃穿过，全身燃烧起火焰，连哼都没哼一声，便身死道消。
　　周围的建筑也是遭到了不同程度的破坏，一片狼藉。
　　“这是魔女！大家替天行道！”
　　手持拂尘的老者眼眸一眯，手中的拂尘抬手一挥，顿时化为了无数的白色丝线，如同灵蛇一般向着云依依缠绕而去！
　　手持羽扇的老者同样是轻轻一挥手中的扇子，顿时有着光华流转，三条火焰巨龙翻滚腾挪，将飓风给顶了回去。
　　其他人也是同样出手，一时间法术漫天而起，天花乱坠，风火雷电不住的闪烁，形成异象。
　　囡囡看得激荡不已，小手握成了拳头，盯着战场，咬着牙关急切道：“念凡哥哥，我们要不要出手帮忙？云姐姐好可怜啊。”
　　龙儿也是不住的点头，不耻道：“就是就是，这群人都是道貌岸然之辈。”
　　李念凡只能看个热闹，感觉漫天的法力着实惹眼，开口问道：“云姑娘的胜算几何？”
　　“理论上来说很难。”妲己分析道：“她只是分神境界，却深陷围攻，而且还有两名合体期修士，她能撑到现在已经很不容易了。”
　　“原来是这样。”
　　李念凡点头，接着叹了口气道：“让她发泄一下吧，你们看着点，若是她撑不住了，出手救下。”
　　他看着战场，云依依红衣抖动，秀发飞扬，行走在飓风之中，脸上再也看不到之前的笑容。
　　尤记得那个身着红衣的洒脱身影，恐怕今后再也见不到了。
　　仅仅是短短的半柱香的时间，一前一后，判若两人。
　　人呐，有时候真的很脆弱。
　　却在这时，云依依的嘴角溢出了一丝鲜血，不过却是勾起一丝妖媚的冷笑，抬手之间，手中多出一片莲叶，其上闪烁着诡异的光芒，这一刹那，漫天的法力似乎出现了停顿。
　　“你们既然想看是什么法宝，我就给你们看看！”
　　云依依的眼眸陡然间变得无比的深邃，周身的气势变得极度的冰寒，语气森然，完全不像是她自己的声音，有一种高高在上的蔑视感。
　　那莲叶微微颤动，根茎处居然转变为了一丝黑色。
　　嗡！
　　云依依周身的风的威力何止增长了数倍，而且，颜色再变，变为了黑风，向着四周轰然扫荡而去！
　　黑风如刀，蕴含着切割之力，所过之处，那些屋檐瞬间化为了齑粉，凭空蒸发，周围无尽的绚烂法术也是瞬间被碾压清场。
　　龙儿好奇的问道：“念凡哥哥，对方撑不住了怎么办？”
　　李念凡摸了摸鼻子，“额……当没看见好了。”
　　“这，这是……”
　　那群修仙者纷纷露出惊骇之色，转身想要逃跑，不过哪里能逃过黑风的速度，一旦被扫中，便是尸骨无存。
　　那两名合体期老者面色一沉，感到心惊肉跳，转身就跑。
　　云依依的红衣此刻却是更红了，艳红如血，抬手一指，顿时有着两条黑色旋风呼啸而出，速度快到了极致。
　　在那两名老者惊骇的目光下，黑风轻飘飘的划过，便让他们随风而逝。
　　“疯……疯了！”
　　那名妇人以及众多的修士感觉自己的头皮都要炸裂了，几乎不敢相信自己的眼睛，被吓得魂飞魄散。
　　这可是两名合体期的修士啊，居然就这么死了，这完全超乎了所有人的想象。
　　然而，此时的云依依显然不会给他人思考的时间，周身气势冰寒，杀气有如实质。
　　那些围攻的修士很快就被屠戮殆尽。
　　云依依飘在虚空之中，扫视着地面，冷厉的气息让所有人都不敢去看她的眼睛。
　　她的杀意极其不稳，法力如同煮沸的开水一般在沸腾，身子一荡，向着一处人家飘落而去。
　　那户人家的人顿时吓得全身颤抖，跪倒在地，“云……云姑娘。”
　　“我家人是怎么死的？”云依依的声音平静得可怕。
　　“是云兰宗、落尘宗、天湖宗以及星月阁的人联手过来的。”其中一名中年人的声音都在颤抖，急切道：“这不关我们的事。”
　　云依依面容冰冷，“我云家得到宝物的消息是如何传出去的？”
　　“是，是……”
　　“哗啦！”
　　云依依抬手一扬，风暴顿时将那群人包围，有如万千刀割，让一个家族整整齐齐。
　　仅仅是这片刻的功夫，整个青云成从繁荣热闹，转便成了人间炼狱，横尸遍野，所有人都是瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　然而，云依依居然依旧没有停手，脚步一迈，重新出现在一户人家之前。
　　“云姑娘，我们真的什么都不知道，完全不关我们的事啊！”
　　云依依没有说话，长发乱舞，抑制不住的杀机，就准备痛下杀手。
　　“阿弥陀佛。”
　　一直闭目念经的戒色和尚当即迈步，挡在了前方，“云姑娘，差不多了，冤有头债有主，这家人何其的无辜，莫要误入歧途，越陷越深，为心魔操控！”
　　“戒色和尚，我与你成不了婚了。”
　　这是云依依的第一句话，她全身都在剧烈的颤抖，眼眸更为的深邃，气息暴虐，语气却出奇的平静，“仅仅是一瞬间，我就失去了我能拥有的所有的东西，谁能告诉我这是为什么？”
　　她全身涌动着血色红芒，眼眸重回冰冷，“我云家世代友善，这群人获我云家诸多恩惠，半条命都是我云家的！如今我云家惨遭灭门之祸，他们却置身事外，毫无救援的意思，我只不过是连本带利的收回来罢了！你让开！”
　　她抬手一挥，当即就有无尽的风刃呼啸而过，意图绕过戒色，取人性命。
　　戒色面无表情，周身有着佛光溢散，形成一个金色的光罩，点亮四周，将风刃尽数拦截。
　　“云姑娘，这家人纵然有着不是，但也罪不至死，还是放手吧。”李念凡带着众人走了过来，忍不住开口劝道。
　　“李公子，人类多是忘恩负义之辈，今日你们救下他们，他们不但不会记你的情，指不定还会反咬你一口！”
　　云依依突然笑了，看着戒色，笑容很凄凉，“人性就是如此，你如何去渡？索性杀了，杀到他们怕了，杀到他们胆寒，让所有人都惧怕你，自然就消停了！”
　　戒色眉头一皱，开口道：“云姑娘，你入魔障了。”
　　“呵呵，李公子说过，佛道是道，魔道也是道，是这天下逼我走这条道的，我没得选！”
　　云依依说完，看着众人，身子缓缓的后退，接着一转身，化为了一道红芒，远遁而去，有着晶莹的水珠自空中飘落。
　　“哎。”
　　李念凡叹气摇头，对云依依充满了同情，心情顿时变得烦躁起来。
　　多好的一对啊，自己还是半个红娘，转眼间居然就变成了这样。
　　眼睁睁的看着一个善良活泼的少女被逼成了这样。
　　“阿弥陀佛。”
　　戒色念了一声佛号，缓缓的走到街上，盘膝而坐，周身有着金光流转，一股浩荡而圣洁的气息冲天而起，将整个青云城笼罩。
　　在金光的照耀下，肉眼可见的，周遭一个个魂魄显露出来，然后有一股强大的吸力传来，将魂魄统统的向着戒色这边牵引。
　　“见死不救，此一罪，魔障在前而不杀，此二罪，这份因果，理应记在贫僧的头上。”
　　话毕，金光缓缓的归拢于身，连带着那些魂魄，居然一起，融入了戒色的身体。
　　“戒色和尚，你这……”
　　李念凡愣住了，只感觉这么做显然是不妥的。
　　“安抚死着的怨念与仇恨，贫僧这是在赎罪，李公子不必担心。”戒色双手合十，云淡风轻的开口道。
　　这还不担心？将那么多魂魄吸入自己的身体，这能好受吗？
　　而且……他所谓的赎罪，到底是在为自己赎罪，还是在为云依依赎罪，李念凡不懂，但能隐隐猜到。
　　“之前我应该态度坚决一些，将那片莲叶给要过来的。”戒色和尚罕见的流露出了后悔的情绪。
　　妲己开口道：“那莲叶确实有问题，根茎居然会变成黑色。”
　　“在最开始的时候，贫僧就感觉到那莲叶深藏着一股可怕的魔性，想来是一件魔宝了，可惜现在说什么都晚了。”
　　戒色顿了顿，突然那开口道：“李公子，贫僧恐怕不能陪你们一同去灵山了。”
　　李念凡当即摆手道：“无妨，我们自己去就行，大师尽管去做自己想做的事情。”
　　“诸位，就此别过了。”戒色低垂着头行礼，随后向着云依依的方向，迈步而去。
　　李念凡等人看着他们消失的方向久久不曾言语。
　　囡囡和龙儿则是哭得稀里哗啦，泪眼直流。
　　妲己和火凤也不好受，大家一路行来，已经成了伙伴，眼看他们好事将近，眼看他们遭逢大变，有如感同身受。
　　李念凡看了一眼周围，发现所有人都是用一种不安的眼神看着自己等人，不由得摇了摇头。
　　他抬腿走出，再度来到云府的大门前，对着众人道：“你们还是把这块牌匾修好，给人家挂上去吧，否则下次回来，可没人救你们了。”
　　众人无敢不从，深以为然的点头，“唉唉，一定，一定！谢谢提醒。”
　　从青云城走出，少了那一对，队伍明显少了很多的欢乐，众人闷头赶路，话少了不少。
　　龙儿咬着手指头，一边流着泪，天真道：“戒色哥哥跟过去，是要去阻止云姐姐的吗？”
　　李念凡摇了摇头，“显然不是，想来应该是跟过去如同刚刚那般，给云姑娘收尾赎罪吧。”
　　“那后果会如何？”囡囡比较关心这个。
　　“一个身体只能容纳一个神魂，戒色和尚以自己为容器，而且吸纳的都是带有怨气的鬼魂，不出意外的话，活不成了。”火凤看似平静的说道，一如既往的高冷，只不过眼眸中还是流露出一丝悲伤。
　　“啊，会死？”龙儿的眼泪量再度提高了一个档次，形成了波浪线，同情道：“哥哥，你能帮帮他吗？”
　　李念凡忍不住翻了翻白眼，“我不过就是一个平平无奇的有着功德圣体的凡人，怎么帮？拿头帮？”
　　话锋一转，他开口道：“不过刚刚见到那些魂魄倒是提醒我了，若是真魂归地府了，我可以去找黑白无常通融一下，大家老相识一场，想来还是能够帮忙照顾一二的。”
　　这就是广交友的好处啊，死不可怕，咱地府有人。
　　龙儿的哭声小了，惊喜道：“还真是，哇~哥哥，你真厉害！”
　　接下来的路程众人并没有耽搁，期间腾云驾雾，很快灵山就近在眼前了。
　　这里群山迭起，完全就是一片山的海洋，一浪又一浪。
　　远远看去，还挺像一尊尊佛影，或躺，或仰，或坐，虽然地势不佳，对于修仙者来说倒也无伤大雅，环境自然是没得说，不得不说，月荼还是挺会选地址的。
　　来到这里，虚空中已经开始有着一道道遁光飘飞而过，因为能来此的都是一方大佬，自然个个气势十足，有的骑着一只巨大的雕，一边扇动着翅膀，一边发出“啾啾”的鸣叫声，生怕别人不知道它是雕。
　　还有人驾驭着奢华的马车，由天马拉着，闪烁着华丽无比的光芒。
　　参加这种聚会，出场请自觉炫富，这可是门面，若光是一道光秃秃的遁光，那就显得有些不上档次了。
　　李念凡看着远处，嘀咕道：“看来是没法走了。”
　　佛教在灵山的深处，面对如此多连绵起伏的重山，一座座爬显然是不现实的。
　　“坐稳了，飞机要起飞喽。”
　　他微微一笑，也不见有什么动作，功德金光便很自觉的冒出，如同海浪一般翻腾，凝聚成一个巨大的金色祥云，闪耀着夺目的光辉，将众人给慢悠悠的托了起来。
　　一瞬间，刺痛了无数人的眼……


# 第357章 这青菜……有毒
　　天空中，一道道身影穿梭而过，很多人彼此并不相识，互相对视一眼，首先看到的便是对方出场的牌面，然后暗暗的攀比。
　　此时，一名老者跨坐在一头全身着火的火焰大牛的背上，一边喝着酒，一边优哉游哉的看着往来的修仙者，面露笑容。
　　在他的屁股底下，那头火牛全身燃烧着熊熊烈火，四蹄迈动，踩踏的并不是祥云，而是火焰。
　　每次脚步踏出，都能让空气震荡，发出“哒哒”的声响，并且，有着火焰随之向着四周飙飞而出，不仅速度快，而且还喷着火，气势自然惊人无比，是空中罕见的靓仔。
　　老者蔑视的看着空中的其他人，自得不已，“就飞行这块，谁能比我耀眼啊？”
　　就在这时，火牛的牛眼突然瞪大，惊讶道：“咦？主人，前面居然有人的祥云是金色的，这是怎么做到的？”
　　“什么？祥云？金色？”
　　老者愣了一下，抬眼看去，顿时一个激灵，头皮发麻，差点把自己手中的酒壶掉下去。
　　“嘶——那是功德！这，这，这……怎么会有这么大的功德祥云啊！”
　　他的眼睛中都充血了，几乎是嘶吼出声，急促道：“火牛，快，快熄火！千万不能让火焰碰到那里一丝一毫，小火花都不行，快熄火啊！减速，换方向，咱们绕着走！”
　　这一幕，在虚空的四处都在上演。
　　原本大家还非常和谐的彼此炫着富，此时却是纷纷收敛起灵光，甚至连气势都收了起来，生怕惊扰到功德大爷，引起误会。
　　一些骑着灵兽的，直接将灵兽的嘴给封上，若是吼声太大刺痛了功德大爷的耳朵，那就是无妄之灾了。
　　一路上，李念凡等人畅通无阻，甚至所有人都在给其让道，默默的远离。
　　真可谓是，功德一出，谁与争锋。
　　对于众人的表现，李念凡点了点头，对于这种“让座”的行为，他表示很满意。
　　跨越了一重重山脉，很快就能看到前方有着金光漫天，形成一道道光柱，激射向天际，隐隐有着庄重的佛唱声传来，让人心生平静。
　　继续向前，在一座高山之上，立着一座座庙宇，每一座都是镀金的塔型建筑，那些金色的光辉便是从这些建筑上照射而出。
　　整座山从上到下被打磨成一层层台阶，在下方台阶前，立着一个高大的金色门柱，由两位僧人把手，迎接往来的过客。
　　从山下的台阶处，一直延伸至山上，山很高，阶梯很长，每隔九个台阶，两边便各自立着一个僧人，双手合十，闭目低垂，嘴里不断的诵经。
　　这是要人拾级而上的意思。
　　那些殿宇自然耀眼，但是随着李念凡的到来，风头瞬间就被抢了。
　　与功德金云一比，那些殿宇的金色瞬间就落了下乘，不仅仅是功德金云的颜色更为的正大光明，还在于一种气质。
　　对比起来，殿宇的金色不仅暗淡了，而且俗了。
　　“一不小心抢风头了，着实是不好意思。”
　　李念凡感觉有些不好意思，刚准备落地，却见寺庙之中有一道身影驾云而来，很快就落在众人的面前，正是月荼。
　　她双手合十，开口道：“月荼见过李公子。”
　　李念凡微微一笑，“月荼菩萨，好久不见了，你可是这次的主角，怎么劳你亲自来接。”
　　“李公子能来，一人足以抵上所有。”月荼面露诚恳，“月荼无论如何都理当亲自来接。”
　　她做了一个请的手势，“李公子自然不需要拾级而上，直接飞入庙中即可。”
　　原来是给我开快速通道来了。
　　李念凡点了点头，跟着月荼飞向寺庙大殿之中。
　　底下，那些还在爬楼梯的人不由得仰头看去，只能看到一朵金色祥云轻飘飘的从头顶飘过，好似再说：我们不一样……
　　途中，李念凡沉吟片刻，还是道：“月荼菩萨，最近遇到了你们的佛子，只不过……他恐怕没办法来了。”
　　月荼微微一愣，开口道：“是不是出了什么事？”
　　李念凡轻叹了口气，把发生的事情讲了一遍，最终摇了摇头道：“世间最难之事，便是人的情感，无人能干预，只能靠他们自己。”
　　李念凡其实很想帮，但是，这种事情外人却根本无从插手，强加干预，只会起到反效果，只能在一旁想着迂回的办法。
　　哎，枉费自己前世看了那么多煽情大戏，事到临头，连个安慰人的话都不知道该如何说，鸡汤到用时方恨少啊。
　　“阿弥陀佛。”
　　月荼语气复杂，接着道：“戒色的这一劫果然是避免不了的。”
　　接着，月荼陷入了沉默，似乎在思量着什么。
　　很快众人便来到了大殿，殿内很宽敞，金碧辉煌，并无多余的摆设，只有几根柱子撑着，有着和尚接待着众多来人。
　　人数很多，看起来佛教的面子还是很足的，毕竟传播范围太广，比宗派要高出一截，这是一个独立的教派。
　　李念凡自然不会去太关注这些路人，也就简单的一扫而过，不过他却是最闪耀的星，想不引人关注都难，很快就吸引了很多熟人一同聚了过来。
　　紫叶、灵竹、萧乘风、裴安以及顾长青爷孙俩。
　　他们自然在受邀行列，而且早早就来了，自行扎了一个堆，见到李念凡过来，当即走过来打招呼，“李公子。”
　　李念凡笑着回礼道：“哈哈哈，原来你们也来了。”
　　月荼提议道：“李公子，不如我安排一个房间，大家一起叙叙旧好了。”
　　李念凡点头，“甚好。”
　　很快，众人便离开了大殿，前往后堂的厢房之内。
　　其他人面露诧异，一直到李念凡等人离开，这才敢逐渐的议论开来。
　　“什么情况？居然有人能脚踩功德祥云，他从哪里得来这么多功德啊！”
　　“我长这么大，第一次见到功德的模样。”
　　“苍天不公啊，我每天都有从妖怪的嘴里救下凡人，怎么也不见给我一丝功德？”
　　“关键是他还是凡人，凡人能有这么多功德吗？”
　　“莫不是上辈子拯救世界了？”
　　……
　　李念凡自然没空去理会吃瓜群众的惊叹，而是随着月荼，来到一处僻静的厢房之中。
　　这房间与外界的金碧辉煌不同，散发着一种檀香味，与一般人家住处的布局没有什么区别，木桌木椅整齐的摆放着，顿时让李念凡顺眼了很多。
　　金色看多了，眼睛疼，还是普通点的适合我。
　　“李公子，坐。”月荼殷勤的让李念凡落坐，并且让人去上茶。
　　与其他地方相比，月荼这地方着实是让李念凡有些失望了。
　　不管是鬼差，亦或者是鲤鱼宫，还是夏朝，他们这一出场，不是漂亮的女鬼，就是妖媚的蚌精，还有身材婀娜的宫女，哪一个不是福利满满，让人流连忘返。
　　再看看这里，只有一堆剃着光头的和尚，也就锃亮的脑门能看看了。
　　看来佛教不适合做客。
　　李念凡记在了心里，以后旅游，还是换个地方玩耍为好。
　　除了服务人员不行，菜品显然也不行，满桌的斋菜，用清汤寡水来形容一点也不为过。
　　“月荼，这我就不得不说一下了。”
　　裴安忍不住开口道：“大家好歹也是老相识了，如果太穷，跟我们打声招呼好了，光用这些菜来招待我们，有些说不过去吧。”
　　关键是，高人还在场呐，何等尊贵的身份，你的这些菜怎么好意思拿得出手的。
　　“我佛教在吃的这块却是贫穷。”月荼脸色有些不好意思，苦涩道：“不过这都是我们寺庙自己种的，而且把周围能搜寻的灵果都收集来了，味道应该还是可以的。”
　　灵竹带着吃货属性，也不多说，已经夹起了一根青菜，送入自己的嘴里，“啊呜，mia~mia~mia~”
　　她的嘴巴只是动了几下，顿时瞳孔放大，僵住了。
　　嘴巴一翘，“噗”的一声，青菜就从她的嘴里飙飞出去。
　　“不行了，我不行了……”她都流泪了，身子一瘫靠在了紫叶的身上。
　　一边还后悔得用手抽打着自己的嘴巴，无力道：“我活这么大，从来没想过世界上还有如此难吃的东西，菜里……有毒，我活不成了。”
　　其他人俱是默默的收回了自己即将伸出的筷子，对灵竹投去了崇敬的目光。
　　感谢道友试毒。
　　紫叶一头的黑线，低声道：“行了，什么毒能毒死你，快起来。”
　　“难吃对我来说就是天下间最大的毒，只有美食能够救我。”灵竹一把抱住紫叶，深情款款道：“紫叶姐姐，我知道你还藏着一个橘子，救我，救我啊！”
　　“哈哈哈，真是个吃货。”李念凡忍不住笑着摇摇头，“我这里最不缺的就是美食，这一趟过来，倒是意外的收获了一头麒麟肉，你们的口福不浅啊。”
　　话毕，他抬手一挥，桌上顿时多出了两条麒麟肉腿。
　　麒麟肉太多，为了方便保存，李念凡便将这两条腿加工处理，做成了腌制的腊肉，想不到味道居然出奇的好，
　　腊肉的香味并不浓郁，属于那种内敛型，不过所有人都是双目放光的盯着，高人拿出来的美食，那绝对就是人世间最大的享受。
　　“哇，谢谢李公子！”
　　灵竹一点也不客气，双目放光，如狼似虎的扑了过来，迫不及待的捧起一条腿，独自一人开始啃了起来。
　　其他人嘴巴微动，眼巴巴的看着。
　　什么意思？一共就两条，你一个人就抱走了一条，这么不讲道义的吗？
　　“赶紧的。”还是紫叶了解灵竹，催促道：“别发呆了，剩下这一条我们赶紧分了，否则等到她吃完了，这条也保不住了！”
　　“什么，竟能如此凶残？那还等什么？”
　　“快，加速，加速，加速！”
　　众人哪里还像个仙人，简直就是强盗，比分灵宝还要积极，盯着那一块块肉，急得脸都红了。
　　只是咬了第一口，众人顿时被嫩滑的肉感所征服，忍不住闭上眼睛享受。
　　灵竹的毒素顿时被排干净了，嘴里塞得满满的，说话都不利索，“麒麟肉果然不一样！就算是过去那么多年，我都没机会尝到过。”
　　“嘻嘻嘻，这麒麟就是一个笨蛋麒麟，出场牛得不行，最后自己被雷给劈焦了。”囡囡来了话题，哈哈笑着把过程给给讲了出来。
　　别人都是一边吃，一边兴致勃勃的听着，然后爆发出哄堂大笑。
　　只有月荼除外。
　　原本她还在跟着众人快乐的吃着，此时却是默默的放下的手上的一块肉，嘴里的也吐出来了，扁着嘴巴，眼眶中饱含泪水。
　　她的心态崩了。
　　吃饭就吃饭，为什么非要聊这些话题，还能不能让人愉快的吃饭了。
　　本来都到嘴的美肉，直接飞了！
　　人世间还有比这更痛苦的事情吗？
　　灵竹用力的盯着那块肉，吞咽了一口口水，“咦？月荼菩萨你怎么不吃啊？”
　　月荼委屈巴巴的道：“不闻杀的肉才能吃，刚刚听到了杀的过程，我……”
　　灵竹精神一振，直接打断，“太好了，你不吃我吃！”
　　“……”月荼：“阿弥陀佛。”
　　接下来，众人欢快的吃着麒麟蹄髈，只有月荼悲催的在一帮嚼着青菜。
　　酒足饭饱后，所有人都是露出了舒心的笑容。
　　萧乘风擦了擦嘴巴，开始吹牛逼道：“李公子，这麒麟居然胆敢埋伏你们，这是我不在，否则定然一剑劈了它！”
　　这话很自动的被大家无视了。
　　紫叶皱眉道：“如此看来，上次大劫居然与麒麟一族有关，可是就算是远古之时，也是只听龙与凤，很少有它们的消息，蛰伏得真够久的。”
　　灵竹抱着已经没有肉的腿骨还在舔着，一边道：“我也以为麒麟一族早就灭绝了。”
　　李念凡突然道：“如果我知道的故事没错，麒麟一族倒是参与了封神榜。”
　　紫叶当即面色一正，开口道：“还请李公子告知。”
　　“封神榜中提到了一种神兽，名唤四不像，这你们应该都记得吧，而这四不像，便是始麒麟的嫡子。”


# 第358章 我大魔王无所畏惧
　　《封神榜》是李念凡讲的故事，大家自然很熟悉，紫叶更是时常回顾，毕竟，这里讲述的是天宫出现的过程。
　　然而，这件事在故事中并没有提及，让众人都不由得大吃一惊，“四不像是麒麟的嫡子？”
　　“应该……是吧。”
　　李念凡也有些不确定，神话故事实在是有些杂，到底与这个世界是不是完全一致他无从去确定。
　　顿了顿，他继续道：“此事说来话长了，天地初分之时，定地水火风四大先天元素，使洪荒空间稳定，四大先天元素渐渐的演变成混沌神兽，便是祖龙、元凤以及始麒麟。
　　分别统领鳞甲、执掌海洋，统领飞禽、执掌天空，以及执掌大地。”
　　“后来呢？”
　　火凤看着李念凡，声音都有些颤抖。
　　就连龙儿也是一眨不眨的盯着李念凡，大眼睛扑闪扑闪的，满是求知欲。
　　她经常在后院，想要从自家先祖那里询问远古的事情，但奈何先祖就是不肯说，生怕招来天道感应。
　　还是哥哥厉害，想说就说，想骂就骂，也没见天道找来。
　　这可是龙凤麒麟三族的历史啊！
　　“后来啊……”李念凡顿了顿，这才道：“三族秉承天地气运而生，生来便是巅峰，为了抢夺洪荒的控制权，而爆发了一场混战，此战天昏地暗，日月无光，甚至将一片混沌的洪荒世界打得支离破碎，生灵涂炭。”
　　龙儿吃惊的大张着嘴巴，满脸的不可思议，“居然这么厉害……”
　　自家那个苟到不行的先祖，居然还有如此辉煌的历史？
　　“当然厉害，毕竟是伴随天地而生的神兽。”
　　李念凡回归正题，“三族混战，三败俱伤，闯下了大祸，从而遭天地责罚，气运大降，开始从巅峰跌落，而始麒麟为了保全族运，这才让自己的嫡子也就是四不像加入封神，成为姜子牙的坐骑，并且许下了，麒麟出没，必有祥瑞的宏愿。”
　　“原来如此。”所有人都是露出恍然之色，同时还有震惊。
　　故事虽短，但是所展现出来的世界，是他们闻所未闻，想都不敢想的宏大世界。
　　紫叶深吸一口气道：“麒麟一族这么厉害，难怪野心那么大，似乎封神之后，也再也没出来过，原来是勾结魔族去了。”
　　李念凡看着紫叶，突然心念一动，好奇道：“紫叶仙子上次说是要重建天宫，进展如何了？”
　　紫叶不敢隐瞒，直接道：“李公子，我们已经找到天宫了。”
　　“找到天宫了？”
　　李念凡愣了一下，随后大吃一惊。
　　没想到自己随口一问，居然得到了如此惊天大的消息。
　　那可是天宫啊！说来就来了？
　　那玉帝、王母、太上老君、月老等等这些神仙还在不在？
　　他看着紫叶，感觉自己的心脏都不由得加速跳动，确认道：“真的找到天宫了？”
　　紫叶点头，随后她犹豫片刻，最终还是决定要坦诚相待，开口道：“李公子，其实我是天宫王母所收养的第七位义女，之前并不是刻意要隐瞒，实在是抱歉。”
　　李念凡又是一愣，虽然意外，但反应倒是小了很多，他早看出来了，紫叶的气质显然不是一般的仙人。
　　“第七位义女，那是不是七仙女？”
　　紫叶弱弱的点头。
　　乖乖。
　　自己居然见到了七仙女，还交了朋友。
　　李念凡盯着紫叶，很想问紫叶认不认识董永，想想还是算了。
　　记得最开始知道有仙人的时候，自己还想着天上会不会有七仙女掉下来，想不到还真见到了。
　　紫叶被李念凡盯着，脸色顿时有些发红，小鹿乱撞，不知道该矜持的躲过去，还是该勇敢的与之对视。
　　李念凡回过神来，继续问道：“天宫中可有神仙？”
　　紫叶点了点头，接着又摇了摇头，面露悲戚。
　　低声道：“以前是有的，不过如今……天宫之中的神仙都被封印了。”
　　“原来是这样。”李念凡点了点头，也不意外，毕竟大劫在前，能够幸存下来的恐怕不多。
　　他忍不住陷入了沉思。
　　自己这是来到了怎样的一个修仙世界啊，这显然就是一场大清洗啊，难道处在神话故事中的末期？
　　再这样发展下去，他怀疑天地间连修仙者都会消失，到时候，全世界都只剩下凡人？然后……重新进化，最终发展科技？
　　我擦，不会真是这样吧。
　　李念凡甩了甩脑袋，感觉自己的脑洞有点大。
　　不管是不是，都跟自己无关，活在当下最重要。
　　他舔了舔嘴唇，忍不住试探道：“那……我可以去看看吗？”
　　这可是天宫啊，既然来了，怎么也得去参观一波啊。
　　在李念凡的注视下，紫叶点了点头，“自然可以，李公子为功德圣体，天上地下皆可去得。”
　　李念凡顿时得意了，“如此甚好，甚好！”
　　简单的叙旧之后，月荼热情的提议，邀请众人在灵山参观。
　　李念凡欣然接受。
　　有了解说导游，李念凡对于灵山顿时有了更深的认识，而且，因为想要在李念凡好好表现，月荼更是把她将来的规划以及宏景给描绘了出来。
　　灵山……比想象中的要大很多。
　　就这众多连绵起伏的山峦而言，在月荼的描绘里，以后每座山便是一个佛门金刚的殿宇，更是会改天换地，将山峦拉高，将白云摘下，让这里成为一个佛国。
　　这目标不可谓不宏大，李念凡看着一望无际的山峦，有些难以想象那是多么的辉煌，只怕是接近佛教最辉煌的时候了吧。
　　而就目前而言，佛教的发展也已经步入了正轨，门徒众多，殿宇之内，还有很多参禅的和尚，而且各个都是修士，庞大程度，早已经超越了一般的宗派了。
　　此时，众人来到大殿后院的一个院落之中，这处院落的四周种满了枫树，却不受季节的影响，依旧枝繁叶茂，奇怪的是，叶子却都为黄色，而且随风飘逝，源源不断的落入院落之中，漫天飞舞，使地上铺上了一层层厚厚的叶子。
　　院落之中，一个小和尚正拿着一个比他人还要高的大扫帚一下又一下的扫着这满地的落叶。
　　囡囡看着感觉好玩，忍不住笑道：“小和尚，你这样扫得完吗？”
　　小和尚停了下来，看到众人，立刻放下扫帚小跑着过来，“扫得完，戒色师兄说过，等我把这些落叶都扫完，他也就回来了。”
　　囡囡笑了一下，“小和尚，你真傻，这话显然是逗你玩的。”
　　“你骗人！”小和尚非常的认真，为师兄辩解，“戒色师兄从不打诳语。”
　　囡囡撇了撇嘴，“你那师兄可不是什么正经和尚。”
　　众人跟戒色走了一路，自然清楚他的性格，在某先方面来说，确实算不上是正经和尚。
　　月荼开口道：“好了，戒痴，赶紧向客人打招呼。”
　　“阿弥陀佛，见过诸位施主。”戒痴双手合十，到还有几分样子，接着期待的看着月荼道：“菩萨，戒色师兄回来了吗？”
　　月荼道：“你叶子还没扫完，自然没有回来。”
　　“哦。”戒痴失望的垂着头，重新转过身，扫地去了。
　　月荼看着那小和尚，介绍道：“他是孤儿，被人放在西山寺的寺庙门口，对佛法的悟性不低于戒色，命中倒是没有多大的劫难，可心中却有一个痴字。”
　　李念凡点了点头，“所以你们就让他一直扫地，指望以此化解他的痴？”
　　“李公子一语中的，确实如此。”月荼点了点头，“戒色领他入门，两人的关系极好。”
　　李念凡深深的看着院落，只感觉那小和尚与枫叶交织成一幅绝美的图画，容易让人的心变得宁静。
　　他突然看到在院落靠门的位置立着一棵树，一人高，树冠如盖，树叶成三角，翠绿无比，与泛黄的枫叶形成了很重的对比。
　　开口道：“那是菩提树吧。”
　　月荼道：“是啊，我记得李公子提到过，此树与我佛有缘，这才在四处种下。”
　　“确实有点渊源。”
　　接下来，众人在灵山住下了。
　　一直到第四天，早早的月荼便来邀请李念凡，立教大典即将开始。
　　“铛铛挡……”
　　晨钟一直敲了九响，众多的和尚早已经准备好了，纷纷站在自己既定的位置，双手合十，露出庄重之色。
　　李念凡等人则是在广场之上，作为见证者，并不需要做什么，简单而言，就是来凑个人数，冲个门面，回去之后指不定还能打打广告，宣传宣传。
　　毕竟有见证着和自己悄无声息的成立是完全不一样的。
　　众多和尚的准备都非常的充分，仪式感满满，一套又一套流程下来，开始由月荼发表立教感言。
　　就在不远处的另一座山上，无声无息间居然聚集了上百道黑影，由大魔王带队，正眯着眼睛看着佛教的方向，眼眸中满是暴虐之气。
　　大魔王冷冷一笑，激动道：“呵呵，还是魔主大人有办法，这波一出马，定然让佛教从此不复存在！”
　　身侧，一名魔使当即应喝道：“就算是当年佛教信徒遍布洪荒，有佛祖坐镇，依旧被我们灭得干干净净，如今这个，更是不值一提，小菜一碟！”
　　“说得好！”大魔王顿时对他投去了赞许的目光，“你叫什么名字？”
　　那魔使心情激动，开口道：“回禀魔王大人，小的魔云。”
　　“你很不错，比后魔和阿蒙强多了。”大魔王无比的满意，接着怒斥道：“他们居然被吓破了胆，不敢来凡间了，简直就是懦夫！”
　　魔云连连点头，“魔王大人说得对，我们魔族纵横无敌，向来无所畏惧！”
　　“哈哈哈，无所畏惧这个词用得好！你很和我的胃口，我魔族就需要你这样的人才！”大魔王更加的满意了。
　　魔云顿时热血上涌，已然是迫不及待的准备冲出去表现了，“魔王大人，那咱们还等什么，赶紧杀佛教一个片甲不留啊！”
　　“等等！你疯了！”
　　大魔王一把将魔云拉了回来，皱眉道：“你没看到那个功德圣体就坐在我们这个方位吗？走，先随我换个方向再杀出去。”
　　当即，上百道黑影一起行动，从这座山头换到了对面的一座山头。
　　“魔王大人，杀出去吧！”魔云又开始了，蠢蠢欲动，似乎下一秒就要冲出去了。
　　“好，我魔族天不怕地不怕！是时候展现我魔族的英勇了！”大魔王眼睛一眯，凝声道：“大家准备，随我一起……”
　　同一时间，月荼发表感言已经接近了尾声，“在这里，我要郑重感谢一个人，他就是李公子，是他赐给了我创立佛教的灵感，没有他，就没有我月荼的今天，请容许我邀请他来进行我灵山的剪彩仪式！”
　　“啪啪啪。”掌声响起。
　　李念凡愣了一下，随即苦笑的站起身，想不到今天还有自己表现的场合。
　　“再等等！”
　　大魔王心肝俱颤，慌得不行，连喊暂停。
　　“功德大爷上场剪彩了，我大魔王愿意给他个面子，等他下场了再说。”
　　李念凡接过剪刀，也不怯场，对着众人笑了笑，“谢谢月荼菩萨的邀请，那我便不推辞了。”
　　接着，随手将牌匾上的红布给剪开，其上赫然印着西天灵山四个字。
　　“啪啪啪。”又是一阵掌声。
　　立教大典算是快结束了。
　　李念凡剪完后，并没有回原来的位置，而是站在了另一边。
　　大魔王心中发堵，一咬牙，“走，大家再随我换一个冲杀方向。”


# 第359章 功德如海，铺路而行
　　月荼开始定下最后的结论了，“下面我宣布，佛教自今日起，正式立教！”
　　众多和尚一同双手合十，“阿弥陀佛。”
　　“哈哈哈，哇哈哈哈……”
　　伴随着一阵猖狂的大笑，上百道身影陡然冲杀了出来，来势汹汹，顿时掀起了一阵阵乌云，有种黑云压城的阴沉之感，恐怖如斯。
　　大魔王虽然瘦了很多，但笑声依旧中气十足，气势磅礴，冰冷冷的开口道：“佛门立教？多么可笑的想法，我大魔王第一个不答应！”
　　“是魔族！”
　　“魔族果然来了，我就知道他们绝对会来捣乱。”
　　“这就是魔族的大魔王吗？身材跟我想的有点差距。”
　　众人俱是大吃一惊，不安的仰望天空，身子默默的后退，保持安全距离。
　　月荼脸色一沉，“准备迎战魔族！”
　　“阿弥陀福！”
　　众多僧人瞬间腾空而起，宝相庄严，全身金光大放，将这片天空笼罩，如临大敌。
　　和尚的数量自然是超过魔族的，瞬间鱼贯而出，如临大敌，把魔族的人团团包围。
　　月荼法相庄严，盯着大魔王，沉声道：“今天是我佛教的立教大典，不欲多造杀生，速速离去，别逼我出手镇压！”
　　她不想在此时战斗，毕竟是大本营门口，会波及根基。
　　“想镇压我？
　　哈哈哈，看来你还没有睡醒！你们佛教都是一群道貌岸然的伪君子，居然还好意思在此举行立教大典，简直就是一个天大的笑话。”
　　大魔王讥讽的看着月荼，手中拿出一个水晶球，抬手一挥，顿时有着光华照耀，在天空中出现虚影。
　　“今天，我就让你们看看佛教的真面目！”
　　下一刻，那道光华之中顿时出现了影像，主角正是月荼。
　　那月荼和如今的月荼有着天壤之别，穿着一身黑色的皮衣，面容冰冷，甚至有些狰狞，没有丝毫的感情可言，正在进行着杀戮。
　　仅仅是短短的这个片刻，她的手中已经积累了不知道多少条生命，整个画面惨不忍睹，死伤无数，除了他之外，还有其他的魔族，似乎在人间肆虐。
　　画面一转，再度切换为了月荼正在蛊惑凡人，魔气涛涛，威逼利诱，让人加入魔族，成为魔人。
　　“魔……魔族？”
　　“天呐，月荼菩萨以前居然是魔族？”
　　“这……这怎么可能？！”
　　“如此大魔头，居然立了佛教，那这佛教是什么教？”
　　不说其他人，就算是李念凡同样吃惊了，他虽然知道月荼以前是魔族的，但是没想到居然如此凶残，用杀人无数来形容都不为过。
　　难怪一直都说仙魔不两立，各大修仙宗门联手都要将魔族给封印，以前造成的杀戮果然不低啊！
　　至于那些和尚，更是面色大变，一个个瞪大着瞳孔，难以置信的看着自家的菩萨，感觉信仰瞬间崩塌了！
　　很多和尚更是直接滋生出心魔，眼神空洞，如同行尸走肉一般，开始神游天外，怀疑人生。
　　“月荼，原为我魔族的魔使，曾三次作为魔族先锋攻打人间，最终被封印于青云谷！”
　　大魔王娓娓道来，诉说着月荼的罪行，“真可谓是罪行累累，视人命为草芥，猪狗不如，还有什么脸活在世上？今日我大魔王就要替天行道，杀了这个大魔头！”
　　众人听得分明，默默的点头表示赞同，但是总感觉哪里不对。
　　“以前的我确实有罪。”
　　月荼双手合十，闭上了眼睛，幽幽开口道：“待到佛教成立之后，我也算功德圆满，会自愿坐化，轮回百世修苦佛，偿还上一世的恩怨。”
　　“呵呵，光是以前吗？”
　　大魔王又笑了，“诸位，我再让你们看看如今的佛教在做什么！”
　　他抬手一挥，画面再度切换。
　　李念凡目光一凝，画面之中的人他非常的熟悉，正是云依依。
　　相比于之前，她的修为似乎又精进了很多，周身之外，有着红色的雾气以及黑色的雾气环绕，如同两股气流，交措之间给人一种又邪又魔的感觉。
　　此时，她立在一个村庄之前，身上的红衣已经沾满了鲜血，脸颊之上，同样有着血污沾染，脸色冰冷到极致，眼神如同野兽一般，充满了暴虐与杀戮，不管是遇到凡人还是修士，统统会被她击杀。
　　转眼之间，一个村庄就沦为了修罗炼狱。
　　“此人名为云依依，是佛教佛子的女人，你们看看她在做什么？”
　　大魔王严厉的痛斥着，“她已经连续灭了三大宗门，就连与宗门相关联的城镇也躲不过她的屠刀，动辄灭人满门，简直惨绝人伦，根本不是人！”
　　当云依依离开后，一名和尚双手合十，低眉默默的走出，双手合十，盘膝而坐，以自身为引，将死去的冤魂吸入自己的身体，厉鬼呼啸，阴风与佛光相交织。
　　戒色的脸庞扭曲，身体之中，似有无数的活物要挣脱出来一半，不断的鼓动着，由此可见其中的痛苦。
　　“呜呜呜……”囡囡和龙儿都哭了，“哥哥，我们当初应该帮帮云姐姐的。”
　　火凤摇头道：“这种事情，外人是帮不了的，除非有人能逆转时空阻止悲剧的发生。”
　　李念凡点头轻叹，“或者消除云依依的记忆，让她忘记仇恨，这更加的残忍。”
　　他眉头微微一皱，前因后果串联起来，很快就想通了其中的关键。
　　那莲叶显然是魔族的某样法宝，影响了云依依的心智，云依依的家人也是魔族设计杀害，目的是让云依依入魔，戒色自然也会跟着倒霉。
　　他第一次真切的感受到修仙世界的危险，大佬们着实是太会算计了，拨弄棋子，让人心寒。
　　魔族不仅残忍，而且对付佛教，还知道攻心为上，显然为了这一天也是做了充分的准备。
　　他忍不住感慨一声，“原来……这一切都是魔族的阴谋。”
　　画面消散，大魔王戏谑的冷笑，“看到没，这就是佛教的佛子！”
　　全场寂静，众多和尚无话可说，只是双手合十，默念着佛经，沉痛无比。
　　大魔王发话了，“不是和尚的，本魔王可以大发善心饶你们一命，滚到一边去！”
　　当即，众多修仙者躲得更远了。
　　大魔王时刻关注着李念凡的方向，见到这位功德大爷居然没动，顿时眉头一皱，忍不住开口对着手下提醒道：“功德大爷那边千万不要过去，能远离就远离，更加不要用群攻技能，但凡有一丝波及到那边，那我们就凉了！”
　　随后声音骤冷，暴喝道：“小的们，杀光他们！”
　　轰！
　　顿时，无尽的魔气冲天而起，在天空中都形成了一个黑色的鬼脸面具，张着嘴巴厉啸着，似乎下一刻就能将整个佛教给吞噬。
　　众多和尚脸色惨白，畏惧的后退。
　　他们的心神早已经失守，此时心态崩塌，甚至连反抗之心都生不起来，迷茫而胆怯。
　　若是没有意外，佛教今天恐怕刚开始，就要结束了。
　　萧乘风紧了紧手中的长剑，等着别人拿主意，开口道：“李公子，我们怎么办？”
　　“哎。”李念凡无奈的叹了口气，“看来是不得不插手了。”
　　魔族为祸四方，能阻止自然要阻止。
　　“等等你们一定要注意保我。”他不放心的叮嘱了众人一声，毕竟自己还是会受伤会死的。
　　下一刻，功德金云拖着他缓缓的上前，周身更是金光大放，将他变成了一个金人。
　　金光实在是太过浓郁，几乎笼罩四野，在这片天地间形成一个金色的旋涡，然而这还没有停止，金光依旧在浩荡，凝成一个光柱冲天而起，将周围的群山都映成了金色，这里完全成了金色的海洋。
　　在场的所有人，包括紫叶妲己等人，全都看呆了。
　　虽然知道李念凡是功德圣体，但是万万没想到，功德之力居然如此之多。
　　太多了，太浓郁了！
　　这功德的浓度，甚至超过了所有人的法力浓度，简直到了恐怖如斯的地步。
　　光是看着，就让人心生畏惧，想要怕腿就跑。
　　众人大气都不敢喘了，生怕呼出一口气，不小心吹动功德大爷的一根毛，犯下死罪。
　　大魔王一呆，嘴巴都张成了“O”型，化为了雕像，瑟瑟发抖，绝望了。
　　李念凡气场全开，以功德铺路，闲杂人等纷纷退避三舍。
　　正义的大喝一声，“住手！”
　　……
　　同一时间，一座高耸如云的山峰之上。
　　星月阁，血流成河，尸横遍野，目之所及，不忍直视。
　　戒色盘膝坐于中央，流动的血水染红了他的袈裟，四处的破魂厉喝着，挣扎着，如水波一般，被他统统吸入自己的身体。
　　“哼！”
　　他闷哼一声，嘴角溢出一口鲜血，两眼之中也有血泪流出。
　　若是有人靠近，则会听到，在他的身体内，永远有着鬼狐狼嚎的惨叫声，不说其他，光是一直与这种声音相伴，就足以让一个人变成疯子。
　　戒色的身躯有些佝偻，颤颤巍巍的站起身，好似身体已千疮百孔。
　　在他的怀中，那个金佛雕像正在散发着光芒，有着阵阵佛光融入他的身体。
　　若非这佛像，他不可能撑到现在，早已经身死道消。
　　就在这时，一阵风吹来。
　　一道红色身影缓缓的走出，眼波平静如水，望着戒色，“戒色，你既能吸纳人的魂魄，那把灭我云家之人的魂魄给我！”


# 第360章 我还没出场呐，就凉了
　　戒色开口道：“云姑娘，人已死，魂魄便与你无关，生前之罪死后自有人来判，却是不能给你。”
　　云依依问道：“如何判？”
　　戒色答：“十八层地狱。”
　　“我更相信我自己！给不给我？”
　　戒色闭口不答。
　　云依依的眼中有着黑光闪烁，冰冷的气势如潮水般涌向戒色，最终冷哼一声，准备离开。
　　这一次，戒色拦住，开口道：“云姑娘，既然仇人都已经伏诛，该放手了！”
　　云依依的眼眸中闪过一丝迷茫，显得非常手足无措，紧接着却重归冰冷，凄凉道：“怎么放手？我的这份痛苦，有谁能够理解？这个世界给我的痛苦，我要让所有人都去感受！”
　　“你停下来，好好问问自己的心，这样你会快乐吗？”
　　戒色看着云依依，两人立于山峰巨柱之上，周围有着白云飘荡，彼此对视。
　　“我的心？”云依依讥讽的看着戒色，“我杀了这么多人中，也有信佛的，他们死前，依旧会等待着佛祖的救赎，佛祖来了吗？信仰不过是骗人的把戏，它救不了任何人！”
　　戒色默念着佛号，“但是信仰可以拯救自己，我求你一件事，别杀人了，停下来，好吗？”
　　云依依看着戒色，有些愣神。
　　戒色缓缓的走上前，伸出手，看着云依依，“我依旧能娶你，把那片莲叶给我，作为嫁妆如何？”
　　云依依的呼吸陡然变得急促，第一反应是欢喜，呆呆的拿出莲叶，朝着戒色的手上递过去。
　　此时，那片莲叶已然变成了黑色，散发着无比邪性的光芒。
　　就在戒色即将拿到莲叶之时，那莲叶陡然爆射出乌黑之光，其内居然发出一道冷酷至极的声音，戏谑道：“想要我？你在做梦！”
　　那莲叶陡然顺着云依依的手心融入了进去，下一刻，一条漆黑如墨的手臂陡然从云依依的身后窜射而出，如同毒蛇一般，没有一丝丝防备，直接将戒色的胸口贯穿，如同炮弹一般飙飞了出去！
　　“佛教的佛子还算有几分斤两，居然可以逼得我亲自动手！”
　　云依依的嘴里传来一道陌生的声音，与云依依自身的声音相融，形成叠音，听起来极为的诡异。
　　在‘她’的脚下，那片莲叶居然一生二，二生三，化为了一朵黑色的莲花缓缓的绽放，将其慢悠悠的托了起来。
　　一道极为诡异而又恐怖的气息开始从她的身上散发而出，居高临下的向着戒色飘去。
　　此时的戒色被撞得镶嵌在一个墙壁之上，胸口处是一个碗口大的伤口，鲜血如柱，狂涌而出。
　　在伤口的位置，他体内吸收的那么多魂魄好似找到了宣泄口一般，大张着嘴巴，凄厉的叫唤着，准备冲出来。
　　然而，却只能冲出一半，下半身好似被牢牢的锁着。
　　“哦？还不死？”
　　‘云依依’看着戒色，眼中露出奇异之色，“那便成为黑莲的养分吧。”
　　她抬手一挥，黑莲顿时发出黑色之光，向着戒色罩去。
　　就在黑光即将射到戒色时，一道金光缓缓的浮现而出，形成一个护罩。
　　这金光并不浓郁，相反，很淡。
　　但是……却轻易的将黑光给阻隔在外。
　　金色和黑色两种颜色，好似天敌一般，彼此泾渭分明，一点也不相融。
　　这一刻，那些鬼魂重新被吸回到戒色的体内，那伤口处也是重新恢复，只是长出的却不是肉，而是金漆。
　　戒色重新睁开了眼睛，看着那多黑莲，身子轻如鸿毛，飘在了空中，“这是，灭世……黑莲？”
　　不管是《西游记》还是《西游记后传》，月荼自然都跟戒色讲过，并且印象深刻，因此戒色第一眼就认出来了。
　　“哟呼，还有点见识。”
　　云依依冷冷的一笑，“此法宝伴随天地而生，为先天至宝，有着霍乱天地之威能，当年无天魔主就是凭借此莲台将你们佛教搅得腥风血雨，如今，魔神大人却是将它赐给了我！”
　　戒色沉声道：“你是谁？”
　　“吾为当代魔主！”魔主的声音幽幽，带着残酷与冷傲。
　　戒色开口道：“这是我们之间的事，你从她的身体里出去。”
　　魔主哈哈大笑，“哈哈哈，我为什么要出去？来啊，来啊，这是你的心上人，你舍得打吗？”
　　“阿弥陀佛。”
　　戒色双手合十，周身的金光陡然大放，炫丽的佛光如同激光一般，向着四周狂射而去，在他的后脑勺，居然多出了一轮金色光圈！
　　这一刻，周遭的世界都被佛光笼罩，远远看去，好似一个金色的蛋。
　　如此浓郁的佛光，让魔主的脸色一沉，抬手一挥，灭世黑莲旋转，有着魔焰燃烧而起，黑气涛涛，形成一条黑色的长龙盘旋而起！
　　顿时，黑色与金色彼此僵持，形成封停抗衡之势！
　　“这……这怎么可能？！”
　　魔主瞪大着眼睛，满是难以置信的神色。
　　他做梦都没想到，区区一个小和尚，居然能够挡住灭世黑莲的威力。
　　这……不科学！
　　她沉着脸道：“你身上有什么法宝？！”
　　戒色没有说话，他的手缓缓的抬起，佛光狂涌，形成巨龙，“大威天龙！”
　　“吼！”
　　那条金龙太过巨大，以至于仅仅是出现了一个龙头，这个金色的龙首遮天蔽日，足有一个村庄那般大小，嘴巴一张，就将魔主给含在了嘴里！
　　远远看去，就见一个巨大的龙首嘴里，咬着一团漆黑的烟雾！
　　魔主的脸色变得凝重，手臂扬起，“黑魔龙！”
　　“吼！”
　　同样是一条巨龙冲天而起，通体由黑雾组成，沿着莲台环绕，下一刻便从龙嘴里杀出，与金龙纠缠在一起！
　　轰隆隆！
　　这一刻，天地失色！
　　方圆万里之内，日月无光！
　　所有人仰头看去，都能看到天空之中，有着一金一黑两种光芒交织，更是有着轰轰之声传来，形成奇观！
　　佛光与魔气俱是形成冲天光柱，恐怖到极致的气息，甚至连仙界都生出了感应。
　　“嗡！”
　　虚空之上，一道金色的大门缓缓的浮现，随后打开，迸射出圣洁之光！
　　天门都开了！
　　然而，没过多久，伴随着“咔嚓”一声，金色的门户上居然出现了裂缝，随后裂缝越拉越大，天门根本就没出现多久，就伴随着“铿”的一声，如同镜面般碎裂。
　　这一刻，天地之间的某种限制陡然一轻，仙界与凡间之间的通路似乎完全没有了障碍，绝地天通的限制完全被打破，仙气开始共通。
　　“阿弥陀佛。”戒色身子立于半空之中，整个身体都已经镀上了一层金色，双手合十，周身的佛光如同闪光灯一般，晃个不停，耀眼无比，“你不出来，那贫僧只好打到你出来了！”
　　“轰！”
　　戒色怀中，那个金佛雕像缓缓的融化，最终完全融入了戒色的体内，浩大无边的气势涌动，虚空之中，突兀的传出一股佛唱之音。
　　在他的背后，一个超级巨大的金佛影像缓缓的浮现，就算只是盘膝而坐，却也是头顶着天空，双手合十，法相庄严，让人一看就失去反抗之心，甚至想要顶礼膜拜。
　　“嗡嗡嗡。”
　　虚空之中，气息开始极度混乱。
　　戒色盘膝坐与巨佛的胸口，似在诵经，而巨佛则是缓缓的抬起手掌。
　　这手掌太过巨大，居然将天空给遮掩，随后向着魔主轰然垂落而下！
　　“戒色，你真的忍心下手？”这次，纯粹就是云依依的声音，夹杂着可怜与哀求。
　　然而，戒色不为所动，手掌加速落下。
　　“好一个和尚，连妻子都杀！”
　　‘云依依’的眼睛猛地一眯，灭世黑莲疯狂的旋转，莲叶胀大，一点点的闭合，将她整个人都包裹在其中，一股股黑色气浪化为无数条巨蟒，迎着佛手，向着空中嘶吼而去！
　　佛手落下，强大的气势将那些黑蟒压迫得溃散而散，如同一座巨大的山峰一般，轰然砸落在黑莲之上！
　　“轰！”
　　强大到骇人听闻的气浪向着四周爆裂而去，他们脚下站着的这个冲天的山峰连坍塌的资格都没有，瞬间化为了齑粉，周围林立的山峰同样如此，直接生生的被从世间抹去。
　　这一片森林也是消散，大地裂开塌陷，居然造成了一个深不见底的恐怖深渊！
　　滚滚烟尘散去，恐怖的异象也是消失，那深渊旁，两道身影摊在地上。
　　一个一身红衣，一个光头锃亮。
　　“咳咳咳！”
　　戒色双目无神，身上的袈裟完全破损，艰难的站起身，一点一点的向着云依依走去。
　　摔倒，爬起，一尺一尺的挪过去。
　　云依依虚弱的趴在地上，眼眸静静的看着戒色，两行眼泪缓缓的流出，两人都已经是油尽灯枯。
　　云依依的嘴角勾起一丝苍白的笑容，“和尚，原来你也会说甜言蜜语。”
　　戒色与云依依靠在一起，“一切都结束了。”
　　“是啊，结束了，我只是不甘心。”云依依低声道：“我错了。”
　　戒色的手缓缓的抬起，手心之上，浮现出几道鬼魂，正在哀嚎。
　　“你不是想看看害你家人的那群人的下场吗？我将自身炼化成地狱，让他们受十八层地狱之苦！”戒色双目低垂，“我……又何尝甘心？”
　　“那你还是和尚吗？”
　　“我觉得我是，我就是。”
　　“就这样，也挺好的。”
　　“是啊……挺好的。”
　　对话渐渐的归于了平静。
　　深渊之中，缓缓的出现一黑一白两道虚影。
　　他们头上带着高帽，双手持着哭丧棒，双手俱是在微微颤抖，一点一点的踟蹰着前行。
　　“老黑，要不还是你去吧，我在后面，真出事了也好有个照应。”
　　“放屁！怎么不是你去？”黑无常骂骂咧咧着，“到底是何方的大能在此打斗啊，到底是真死还是假死啊！”
　　“哎，鬼差难做啊！”
　　两人满心忐忑，顶着巨大的勇气，这才小心翼翼的从深渊中探出一个小脑袋。
　　眼神紧张的一撇，注意到了那对靠在一起的身影。
　　“不会吧，这动静是他们闹出来的？”
　　白无常吞咽了一口口水，一点点的飘过去，脸上的吃惊之色越发的浓烈，“这，这是……那和尚的体内居然吸附了大量的灵魂，他将自身炼成了灵魂的容器？！”
　　“怎么可能有人能做到这一步？这让我们怎么勾魂？”黑无常也震惊了，随后眼神猛地瞪大，好似想起了什么，惊呼道：“光头和尚，红衣女子，老白！你记不记得高人托我吗做的事情？”
　　“对了，高人让我们留意一个光头和尚和一名红衣女子，关注着他们的情况，甚至一路上拖了好几个城隍帮忙带信，显然对此事极为的重视！”白无常的眼睛猛地一亮，“是他们，准没错了！”
　　“走走走，小心点，带回地府。”
　　……
　　魔界。
　　“呜！”
　　坐在王位上的魔主突然全身猛烈的一颤，发出一声闷哼。
　　他的眼眸瞪得如同铜铃，眼神充血，其内充满了惊惧和不可思议，更多的则是不甘，其嘴角有着一行血液流淌而出。
　　“怎么可能？这怎么可能？！”
　　他的内心之中掀起了滔天巨浪，好似经历了全世界最恐怖的事情一般，身子颤抖不已，气息居然在疯狂的减弱，生命急速流逝！
　　“世界上怎么会有如此强大的人，到底是谁，仅仅借助一个小和尚之手，就能够横跨一个不可能的维度来杀我？甚至连灭世黑莲都挡不住，到底是谁？！”
　　“我这还没出场呐，就要凉了？太残忍了吧！”
　　“魔神大人救我，我不甘心呐！”
　　内心波动逐渐的归于了平静，魔主的身子安详了下来。
　　阿蒙和后魔两人守在门口，脸色无比的平静，心中甚至还有一点小窃喜。
　　自从在凡间多次受挫后，他们的心态已然崩了，深感凡间的可怕，再不敢去凡间了，只想安安静静的在魔界苟着，混混日子多么的轻松自在啊。
　　因此沦为了看大门的守门员。
　　就在这时，他们的眉头同时一皱，互相对视一眼，都从彼此的眼中看到了一丝狐疑。
　　“怎么回事，魔主的气息是不是唰的一下，没了？”
　　“我也感觉到了，魔主刚刚似乎非常的激动，然后突然间就没了。”
　　他们看了看门，根本不知道发生了什么。
　　阿蒙感觉有些懵，“魔主说他要远程操控灭世黑莲祸害人间，让我们守着不准人打扰，这总不能出事了吧？”
　　后魔轻手轻脚的上前，深吸一口气，抬手“咚咚咚”的敲了三下，“魔主，你没事吧？”
　　一片寂静。
　　“咚咚咚。”
　　声音放大。
　　“魔主，你还在吗？”
　　依旧没有回应。
　　“吱呀。”
　　后魔和阿蒙一同小心翼翼的推门而入，只一眼就看到了那个端坐在王座上的魔主，顿时吓得心惊肉跳，魂不附体，直接瘫倒在地。
　　不过，意料之中的呵斥声并没有出现，魔主就这么瞪大着铜铃一般的眼睛，无神的盯着前方，似乎是一个雕像。
　　后魔吞咽了一口口水，“魔……魔主？”
　　他们两人抬头看去，这才发现，在魔主的嘴角居然溢出了鲜血！
　　连忙抬步上前探查。
　　这一查，顿时让他们的大脑轰的一声炸裂开来，一片空白，完全丧失了思考的能力。
　　他们的呼吸和心跳在这一刻纷纷停止，身子向后倒退，几乎被当场吓死。
　　“这，这，这……魔主死了？”
　　“凡间！肯定是凡间的人干的，太可怕了，人在家中坐着都能被杀，呜呜呜，这还给不给人活路了？”


# 第361章 再不走，就别怪我躺下了
　　灵山。
　　已经是一片汪洋。
　　只不过，这片汪洋的颜色为金色。
　　这股金色，将天空、山脉、大地甚至每个人的身上，都镀上了一层金色。
　　所有人沐浴在这片金色的海洋当中，大脑都是一片空白，恍恍惚惚。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在做什么？
　　他们不断的拷问着自己，努力追寻着自己的道心。
　　不追寻不行啊，因为道心真的就要崩溃了。
　　功德，好多好多功德啊，这谁看到了都得崩溃，苍天不公啊！
　　李念凡扫了一眼众人的反应，不由得满意的点了点头，心中升起一丝快感，装逼的快感。
　　想不到，我区区一介凡人，居然也能在众多大佬面前装逼，感谢金手指。
　　他也是鼓足了勇气登场的，为了确保别人不敢动手，因此将异象全开，虽然没有杀伤力，但是气势恐怕是世间少有，顿时镇住了在场所有人。
　　这一声‘住手’，更是喊得底气十足，如同雷鸣一般，回荡在每一个魔族的耳中，真就让他们连动都不敢动一下。
　　大魔王一个激灵，回过神来，顿时变体生寒，头皮发麻，吓得屁滚尿流，紧张的嘶吼道：“停手，都停手！放下兵器，收敛气势，万万不要误伤了他人！”
　　接着，害怕不保险，他又加了一句，“后退，都后退！”
　　顿时，魔族众人，齐齐向后退了一大截。
　　大魔王平复了一下颤动的心，努力的让自己的语气听起来友善，开口道：“这位公子，这是我们魔族与佛门的恩怨，事不关公子，还请不要插手。”
　　“魔教为祸世间，让人类民不聊生，我身为人族，怎么可能就在一旁看着？这也就是我没有修为，否则别说你们，就是那什么魔主，我都照杀不误！”
　　李念凡微微一笑，当即就把自己放在了大义上面，反正有着功德护体，浪一点也不怕，任性！
　　“公子，佛教的所作所为刚刚你也都看见了，全都是一群道貌岸然之辈，不要被他们蒙蔽了双眼啊！”大魔王强压着怒气，苦口婆心的劝着。
　　李念凡面色淡然，开口道：“行了，就你那点小把戏早就被我这双睿智的大眼睛给看穿了，这是一场赤果果的诬陷！想要灭佛教，就先从我的尸体上跨过去！”
　　大魔王头疼了，“公子，你这样让我们很难做啊！”
　　从你身上跨过去？
　　那佛教还没灭，我们魔族就已经全没了。
　　他沉默片刻，却是眼珠子咕噜一转，手腕一翻，手中出现一个黑色匕首。
　　他一咬牙，脸上闪过一丝肉疼之色，依依不舍道：“公子，这是一把先天灵宝匕首，不仅仅攻击力惊人，无坚不摧，更是可以侵蚀人的元神，是不可多得的法宝，还请公子行个方便。”
　　李念凡愣住了。
　　这大魔王有点东西啊，居然还知道行贿。
　　“做什么？小瞧人了是不是？你这是对我人格的侮辱！”李念凡脸色一正，冷然道：“再不走的话，可就别怪我往地上趟了！”
　　“别，千万别趟，有话好好好说。”
　　大魔王吓了一跳，脸上露出纠结之色，最终还是轻叹一声，先向后退开了一段距离。
　　有魔族的人皱着眉，六神无主道：“魔王大人，这可怎么办啊？”
　　“哎，这功德圣人简直就是个搅屎棍啊，还能不能好好的玩耍了？”
　　“过分，太过分了。”
　　“魔王大人！”
　　就在这时，魔云沉着脸发话了，带着舍我其谁的气势，“让我去吧！”
　　大魔王愣了一下，“你去？你去做什么？”
　　“我去与那个功德圣人同归于尽！”魔云的脸上带着圣洁之光，幽幽道：“他只是一个凡人，我完全可以击杀，大不了我也一起死好了，但为了魔族，这是值得的！”
　　话毕，他已然陷入了激动，迈步而出，就要冲出去，“诸位莫送，吾一去不回也！”
　　“给我回来！”
　　大魔王被吓得一身冷汗，好在眼疾手快，一把拉住，惊怒交加之下，抬手“啪啪”就罩着魔云的嘴巴甩出了两个大耳光。
　　“你是不是脑子有病？！”
　　大魔王被吓得不轻，冷声道：“你为了我们魔族去杀功德圣人，有这层因果在，我们整个魔族都得跟着陪葬！你这个蠢货，简直就是猪！”
　　魔云还是没能理解，硬气道：“一人做事一人当，是我去杀的，关魔族什么事。”
　　“是谁把你这个傻子安排在我身边的？”
　　大魔王目瞪口呆，都气乐了，“来人，赶紧把他给我拖下去，对了，以防万一，最好把他关起来，先关个一百……不对，一千年再说。”
　　魔云傻了，被拖走时留下了热泪，哽咽着，“魔王大人，为何要如此对我啊……”
　　“哎，找队友千万不能找傻子，容易被坑啊！”
　　大魔王感慨了一声，沉吟片刻，手中拿出一个黑色的六棱形水晶，抬手掐动一个法诀，魔气涌动，水晶黑石开始发出亮光。
　　他决定联系魔主大人，寻求魔大人的意见。
　　“嗡、嗡、嗡。”
　　嗯？这么久不接，魔主大人难道在闭关？
　　就在这时，黑色水晶突然亮出一道华光。
　　大魔王当即面色一正，开口道：“魔主大人，这里出现了一件紧急情况。”
　　只不过，传音石那头隐隐传来慌乱的喘息声。
　　喘息持续了良久，接着阿蒙惊慌失措的声音传来，“魔王大人，不好了，魔主大人死了！”
　　“什么？”
　　大魔王看了看四周，甚至以为自己出现了幻觉。
　　这次是后魔的声音，哭泣道：“死了，魔主大人真死了！魔王大人赶紧回来看看吧，太可怕了！”
　　死……死了？
　　这消息如同晴天霹雳，把大魔王都给劈懵了。
　　以后魔和阿蒙的胆子，是肯定不敢撒这种慌的。
　　他全身一抖，已然是冷汗涔涔，大喝道：“所有人听令，以最快的速度赶回魔族！加速，加速，加速！”
　　“哗哗哗！”
　　上百号魔人，当即腾空而起，来势汹汹，去势也是不弱，都没跟众人打招呼，转眼间就消失在了天际。
　　怎么说呐，有些突兀。
　　所有人愣愣的看着他们消失的方向，俱是有些不明所以。
　　萧乘风酷酷道：“算他们跑得快，不然我的剑会要了他们的命！”
　　没有人接他的话，似乎都没听见。
　　月荼起身，双手合十，对着李念凡恭恭敬敬的鞠了一躬道：“阿弥陀佛，多谢李公子相助，让我佛门能够保留下根基。”
　　李念凡摆了摆手，“魔族毕竟不是什么好东西，帮你们也是在帮我自己，小事而已。”
　　月荼继续道：“李公子于我有度化、点拨、传道以及救命之恩，恩情大破了天，月荼永世难忘，只是这一世恐怕没办法报了。”
　　李念凡听出了她的话外音，忍不住眉头一挑，“月荼披萨，你……”
　　“不要叫我月荼披萨了，我罪孽深重，万万不能给佛门抹黑。”月荼顿了顿，继续道：“此身不宜在活在世上，现在能够留下佛门的根基，我也可以瞑目了，如今坐化，佛门的污点才算是彻底抹去。”
　　李念凡劝道：“如今的佛门可还不够，月荼菩萨不怕自己走了，佛门被欺吗？”
　　“缘法天定。”
　　月荼再度对着李念凡拜了三拜，接着身子缓缓的悬浮于寺庙的上空。
　　“我自知罪无可恕，今日自愿坐化，入百世轮回恕罪，请诸位一同做个见证！”
　　她话音刚落，盘膝而坐，在众目睽睽之下，周身燃烧起熊熊的金色火焰，很快就被吞没。


# 第362章 菩提悟道，黄泉奈何
　　金色的火焰在虚空中跳动，很快，月荼的身影就缓缓的消失，紧接着，金色的火焰也逐渐的熄灭，那里变成了一片虚无，似乎原本就什么都没有。
　　全场一片寂静，只有一点点风吹过。
　　“阿弥陀佛。”
　　众僧人一同双手合十，默默的诵经。
　　月荼这一死，确实解开了佛教如今的心结。
　　“哎，又失去了一位朋友。”李念凡摇了摇头，忍不住心生感慨。
　　随着与修仙者接触得越多，他经历的事情也越多，对于修仙界有了很多不同的感悟，很多事情，听说总归是跟亲身经历有区别的。
　　很多时候，都是别人自己选择的道路，别说自己没实力，就算是有实力，也根本没办法去帮。
　　修仙者，有时还挺有烟火气息的，有时，确实有几分仙人的样子。
　　这是李念凡对身边人的评价，总的来说，还是非常友善的。
　　“月荼这一死，应该就是进入地府了，抽个空去打个招呼，让她投个好胎吧。”李念凡心中想着，能帮的也就只有这些了。
　　佛教立教大典完美落幕，虽然不算完美，但总归是以好的结局收场，有惊无险。
　　月荼菩萨没了，佛子也没了，佛教顿时处在了一个非常尴尬的境地，很多客人相继离开，今天发生的一切，估计会成为很长一段时间的饭后谈资了。
　　李念凡等人没走。
　　如今的佛教不稳定，他留下也能稍微的照看一点。
　　好在这些和尚的心性都还可以，并没有发生什么意外，只不过，原本欣欣向荣的繁华，此时却是多了几分死气沉沉，几乎每个人的脸上都有些迷惘。
　　对于这一点，李念凡表示爱莫能助，这一关，只能靠佛门自己度过了。
　　待了三天，他便准备离开了。
　　走之前，他来到佛教后院，准备跟戒痴小和尚打声招呼，如今的熟人，也就只有这个小和尚了。
　　来到后院，漫天的落叶以及没有止境的在飘飞着，远远的，就看到一个手持扫帚的小身影，扫帚撑着地面，身子则是靠着扫帚，居然就这样累得睡着了。
　　嘴巴一张一合，样子倒是有几分滑稽与可爱。
　　走近了，却是听到他在呢喃自语。
　　“月荼师父，戒色师兄，我才不信你们是魔，你们还会回来的对不对？”
　　“我一定努力把这满地的落叶给扫干净了，等扫干净了，你们就回来好不好？”
　　“我对佛法有了新的感悟了，都不知道该说与谁听。”
　　李念凡苦笑了一下，没有去吵醒他。
　　小小年纪，就承受了不该承受之痛，不容易啊。
　　他摇了摇头，准备离开。
　　就在这时，眼睛的余光却是隐隐的看到了一行字迹，就刻在那棵菩提树下的石头旁。
　　“身是菩提树，心为明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　李念凡愣了一下，回过头看着那个还在睡觉小和尚，微微有些吃惊。
　　这是……他从扫地中悟出的佛法？
　　这悟性，真不是盖的，不去当学霸可惜了。
　　他看了看四周，捡了一根树枝，笑了一下，在这首诗的旁边缓缓的写下了另外一首诗。
　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“小和尚，拜拜。”
　　李念凡轻声的说了一句，接着缓缓的迈步走出了后院。
　　一个时辰后。
　　伴随着“吧嗒”一声。
　　扫帚倒在了地上，小和尚同样“哎呀”一声，摔了个狗吃屎。
　　“呸呸呸！”
　　他把嘴里的落叶给吐掉，揉了揉自己的光头，突然回过神来。
　　“哎呀，我怎么睡着了，得赶紧扫地，这样才能让师父和师兄早点回来！”
　　他低头捡起扫帚，却是微微一愣，看着地上的字迹。
　　“嗯？这边这个是谁写的？”
　　他蹲下来，一个字一个字的慢慢的读了出来。
　　读完之后，整个人却都是一愣，嘴巴微张，神游了天外。
　　“这，这……这禅理……”
　　他吞咽了一口口水，就在菩提树下盘膝而坐，目光不断的在两首禅诗之间流转，“高明，比我的高明多了。”
　　前一首诗，强调要经常拂去心中的执念，反思自己的内心，保持纯净，而李念凡的这一首诗则更绝，直接表明，心中从来都没有过执念，又何需去经常拂拭？
　　高下立判。
　　“这院落中的落叶，不过是我心中的执念，执念不消，落叶不止，只需要放下执念，这些落叶自然会消散。”
　　他的眼中露出明悟之色，双手合十，闭上了双眼，在周围有着佛光缓缓的流转，后脑勺更是浮现出圣洁的光轮，让原本就锃亮的光头更亮了，似乎进入了一种空明的状态。
　　天空中，一片片落叶随风而在戒痴的身边起舞，下一刻，却是如同镜花水月一般，缓缓的消散。
　　同时，这满院的落叶也都开始荡漾起一阵阵涟漪，连带着满地的落叶，一点点的消失……
　　而这个时间段，李念凡等人已经离开了灵山，驾云来到了附近的一处较大的城池之中。
　　这座城池中立有城隍。
　　城隍之内，烟火鼎盛，供奉着几座雕像。
　　中间的雕像是一位长着山羊胡须的老者，带着一顶圆帽，看起来很是和蔼。
　　有仙人在此就会发现，随着随着上香，有着香火飘入空中，期间，有着一股股奇异之力没入雕像之内。
　　这便是香火愿力，凝聚到一定的程度便是信仰功德，也是城隍之魂能够长存人间的基础，并且要借此修炼。
　　李念凡刚刚进入城隍，那雕像之内便有一具魂魄分离而出，微微一动，起身对着李念凡拱了拱手，接着示意了一下，向着城隍庙的后侧飘去。
　　李念凡等人跟了上去，来到后院的一处的侧房。
　　老者对着李念凡恭声道：“落花城城隍朱成明见过李公子，见过诸位仙人。”
　　“见过朱城隍。”李念凡回礼，接着道：“这次又来打扰朱城隍了，实在是不好意思。”
　　上次他经过这里时，也顺便嘱托了一下朱城隍，让其方便的话与地府通个气，留意云依依和戒色的情况。
　　“李公子客气了，我能成为城隍，说到底可还是托了您的福。”
　　朱城隍语气诚挚，他能当上城隍，人品自然是没得说的，接着道：“李公子，黑白无常两位大人传讯给我，上次您托地府查的事情已经有了眉目，一名和尚以及一名红衣姑娘，此时都在地府，只是不知道他们是不是您要找的人。”
　　李念凡傻眼了，感觉有些无法接受，惊讶道：“都在地府？他们死了？”
　　朱城隍点头，“似乎是的。”
　　“呼……”
　　李念凡长叹一声，眉头不由得皱起，接着道：“可否劳烦朱城隍通报一声，我……想去地府看看。”
　　功德圣体，天上地下皆可去得，他还真想去传说中的地府看看，还有就是，戒色、云依依以及月荼这三位，他能帮还是得帮着打点一下的。
　　“李公子稍等，我这就去联系黑白无常两位大人。”朱城隍打了声招呼，接着便离开了。
　　仅仅是半柱香的功夫便回来了，身后还跟着一黑一白两道身影。
　　黑白无常见到李念凡，面无表情的脸上露出了笑容，客气道：“李公子。”
　　李念凡也是笑道：“见过黑白无常两位大人。”
　　“小朱已经把事情告诉我们了，李公子想要来地府做客，我们欢迎之至。”白无常顿了顿，接着道：“只是地府毕竟是重地，而且如今还不是太稳定，恐怕不宜太多人进入。”
　　说完，他的目光落在了李念凡身后的那群人身上。
　　针对的意思……嗯，有些明显。
　　紫叶突然开口道：“两位大人，好久不见了。”
　　“你是……”黑白无常看着紫叶，突然神色一动，惊讶中还带着惊喜，开口道：“紫叶仙子？你，你……”
　　紫叶笑着点头，“是我。”
　　“既然是七公主的话，那我们地府自然是欢迎的。”白无常笑着点头，目光又落在了其他人身上。
　　灵竹摇头，“我就不去了，地府又没有好吃的。”
　　裴安他们也是无比的友善，对着黑白无常拱手笑道：“我们也就不打扰诸位了。”
　　这可是死神啊，人固有一死，不服不行。
　　黑白无常又看向萧乘风。
　　萧乘风眉头一挑，顿时不乐意了，“什么意思？莫非我萧某人也没有资格进入地府？”
　　裴安和顾渊知道他要说骚话了，赶紧一左一右，架着他就往外拖。
　　“知道我是谁吗？天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！地府也是一样的！”萧乘风挣扎着，“把我松开！”
　　“不好意思，我地府没有剑仙。”
　　黑无常冷冷一笑，接着无比自然的换了一张脸，对着李念凡友好道：“李公子，现在就出发吗？”
　　“嗯，劳烦两位大人了。”
　　“不碍事，不碍事。”
　　黑白无常摆了摆手，接着同时抬手，双手一引，空间中开始出现一股股波动，不多时，一个漆黑的门户就出现在众人的面前。
　　“李公子，请。”
　　黑白无常开路，众人一同进入门户之中。
　　在进入门户的一瞬间，就感觉一股阴寒之气袭来。
　　这种感觉，就好像闷热的夏天，突然从外面进入空调房间一般。
　　眼睛微微的恍惚，再看时，面前出现的居然是一条巨大的河流，河水涛涛，颜色为土黄色，掀起巨大的浪花，众人就站在岸边，有着水汽扑面而来，耳边更是不断的响彻着惊涛拍岸的声响。
　　河水很宽，水势很急！
　　李念凡没有想到，来地府的中间居然没有任何的过程，真的就像只是进了个门，从一个房间换到了另外一个房间了。
　　瞬间就被眼前的河水给震撼了。
　　这片世界，偏向于昏暗，似乎一直保持着夕阳时的景象，天空为泛红色，似乎倾轧下来，给人压抑之感。
　　李念凡舔了舔自己的嘴唇，感叹道：“这是……黄泉吗？”
　　“正是黄泉。”白无常点头，介绍道：“也是人死后魂魄的归处，一般而言，在这里的都只能算是孤魂野鬼，只有寻到奈何桥，转世投胎，才能摆脱鬼的身份。”
　　“原来如此。”李念凡抬眼看去，在黄泉的对岸，岸边有着如火一般的红，那是一朵朵盛开的彼岸花，摇曳之间，似乎在给众人指引着方向。
　　李念凡突然眉头一挑，发现了问题，“这里怎么没看到其他的鬼魂？”
　　黑无常道：“李公子，这条路只有鬼差能走，普通鬼魂在另一边。”
　　原来是快速通道。
　　李念凡点头，表示自己长知识了。
　　说实话，黄泉路非常的枯燥，昏暗的世界中，也只有滔滔不绝的黄泉水与红艳艳的彼岸花可以缓解一点无聊。
　　好在快速通道很快，不多时，众人就看到前方出现了一架拱桥，桥上，人影攒动，排出一条长长的队伍。
　　随着靠近，却是众多鬼魂排着队伍，脸上都带着疲惫与沮丧之色，不安的站在队伍之中。
　　除了人之外，还有各种动物的魂魄，数量同样巨大。
　　周围，有着身穿制服的鬼差负责管理秩序。
　　来到桥下，在桥的前方，竖着一块石碑，刻着血红的奈何桥三个字。
　　“果然是奈何桥啊。”李念凡的心不可谓不复杂，这可是大名鼎鼎的奈何桥啊，想不到自己居然能够有幸以活人的身份站在这座桥上，进行参观。
　　可惜，如此大的牛批却没有吹的对象。
　　哎，人在他乡，当真是寂寞如雪啊。
　　抬头看去，桥上站着一位满脸皱纹的老太婆，微微佝偻着身子，脸上带着和蔼可亲的笑容，正在给过桥的灵魂舀汤喝。
　　她看到李念凡，和蔼的笑容顿时变得更加的和蔼了，点了点头以示友好。
　　李念凡僵硬的一笑以示回应，看了看那汤，心中微微一寒，移开了目光。
　　此汤……不是好汤，断然是喝不得的。
　　“不，我不要喝！”突然传来一声绝望的声音。
　　那是一名中年人，他的脸上满是惊恐，当孟婆汤端到他面前时，终于爆发了，全身颤抖，就准备逃跑。
　　不过还没等迈出逃跑的第一步，就被两侧的鬼差给抓住，固定的死死的。
　　“小子，在这里还敢闹事？”鬼差冷冷一笑，恐吓道：“快喝，否则轮回投胎的路上记你一过！”
　　“不是，两位差爷，我也想配合啊，关键这汤是真的难喝，这味道……呕！”
　　那中年人都快哭了，“呕！我不行了，真的扛不住，好歹是我最后一顿，能不能不要这么难吃？”
　　“这汤喝下去，保证你忘了什么叫难吃。”两名鬼差微微一笑，显然对这个现象见怪不怪，轻轻松松就把那个中年人给扣住，然后“咕嘟咕嘟”，一碗汤一滴不落，直接灌了下去。
　　只见，那中年人的身子疯狂的颤抖，嘴里发出“噜噜噜”的颤声，面容扭曲，似乎极为的痛苦。
　　不过很快，这份挣扎就消失了。
　　中年人变得面无表情，双眼无神，呆呆的看着前方，显然是忘记了一切，就这么静静的飘过了奈何桥，向着远处飘去。
　　“嘶——”
　　李念凡倒抽一口凉气，头皮发麻，着实被眼前这残暴的一幕给吓到了。
　　可怕，太可怕了！
　　还好自己不是排在这个队伍之中，万幸，万幸啊！


# 第363章 异象，补齐地府残缺
　　李念凡有些怕怕，心有余悸道：“这样做不会有问题吗？”
　　“只是味道冲点，难吃点，没啥问题。”白无常摇了摇头，接着道：“没办法，孟婆汤就是这个味，凡间有一句俗话说得好，忘记本身就是一件痛苦的事情，为什么痛苦，因为孟婆汤着实难喝啊。”
　　李念凡的嘴角不由得抽了抽，这特么哪里扯来的俗话？
　　既然知道忘记是件痛苦的事，那把汤做得美味一点，总归更能让人接受吧。
　　跃过了奈何桥，来到黄泉的彼岸，可以看到鬼差在巡视，跟着黑白无常行走，很快就来到一处大殿门口，一个巨大的牌匾立于之上，上书阴曹地府四个大字。
　　大门敞开着，黑洞洞的，如同一个欲要择人而噬的巨兽，让人望而生畏。
　　来到这里，才算是真正的地府。
　　迈步而入，其内虽然没有凡间的那种亮光，却是有着阴暗诡异的绿光，周围的墙壁并不是用材料对建造而成，而都是模样不规整的石头，似乎，这地府就是在地下的石块中开凿出来的一般。
　　布局非常的简陋，除了一点点小流水外，也就立着几块大石，不过除了中间的一处大门外，周围还设有众多的小门户，往来的鬼混不断，在这些门户间川流不息，有的是自己飘荡，有的则是由鬼差押送。
　　白无常自觉的当起了解说，“李公子，这些鬼魂都是根据生前的情况，而押送到特定的位置去，喝过孟婆汤的走轮回路，转世投胎，还有一些则是要下十八层地狱，或者要带去审判的。”
　　李念凡点头，这个位置就相当于是一个中转站。
　　他神色微动，开口道：“可否劳烦两位大人找一下月荼、戒色以及云依依三人的魂魄。”
　　黑无常笑着道：“李公子，你打过招呼了，这三人都放在阎罗大殿中。”
　　李念凡的眉头微微一挑，“他们喝过孟婆汤了？”
　　“没有，没有！”黑白无常连连摇头，赶忙道：“李公子既然让我们关照，怎么可能草率的让他们喝孟婆汤？只是……他们的情况有些不大对。”
　　李念凡愣了一下，奇道：“什么情况？”
　　白无常苦恼道：“那和尚也不知是如何做到的，居然能以自身为容器，容纳万千鬼魂，身体就如同枷锁，至今还在沉睡之中，那名叫云依依的女子也是如此，她的身体似乎也发生了某种变化，两人若一直不醒，我们也没办法。”
　　这两人什么情况，连地府都没辙？
　　李念凡吃惊了，“竟然还有这种事？”
　　当即，众人进入了中间的门户，走了一段不短的路程，来到了大殿。
　　刚来到门口，就听到里面传来拍桌子的声音。
　　“砰！”
　　随之是一道冷厉的声音，“罪人秦鲁云，坑蒙拐骗，间接使得二人枉死，打入畜生道，做狗！”
　　“我又没有为大恶，我不服！”
　　“还敢不服，罪加一等，拖出去做猪，赏孟婆汤一碗。”
　　不多时，就见一名官差押解着一个失魂落魄的鬼魂从大殿内走出，从众人的身边经过。
　　李念凡对这种人没什么同情，进入大殿，却见血海大将军站在大殿中央，手持生死簿，临时充当着审判的角色。
　　见到李念凡，当即笑道：“李公子。”
　　李念凡回礼，“见过大将军。”
　　血海大将军知道众人来此的目的，也不废话，招了招手，当即就有鬼差把人给带了过来。
　　月荼的脸上初时还有些疑惑，待看到李念凡后，眼中露出一丝恍然，苦笑道：“李公子，想不到这么快我们又见面了。”
　　李念凡笑着点头回应，目光却是落在戒色与云依依的身上。
　　他们二人倒在地上，并不是魂魄状态，而且肉身居然俱是完好无损，看起来根本不像是受伤的样子。
　　最为诡异的是，戒色的身上散发出一层层金色亮光，忽闪忽闪的，云依依恰好相反，忽闪忽闪的闪烁着黑芒。
　　李念凡自然是看不出其中的门道的，只是感觉非常的奇异。
　　忍不住开口问道：“他们这样，大概什么时候能醒？”
　　白无常苦涩的摇了摇头，“这个不好说，如果没有手段的话，大概率是永远都醒不了，当然，不排除奇迹发生，可能下一刻就……”
　　他的话音刚刚说了一半，就卡住了，瞪大着眼睛，露出难以置信的神色。
　　这，这，这……
　　就醒了？！
　　白无常把口水吞了回去，感觉脸有点疼。
　　所有人都不约而同的，无比隐晦的看了李念凡一眼，见他居然也是一脸震惊之色，忍不住抽了抽嘴角。
　　大佬，您演得也太像了，其实这根本就是在等您来吧？
　　就是你做的，对不对？
　　此时，戒色周身的金色陡然间变得无比的浓郁，金光大方，冲天而起，肉眼可见，在那些金光之中，有着无数的魂魄在厉啸。
　　这些魂魄在戒色的体内，就连地府都束手无策，无法勾出来。
　　云依依的周身，乌黑的光芒同样变得浓郁起来，飘在空中，居然形成了一个诡异的漩涡。
　　“这是……”
　　血海大将军的眼睛瞪大到滚圆，嘴巴同样张成了“O”型，呆呆的向前移动了几步。
　　他隐隐猜到了什么，震惊与兴奋交织。
　　这一刻，一股浩荡之气轰然爆发，笼罩着整个地府，更为诡异的是，耳边居然传来一阵阵莫名的轰鸣声。
　　“嗡！”
　　一股恐怖的气浪以戒色为中心，轰然爆散而去，金光如龙，冲天而起，形成一道光柱，几乎将地府给刺穿。
　　整个地府，不管是外面，亦或是奈何桥上的那群人，俱是看到了这冲天的光柱，满脸的震撼。
　　从这个光柱之中，他们感受到了一股与生俱来的恐惧，连忙移开了目光，连看都不敢看，身子更是不敢动弹了。
　　渐渐的，在光柱之中，一个宝塔虚影缓缓的浮现，慢悠悠的旋转着。
　　一百零八米高，总十八层！
　　孟婆的脸上露出难以置信的神色，激动到全身颤抖，“是……是十八层地狱！”
　　“轰隆！”
　　又是一股磅礴的气息涌现。
　　就在金光的旁边，一股浓郁的黑气浮现，那黑气凝结成一个黑色的黑莲，缓缓的旋转着，更是有一股毁天灭地的气息传出。
　　然而很快，黑莲越转越快，化为了一个深不见底的漩涡，漆黑的漩涡如同黑洞一般，在旋转着。
　　“吧嗒！”
　　孟婆手中的勺子掉落在了锅里，大脑几乎失去了思考的能力，无尽岁月磨砺的心境在这一刻直接粉碎，如果不是这里外人实在是多，她估计要兴奋到手舞足蹈。
　　“轮回，居然是轮回！灭世黑莲代表毁灭，毁灭往往伴随新生，高人以灭世黑莲为基础，重补全了轮回，这手笔……未免也太，太不可思议了！”
　　轮回与十八层地狱都已经破碎，此时的地府表面上看似在进行着正常的运转，但是，这两个硬伤却始终没办法解决，如今，轮回和十八层地狱的补齐，让整个地府重新变得完整起来。
　　孟婆不住的呢喃自语，“我就知道，似这等高人来我地府做客，妥妥的是来送造化的啊！”


# 第364章 我觉得这个可以作为加分项
　　阎王大殿内。
　　所有人都是震惊的看着眼前的景象，李念凡也不例外。
　　虽然在别人的眼中，他的这份震惊是个假震惊。
　　渐渐的，那座十八层宝塔变得凝实，一股浩大无边的气息涌出，几乎压得众人喘不过起来，此时好似身处于海洋之中，窒息了。
　　李念凡的眼眸突然一凝，惊诧道：“戒色的身体……”
　　却见，戒色的身体居然全都变成了金色，而且开始变得虚幻透明，好似由透明的水晶黄金雕琢而成，宝塔的光芒与他身上的光芒交相呼应，最终，将他的身体吸入了宝塔之中，融为了一体。
　　云依依也是一样，她的周身有着黑莲转动，将她的身体托起，随后与虚空中那个奇异的黑洞融为了一体。
　　“嗖——”
　　下一刻，金塔与黑洞同时向着两个不同的方向窜射了出去！
　　“轰隆！”
　　平地突然一声炸雷，整个地府都震动了几下。
　　黑白无常、血海大将军以及孟婆的心俱是跟着疯狂的颤动起来，他们一同想到了一种可能，几乎激动得呼吸急促，恨不得立马赶过去核实。
　　落地了！
　　十八层地狱以及轮回，真的化为了实质落地在地府了！
　　稳了，地府这波稳了啊！
　　所有的硬件设施都齐全了。
　　不过，此时高人在侧，李念凡没动，他们必须要收敛起心中的激动，陪同到底，绝对不能失礼。
　　就在原地，戒色以及云依依的魂魄飘在空中，他们两人的眼中居然有着迷惘之色，良久这才回过神来。
　　云依依看到了戒色，顿时露出了笑容，“戒色和尚，我们这是来到阴曹地府了？”
　　戒色点头，“阿弥陀佛，八九不离十了。”
　　“哈哈哈，戒色，都成鬼了，就别再阿弥陀佛了。”李念凡忍不住笑道。
　　“李公子！”
　　云依依和戒色不安的心顿时就定了下来，连忙飘了下来，“妲己姑娘、火凤姑娘。”
　　囡囡高举着手提醒道：“还有我们，囡囡和龙儿！”
　　戒色忙道：“是贫僧失礼了。”
　　想不到在地府都能遇到熟人，这份惊喜，着实不足为外人道也。
　　不过下一刻，他就看到了月荼，猛地一愣，难以置信道：“月荼菩萨，你……”
　　月荼开口道：“我前身是魔族，死了也好，否则立佛教名不正言不顺。”
　　戒色双手合十，悲伤道：“阿弥陀佛。”
　　李念凡在一旁开口道：“戒色，我真没想到，你跟云姑娘居然会身死，你们两个到底是怎么死的？还有，刚刚闹出那么大的动静你们自己知道吗，到底是怎么做到的？也太神奇了，一个字，牛！”
　　怎么做到的？你自己心里没数？
　　所有人的脸色都是微微一僵，尽量的控制着，不让自己露出破绽，憋得比较难受。
　　戒色的脸都有些发紫了，出家人不打诳语，他真不知道自己此时该不该破戒。
　　云依依轻咳一声，开口道：“大概是……路上得到的奇遇吧，我跟戒色两人是因为彼此间斗法而同归于尽的。”
　　李念凡感慨道：“你们这个奇遇真是有够厉害的。”
　　白无常点头应喝，“确实厉害，绝对是可遇而不可求啊！”
　　黑无常也是深以为然，配合着开口道：“两位当真是福泽深厚啊！不过这奇遇恐怕跟我地府有关，让我们地府原本破碎的十八层地狱和轮回重新归为了。”
　　“原来刚刚那两个异象是十八层地狱和轮回。”李念凡恍然的点头。
　　看来高人这是在竭力的撇清与自己的关系啊。
　　大佬既然装作不知道，大家自然要很自觉的配合了。
　　别说只是这样，此时就是大佬突然指着一头猪说这是狗，那这绝对就是狗，谁说是猪跟谁急。
　　“是……是啊。”血海大将军微微一笑，邀请道：“李公子准备去看看吗？”
　　李念凡有些意动，“真的可以吗？”
　　“可以，自然可以。”黑白无常当即点头，“实不相瞒，我们其实也有些迫不及待了。”
　　李念凡哈哈一笑，“那还等什么？咱走着。”
　　“请，请！”
　　由血海大将军带队，众人走出了阎王大殿，来到最初的大厅之中，接着站在侧面的一个门户之前。
　　血海大将军的脚步顿住了，明显非常的紧张，有种近乡情更怯的畏惧，生怕只是自己的一场空欢喜。
　　良久，他深吸一口气，迈入门户。
　　刚刚进入这个门户，李念凡就感觉到一阵压抑之感，虚空之中，有着叮叮当当的撞击声，更是有一股灼热铺面而来，让人的心情不由自主的浮躁起来。
　　此时众人所站的位置是一个狭长的天桥！
　　天桥之下，居然是流动的炙热岩浆！
　　金黄色的岩浆缓缓的流淌着，升起一层层的热浪，在这阴暗的地府环境里显得极为的扎眼……与可怕！
　　李念凡虽然没有对比过，但是他有一种感觉，这个岩浆比凡间火山的岩浆绝对要恐怖百倍不止！
　　而在岩浆之中，天桥之下，矗立着一座宝塔，塔高十八层，极为的巨大，与刚刚那个宝塔虚影的外观完全一样。
　　而从天桥以及四面的墙壁上，有着众多的比人还粗的铁索与那宝塔连接在一起，于虚空中晃荡着。
　　站在天桥上，可以看到塔内的部分情形，有的放置着各种奇异而恐怖的刑具，有的似乎在烹饪着油锅，还有刀山火海的景象。
　　李念凡居高临下的看着这一切，受到了极大的视觉冲击，顿时感觉到自己非常的渺小，如果要用一个词语来形容，那便是没震撼、壮观与可怖！
　　“十八层地狱，真的是十八层地狱！回来了，真的回来了！”
　　黑白无常以及众多的鬼差都被眼前的景象给震惊了，心潮澎湃之下，只感觉自己的眼眶一热，泪水差点泉涌。
　　这无数年来，他们无数次来到这里，然而，看到的从来都是一片废墟。
　　那岩浆只是冰冷冷的石头，宝塔更是坍塌成了残骸，感受到的只有冰冷与凄凉，然而这次……
　　变了，真的变了！
　　从残骸变成了真正的十八层地狱了！
　　对于之前的废墟，这份来自内心的冲击更为的真切，想要忍住不哭，实在是太难了。
　　血海大将军看着李念凡的背影，眼眸中除了敬佩，还是敬佩。
　　抬手之间，就搅乱了乾坤，连灭世黑莲这等天地之物，在高人眼里不也是想炼化就炼化？
　　十八层地狱和轮回，在他眼中估计就跟玩具差不多吧。
　　如果是一般人有这等实力，恐怕早就把这个世界当做蝼蚁来看待了吧，也只有高人，居然一直推脱，恨不得跟自己撇清关系。
　　这是为什么？
　　这分明是为了不让自己跟大家产生距离感啊！
　　一旦高人承认自己很牛逼，高高在上了，那我们还怎么自然的跪舔？疏远感就来了。
　　当真是用心良苦，此等境界，简直已经无法形容了。
　　“对了。”血海大将军突然心神一动，觉得要在高人面前多多展示表演，开口道：“之前因为十八层地狱损毁，很多恶鬼没能得到应有的惩罚，此时刚好可以把他们给压上来，李公子觉得如何？”
　　李念凡笑了笑，“大将军自己看着办就是了。”
　　“来人，压上来！”
　　不多时，就有一批鬼差押解一批带着手铐与脚镣的恶鬼走了过来。
　　这些恶鬼，有不少是之前血海之中的，模样极为的恶心狰狞，让人望而生畏。
　　他们的喉咙中还发出着嘶吼，有着挣扎之意。
　　也有不少鬼魂求饶，发出凄惨的叫声，不过如今后悔显然是来不及了。
　　血海大将军的眼中带着冷厉，“哼，你们有幸成为新的十八层地狱的第一批入驻者，偷着乐吧！”
　　在血海大将军的指派下，众人分工明确，分别将不同的鬼怪押送到不同楼层的地狱之中。
　　李念凡的心里很健康，自然是不太喜欢看这些酷刑的，很快就失去了兴趣。
　　戒色、月荼以及云依依则是面色复杂，脸上难免露出一丝畏惧之色，都感觉自己恐怕难逃下地狱的命运，虚得不行。
　　血海大将军注意到李念凡似乎不感兴趣，开口道：“看完了地狱，要不我们再去轮回处看看？”
　　李念凡点头，“若是可以，那自然是极好的。”
　　如此一来，也算是参观了大半个地府了，不虚此行。
　　既为轮回，那自然是地府重地，关系甚大，因此鬼差的数量极多。
　　李念凡跟着血海大将军来到轮回投胎之处，发现这里的鬼魂数量一点不输于奈何桥，同样是排着长长的队伍。
　　通过快速通道，众人很快就来到了队伍的最前端。
　　看到的是一个巨大的罗盘，这罗盘如同一个巨大的风车，正在缓缓的旋转着。
　　罗盘之上，分为六个部分，是六个不同的黑洞，似乎都能将人的目光给吸进去，让人头晕目眩。
　　而这六个黑洞又以三个为一组，分为左右两个部分，中间是用一条太极图案的弧线给分隔开。
　　“六道轮回原来是这个样子的。”
　　李念凡表示自己又长知识了，“这左右两个部分，代表的是……阴阳？”
　　白无常点头，开口道：“可以这么说，其实更通俗的讲便是善恶。”
　　李念凡点了点头，目光却是定格在了罗盘前面的两道身影上。
　　这两道身影，个性实在是鲜明，只一眼李念凡就认出了，他们绝对是牛头马面无疑了。
　　此时，他们守在那里，正在抓耳挠腮着，似乎有些焦急。
　　见到了李念凡等人，牛头马面当即围了过来，脸上露出兴奋之色。
　　马面迫不及待道：“血海，俺们地府出啥大事了？守在这里真不是人干的活，需要寸步不离，这对俺们来说，简直就是一种折磨。”
　　“就是！啥时候能多招一些人手啊！”牛头点头应喝，接着激动道：“轮回之盘居然开始转动了，轮回投胎的效率总算可以提高了，唯一缺的就是人手了！”
　　“你让俺们这种粗人来审判投胎的去向，这简直就是在强人所难，简直比与人斗法还要累！”
　　“别抱怨了，如今这种情况，谁不是既当奶又当娘的？我身兼数职，说什么了吗？”
　　血海大将军连忙打断了这两个话痨子，侧开了身子，眼眸对着牛头马面一盯，疯狂暗示，接着凝重道：“这些都是我地府的贵客，这位是李公子，赶紧问好别失了礼数！”
　　李公子？
　　是那位高人！
　　牛头马面顿时心中一惊，忐忑而激动，有种见着偶像的感觉。
　　他们可是知道，自己之所以能够破开封印，仰仗的就是这位李公子！地府如今的金大腿。
　　难怪刚刚那么大的动静，连轮回之盘都能够变得完善，原来是高人来了！
　　地府之福，地府之福啊！
　　“李公子，俺是牛头，欢迎来地府做客。”
　　“李公子，俺是马面，以后来地府，我罩着你！”
　　李念凡拱了拱手，笑道：“二位，幸会了，你们这是……在判人投胎？”
　　“是啊，李公子有兴趣？”牛头马面顿时眼睛一亮，积极了起来，小跑着过去，“李公子，俺演示给你看哈。”
　　当即，他们略一抬手，手中就出现了一个小册子，正是生死簿，另一只手上，则是出现了一根毛笔。
　　正色道：“下一位。”
　　一条狗的魂魄缓缓的走出，“汪汪汪。”
　　“李公子你看。”牛头主动的把生死簿递到李念凡那的面前，“这上面显示的便是对这狗的判决。”
　　“看门护院，忠心护主而死，可入人道。”
　　这个‘可’字，就有了两面性，到底入不入人道，全在牛头的一念之间。
　　牛头提笔，在上面画了一个勾，身后的轮回之盘随之转动，其中一个黑洞收录下那条狗的灵魂。
　　“再下一个。”
　　这次出现的是一个书生，因为喝了孟婆汤的缘故，大脑如同婴儿一般，并没有什么举动。
　　“李公子你再看。”牛头一点也不隐瞒，“这一块是生死簿对其的判决，旁边的这个小字，则是当地城隍的评价跟建议。”
　　“乐善好施，安分守己，与人为善，当入人道。”
　　城隍的评价则是：“此人，善，好书，然自感人生而有苦，身心受累，若依旧如此，不愿为人，愿为鱼。”
　　牛头愣了一下，撸了一把自己的牛角，“这个就有些难办了，缺少亮点，没有大的加分项，他还是只能投身于一个普通人家，想当一条什么鱼也不说清楚。”
　　李念凡则是好奇道：“能知道他喜欢看什么书吗？”
　　“不难。”牛头心念一动，在好书两个字的旁边又多出了两个字，正版。
　　李念凡顿时生出一股敬意，随口道：“我觉得这个可以作为加分项。”
　　“李公子提醒我了，我觉得也可以！”
　　牛头不假思索的在‘好书’上面圈了一个圈，接着在后面补充了一句话，“当投胎于富贵之家，财色双收，一生衣食无忧，寿终正寝。”


# 第365章 理论上可以走后门，骗吃骗喝
　　李念凡愣了一下，“你这……还能够随意修改？”
　　牛头谦虚道：“只能小改，性质不变，把猪变成狗还是做不到的。”
　　把投胎于一个普通人家改成了富贵人家，你管这叫小改？
　　这比猪与狗之间的差距还要大吧！
　　一群不了解民生疾苦的官老爷啊！
　　这下子李念凡对这个审判工作真的要刮目相看了。
　　如此牛逼的工作，牛头和马面居然还推三阻四的，这像话吗？
　　身在福中不知福啊，羡慕。
　　李念凡真的庆幸了，自己跟地府的关系还不错，是非常不错，后路稳了。
　　他见戒色他们已经很久没有开口了，眉宇间有淡淡的忧伤，就差把担心两个字写在脸上了，连话都不敢说。
　　顿时心念一动，开口道：“牛老哥，你老实告诉我，就他们三这样的，会怎么判？”
　　“这个……”
　　牛头看了看月荼三人，有些犯难了，低声道：“他们有两个滥杀无辜，还有一个非法炼魂，可都是大罪啊，可能没法投胎。”
　　没法投胎的意思，便是要下十八层地狱了。
　　云依依的脸色一白，苦涩的一笑，开口道：“李公子，这是小女子罪有应得，不必求情的。”
　　这时，戒色发话了，“贫僧一路相随，有能力却并未阻止，云姑娘的这份因果理应记在贫僧的头上。”
　　眼看着两人就要上演花式秀恩爱虐狗了，李念凡连忙出言打断，“咳咳，牛老哥，那个……能否通融一下？”
　　“理论上来说是不可以的。”牛头开口，‘理论上’这三个字是非常有讲究的，果然，就听牛头话锋一转，“不过，他们三人，一个设立佛教、一个化身地狱、一个补齐轮回，这都是大公德，法外可以讲情。”
　　李念凡笑了，“能够讲情就好啊！”
　　所谓的讲情，这玩意儿不就在牛头的手上控制着嘛。
　　当即，他就掏出了酒葫芦，“哗哗哗”的倒了一杯酒，“对了，牛老哥，马老哥，我们初次见面，你们可还没尝过我自家酿的酒，虽然比不得所谓的仙酒，但是味道绝对还是可以的，快尝尝。”
　　“李公子，你这可就见外了，以我们的关系，需要整这些身外之物吗？”牛头和马面嘴上说着，眼睛却是直勾勾的盯着那就被，都快要凸出来了。
　　他们复苏后，黑白无常可没少在他们面前吹嘘高人多么多么的了得，而提到最多的，自然是高人的美食跟美酒，比起所谓的仙露琼浆都要珍贵百倍！
　　每每听到，都把牛头和马面馋得不行，口水哗啦啦流淌，他们其他的不好，就好这一口！
　　这就是高人的美酒吗？
　　嗅了嗅鼻子，嗯，真香！
　　李念凡笑着道：“正是因为不见外，才请你们喝酒的，别客气。”
　　牛头马面“咕咚”一声吞咽了一口口水，“那我们可就却之不恭了。”
　　话毕，就迫不及待的接过酒杯，一饮而尽。
　　“啊——”
　　好酒，当真是好酒啊！
　　他们砸吧了一下嘴巴，不仅仅味道绝美，对修为更是大有裨益，此酒……简直不像是世间所能拥有的。
　　牛头马面的心中顿时涌起了千头万绪，对高人的敬仰飙升，想不到如今自己不仅脱困了，更是能品尝到如此神酒，这般造化简直就是做梦都不敢想的啊。
　　李念凡拿着酒葫芦，微微一笑，“来来来，喝完这一杯还有一杯。”
　　他当然不止给牛头马面喝酒，黑白无常他们可还在旁边，自然也少不了，就连同是这边负责守卫的鬼差，也都分到了一杯酒。
　　这些鬼差的眼睛早就在向着这边瞄了，本来以为也就能闻一闻酒香过过鼻瘾，想不到居然还能混一杯酒喝，顿时受宠若惊，连连道谢。
　　至于那么一堆排队的灵魂，就有些惨了，只能眼巴巴的看着。
　　就在这时，一名老者脱口而出的抗议道：“为什么我们没有？给一滴也行啊。”
　　“咦？”
　　牛头愣了一下，“这老头的思路居然还能如此清晰，怎么回事？”
　　马面挥了挥手，“看来智商还有所保留，拖出去，再赐一碗孟婆汤。”
　　众人享受了一番葡萄美酒的盛宴，顿时心情都变得愉悦起来。
　　牛头的牛脸上升起了两股坨红，乐呵呵的拍着胸膛道：“李公子，这三人是你的朋友，那就是我牛头的朋友，我老牛别的本事没有，为朋友两肋插刀在行，这事包在我身上了！”
　　当即，他抬手一挥，生死簿上泛起了微光。
　　先出现的是月荼。
　　“魔族，杀人无数，罪大恶极，当打入第十六层地狱，判三千年，再入猪胎。”
　　这就恐怖了，要在第十六层地狱受罪三千年，然后还要打入猪胎。
　　“小事。”牛头微微一笑，把毛笔在嘴里涮了涮，便开始落笔了。
　　“念其幡然悔悟，开创佛教，导人向善，结下善因，建议暂时免去地狱刑罚，留待日后观察。”
　　牛头挠了挠牛头，开口道：“李公子，地狱是免了，但是入轮回的话，恐怕要历经九世凄苦了，而且不一定就是人。”
　　“实在是多谢。”月荼诚挚的开口，顿了顿道：“可否让我投男儿身。”
　　看来，她还指望着来世再做和尚。
　　“哈哈哈，这个最简单。”牛头微微一笑，在最后写上括弧，男、雄、公。
　　接下来到了戒色和云依依，两人的脸色顿时有些紧张。
　　不出意外，他俩的罪同样达到了入地狱的水准，不过比月荼轻不少。
　　牛头笑了，“你们两个更好办，而且于我地府还有大恩，小菜一碟。”
　　云依依期待道：“可以安排我跟和尚是夫妻吗？”
　　牛头道：“可以倒是可以，不过你们既然有罪，命中注定恐怕会有不小的挫折。”
　　李念凡笑着道：“挫折无所谓，最终的结局是好的就成。”
　　牛头见李念凡发话了，自然不会多说什么，嘴里涮着毛笔，“这……我试试吧。”
　　“历九世情劫，虽次次劫难重重，情路多坎坷，阻挠有如天堑，但……”
　　牛头反复掂量着这句话，最终一拍脑门，干脆直接写下“结局圆满”四个字。
　　妈的，不管了，反正大方向我写在这里，至于具体的命运安排，爱咋整咋整。
　　我老牛是个粗人，只能帮你们这么多了。
　　云依依当即开心道：“多谢牛头大人。”
　　黑白无常见处理好了，笑着道：“可以了，只要去喝孟婆汤就可以投胎了。”
　　月荼三人互相对视一眼，一同对着李念凡鞠了一躬，没有说话，因为语言已经无法表达自己等人心中的感激了。
　　李念凡哈哈一笑，“行了，你们应该感谢的是地府中的大人，下辈子好好做人。”
　　他抿了抿嘴巴，感觉自己这句话有些怪怪的。
　　黑白无常在前面引路，“请随我来。”
　　对于月荼三人，地府自然而然的开启了快速通道，不需要排队，保证能快速投胎。
　　重回奈何桥，那位舀汤的老婆婆的依旧在那里，面露和蔼，似乎并没有多大的变化。
　　对着众人笑了笑，大开后门，给月荼三人舀了三大碗，“别客气，尽管喝。”
　　她又看向李念凡等人，笑着道：“各位客人，你们要来点吗？”
　　“才不要！”囡囡和龙儿全身一颤，躲到了李念凡身后。
　　紫叶忍不住道：“婆婆，您就别开玩笑了。”
　　她面带笑容，记得以前自己来地府时，婆婆每次都会问自己这个问题，吓她。
　　“呵呵，是小紫啊。”孟婆的眼中露出慈祥，“倒是好些年没见了，如今的天宫如何了？”
　　紫叶的面色微微一苦，张了张嘴，就准备把天宫的情况告诉孟婆，期待能得到破解之法。
　　“呕！”
　　云依依却是突然干呕一声，她接过碗，毫无防备的陡然一闻，当即胃部抽搐，满脸的惊恐。
　　又臭又腥，这玩意儿喝下去……会死吧？
　　再看看月荼和戒色，二人已经闭上了双眼，似乎在念经，只不过拿碗的手在微微颤抖。
　　云依依连忙道歉，“对不起，我有点……呕！”
　　李念凡忍不住道：“那个……婆婆，能在汤里加点调料吗？好歹能改善一下口味。”
　　孟婆笑着道：“李公子若是有什么调料，可以放入锅中试一试。”
　　“好嘞。”李念凡掏出随身带的调味包，撕开一包，向锅中倒入了小半袋。
　　孟婆搅拌了一会，下一刻，一股异香突兀的冒出，顿时，那些原本满脸忐忑的鬼魂顿时鼻子一抽，目光奇异的看着孟婆汤，甚至有些迫不及待。
　　黑白无常的目光都是不由得一定，看着那锅孟婆汤，不由得舔了舔自己的嘴唇。
　　白无常忍不住道：“李公子，你这放了什么了？这么香！”
　　“鸡精和孜然，这两样可是改善口感和香味的好东西。”
　　白无常惊叹道：“我去，鸡精？这简直是神物啊！”
　　黑无常更是满满的求知欲，“这是什么品种的鸡成的精，得多抓一些过来。”
　　孟婆则是重新开始给众鬼魂盛汤。
　　面前是一位中年男子，手捧着孟婆汤，却迟迟没有下口。
　　鬼差的脸色顿时一沉，低喝道：“怎么了？都给你改良了，还不喝？快点！”
　　鬼魂一脸的沉痛，开口道：“大人有所不知，小人与一名女子相爱相杀，情比金坚，感天动地，将彼此深深的印刻在脑海，曾经发过誓，永世不会相忘。”
　　鬼差眉头一皱，“你想表达什么？”
　　“一碗孟婆汤……可能不够。”
　　“好小子，够胆！我看你分明就是想要骗吃骗喝！”
　　鬼差早已经看穿了一切，一招手，“来人，把原始版的孟婆汤给他端上来，让他喝到饱！”


# 第366章 开天辟地，洪荒阴谋论
　　月荼三人对着李念凡再度道了一声谢，云依依倚着戒色和尚，站在桥上看了一波风景，撒下了一片狗粮，两人这才心满意足的喝下了孟婆汤，轮回去了。
　　随着三人的离开，李念凡的眼中闪过一丝感慨之色，这次一别，也不知何时才能再见了，就算再见，也不相识了吧。
　　黑白无常把脑袋凑到锅前，咽了咽口水，“婆婆，这孟婆汤……我们喝了有没有问题？”
　　孟婆和蔼的笑道：“没有问题，别耽搁，赶紧喝吧。”
　　顿时，黑白无常两颗火热的心被浇灭了，远离了锅子，正色道：“其实喝不喝无所谓，我们这点自制力还是有的。”
　　李念凡忍不住看了看孟婆，想不到这个小老太还蛮腹黑的。
　　“小紫，天宫的情况怎么样了？”
　　孟婆放下了手中的汤勺，随手递给了一名鬼差，擦了擦手，“走吧，要不各位客人再去地府坐坐，陪我这个老婆子唠唠嗑？”
　　李念凡点头，“那就打扰了。”
　　就在众人准备动身时，那名接过汤勺的鬼差终于经受不住诱惑，自己尝了一口。
　　黑白无常顿时双目放光，期待的盯着，“如何？”
　　那鬼差砸吧了一下嘴巴，茫然的看了黑白无常一眼，接着耸了耸鼻子，“咦？这里怎么有锅汤，好好吃的样子。”
　　“呼啦！”
　　片刻后。
　　“咦？这里怎么有锅汤，好好吃的样子。”
　　“呼啦！”
　　“咦？这里怎么有锅汤，好好吃的样子。”
　　……
　　“别喝了，再喝脑子要坏了。”
　　黑白无常连忙制止，“赶紧来人，拖下去，这位同僚终究是没能扛住诱惑，送去投胎吧。”
　　转眼间，一名优秀的鬼差便被带走了，走的比较安详，只是走前依旧对那锅汤充满了不舍。
　　回到大殿，当即就有女鬼上来斟茶。
　　李念凡自然没喝，有了孟婆汤的先例在前，他给自己提了个醒，以后地府的东西……尽量不吃。
　　他拿出酒葫芦，再拿出不少水果，“大家还是喝我的酒吧，再来些水果，茶叶我也自带了，味道还是不错的。”
　　“李公子，这着实是有些不好意思了。”
　　血海大将军一边满怀着歉意，一边已经起身，恭敬的从李念凡的手里接过的东西，“哎，来我地府做客，还劳烦客人自带酒水，有罪，我们有罪啊！”
　　“李公子，我地府能吃的东西严重匮乏，大劫之后，更是……哎，不提了。”白无常摆了摆手，“总之，太感谢您的馈赠了，我们就厚颜收下了。”
　　“脸皮真厚。”囡囡傲娇的哼了一声，还冲着黑白无常吐舌头，“略略略……”
　　“囡囡，不得无礼。”李念凡连忙把她的小脑袋瓜给掰正，揉搓着她的小脑袋，小丫头片子不知道天高地厚，不懂处世之道，得罪人以后可就死不起了。
　　众人喝着小酒，吃着水果，再聊着天，感情急速升温。
　　终于，话题回归正题。
　　孟婆美滋滋的喝了一口李念凡出品的茶，顿时感觉浑身舒坦，脸上的皱纹都消散了很多，和蔼道：“小紫，天宫还有多少人？”
　　“没什么人了。”紫叶苦涩的摇了摇头，“当年我年纪最小，得到姐姐们以及大家的照顾，这才侥幸逃过了一劫，前不久，我得以重回天宫，却发现……大家都化为了石头。”
　　一说起这件事，她的声音就变得沙哑，眼中有着泪水要溢出。
　　“果然不出所料。”孟婆长叹一声，定了定神道：“这是元神被封印了，而且是永久封印，能施展如此大手笔的，不难猜出是谁？”
　　紫叶紧张无比，问出了自己最关心的问题，“那那群人还有救吗？”
　　“太难了。”孟婆下意识的看了李念凡一眼，若是高人愿意出手，救起来不过是分分钟的事情，就如扭头马面，就是因为高人才解封的，而且只是蹭了那么一丢丢好处就解封了。
　　当然，这话她是不可能直接说出来的。
　　“若是我的全盛时期，借助轮回之力，还是可以做到唤醒他们的，但也需要不短的时间。”孟婆轻叹一声，接着道：“现在唯一庆幸的是，这只是封印，生命还是存在的，有机会还是能救的。”
　　听到性命无忧，紫叶这才长舒了一口气，这算是一个好消息了，总归是有办法的。
　　李念凡听了他们的交谈，却是神色一动，他记得在神话故事之中，有传说，孟婆是后土娘娘分出的一缕神魂，莫非……真是这样？
　　他忍不住开口问道：“敢问婆婆可是大德后土？”
　　孟婆摇头苦笑道：“李公子，随着轮回破碎，哪里还有大德后土？”
　　居然真的是大德后土！
　　李念凡的心猛地一跳，有些澎湃，这位可是圣人啊！
　　他虽然早就做好了会见到神话传说中大佬的打算，但是没想到居然会如此的突然。
　　黑白无常这些虽然也耳熟能详，但是顶多算是洪荒世界中跑龙套的，跟见到主角的感觉自然不一样。
　　李念凡面色陡然一正，开口道：“后土娘娘能够牺牲自己演化出轮回，为无数生灵赐福，天下苍生无人敢相忘！李某佩服！”
　　在众多圣人中，真正让李念凡印象深刻且佩服的一共就两个圣人，一个便是后土娘娘，还有一个是女娲。
　　却也是众多圣人中，仅有的两名女性。
　　不夸张的讲，李念凡就是听着女娲补天以及捏土造人的故事长大的，其对人族有着天大的恩德，而且就连孙悟空，都是女娲补天时遗留在凡间的石头所化。
　　至于后土娘娘，作为祖巫之一，最终那股身化轮回的魄力，同样给了李念凡很深的印象，这两位，可谓是李念凡的偶像。
　　“李公子谬赞了。”孟婆呵呵一笑，谦虚的摆了摆手，不过却是笑得合不拢嘴。
　　她能听得出来，李念凡这是发自内心的佩服，能够得到高人如此高的评价，她想不高兴都难，高人懂我啊！
　　不过李念凡的下一句话，让她感受到了什么叫猝不及防的扎心。
　　“后土娘娘于这片天地有着无量功德啊！”
　　孟婆脸上的笑容逐渐的消失。
　　无量个屁。
　　这话如果是从别人嘴里说出来，我信，从你嘴里说出来，我感觉到一股浓浓的恶意。
　　你可是功德圣体啊，我得到的功德跟你一比，那就是一根毛，敢情你夸了我这么久，就为了侧面烘托出你的牛逼，我想哭，这也太欺负人了！
　　这就好比一个土豪，对着一位尽职尽责的打工人说：“哇，你如此努力，居然赚了五百块，好厉害啊，佩服佩服。”
　　然后土豪随便一顿饭都不止吃五百……
　　这是夸奖吗？
　　不行了，不能想下去，心痛。
　　紫叶则是更关心天宫的事情，继续问道：“婆婆，这大劫究竟是为什么发生啊？”
　　孟婆的语气带着感慨，幽幽道：“关于大劫，本来我是不准备说的，不过如今地府变得完善，有些事情确实不需要再瞒着了，说来有些话长了。”
　　众人顿时面色一肃，洗耳恭听。
　　却见，孟婆自顾自的拿起了水壶，“哗啦啦”的帮自己把茶水给加满，然后慢悠悠的端到自己的嘴边，细细品了几口，吊足了众人的胃口，这才放下茶杯，继续开讲。
　　“当初佛教之所以被灭，是因为天地间突然出现了一位了不得的人物，修为还在圣人之上！”
　　后土的眼眸中带着一丝心悸，深吸一口气，用一种非常低的声音道：“此人同样是引起龙汉初劫的幕后黑手，名为罗睺，与道祖在一个水准。”
　　火凤的眉头微微一动，诧异道：“龙凤初劫是他引起的？”
　　她不由得看向了李念凡，前不久，李念凡所讲的故事中，龙汉初劫是因为三族争夺洪荒的控制权而发起的，两种说法就发生了偏差。
　　“别看我，后土娘娘说的确实是对的。”李念凡耸了耸肩，“三族斗争是直接原因，但背地里，确实是罗睺怂恿的，罗睺以杀证道，巴不得把世界搅得腥风血雨，死的人越多越好。”
　　听到了罗睺这个名字，李念凡总算能把一部分剧情给串起来了，所谓的魔族，显然就是罗睺所创，当年无天，看起来牛逼哄哄，但实则也不过是罗睺的一枚棋子罢了。
　　他还记得罗睺的两件出名的法宝，一个是弑神枪，一个是十二品灭世黑莲，是跟鸿钧同一时期的大佬。
　　后土却是有些激动了，期待的开口道：“李公子知道罗睺？他到底是个什么样的存在？”
　　她虽然是祖巫，但是出现在盘古开天辟地之后，对于之前的事情自然是不知道的。
　　李念凡沉吟片刻，抿了抿嘴道：“这个……就要从开天辟地之前开始讲起了，当然，我也是偶然从故事里听来的，真假有待验证。”
　　“我们都懂。”众人不约而同的点头，一人手里拿着一个橘子，眼睛亮亮的，一副准备一边吃一边听故事的模样。
　　高人开始讲故事了，大家赶紧做好笔记。
　　开天辟地啊，那得是多么宏大的场面啊！
　　众人的心都提着，连呼吸都放缓了。
　　后土则是比其他人更为的激动，这八成是父神的故事了！没想到高人居然是跟父神一个时代的人物，不对，可能是比父神还要久远的人物！
　　可怕，恐怖！
　　李念凡清了清嗓子，开口道：“话说，当时天地未开，世界还是一片混沌，混沌之中孕育着三千魔神，每个魔神都代表着一条大道之路！
　　盘古、罗睺以及鸿钧便是三千魔神之一，某一天，盘古以力证道，修为达到巅峰，便准备以力劈开混沌，开创一个世界，让修为更进一步，只不过却遭到了其他魔神的反对。”
　　李念凡讲得很简单，语气也没有起伏，但是众人的脑海中却是不由得出现了当初的画面，似乎沉入了其中，感受到了混沌的浩瀚与可怕。
　　却听李念凡继续道：“盘古的实力很强，虽然在开天之时遭遇了三千魔神的围攻，却依旧凭一己之力轻松将三千魔神大半击杀！”
　　后土紧张道：“李公子，那后来呢？”
　　李念凡摇了摇头，带着惋惜，“可惜后来盘古力竭，只能选择将身体化为新世界的一部分，一念而凝聚出山川大地，日月湖海，元神化三清，也是后来的原始、老子以及通天三位圣人，肉身精血则是化为十二祖巫，后土娘娘便是其中之一，至于先天法宝，更是无数。”
　　除了后土外，其他人纷纷瞪大了眼睛，只感觉头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　俱是忍不住抬头看了看四周，惊骇之余又充满了敬重，热血上涌。
　　开天辟地，创造万灵，这得是何等的存在啊！
　　“这个世界居然是被人……创造出来的。”囡囡抽了一口凉气，眼眸中带着向往，“这也太厉害了吧。”
　　“盘古大神自然厉害，不管是实力、心境还是品格，可以说就是为创世而生的，只可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜却是徒做了他人的嫁衣。”李念凡摆了摆手，也是有些感触，“盘古身化万物，这是一个全新的世界，如同婴儿一般，而那三千魔神并未全部死绝，自然而然的开始争夺起了这个世界的掌控权。”
　　后土的心猛地一沉，她隐隐意识到了什么，低沉道：“李公子说的是鸿钧和罗睺？”
　　“不止，但也就剩他俩活到现在了。”李念凡点了点头，“不过鸿钧应该是最大的赢家，融于了天道，还成了道祖。”
　　后土低骂道：“窃取父神的成果，他就是一个小偷！可惜我以前不知道，否则定与之势不两立！”
　　她忍不住有些伤感，想起了自己的那些哥哥，若是当年在十二祖巫最辉煌的时刻，自己还有资格说这句话，如今……却是什么都没了。
　　李念凡道：“不知道也正常，他不仅不敢让你们知道，甚至会削弱你们的力量，毕竟，你们可都是盘古所化，等于盘古的化身。”
　　此言一出，后土的瞳孔陡然放大，大脑一片轰鸣，呆呆的坐在那里。
　　很多事情身在局中，往往只需要局外人的一句话，便可一语惊醒梦中人！
　　“龙凤初劫、巫妖大战还有封神量劫，我懂了，原来如此！”
　　不管是龙凤麒麟，还是祖巫或者大妖，这些都是盘古的身躯所幻化，鸿钧在背后设局，让盘古的嫡系自相残杀，削弱其力量，自己坐收渔利。
　　最终，他确实是做到了。
　　不仅做到了，甚至还将盘古元神所幻化的三清收为了弟子，更是以身合道，想要取代天道，这种种操作，都预示着，他基本将盘古的成果全都窃取了！


# 第367章 天道有穷 大劫起源
　　后土的眉头皱起，眼中伤过一丝无奈与无力，“可恶！”
　　其他人则是瞳孔放大，表情呆滞，嘴巴微张，久久难以回过神来。
　　总感觉自己听到了什么非常了不得的话题。
　　虽然他们对中间的过程知道的不是太清楚，但是……开天辟地，创造世界，被窃取成果，幕后黑手这些词还是非常具有代表性的，直接让他们深深的感受到了世界的恶意。
　　太可怕了！
　　大佬之间的斗争着实是太可怕了！
　　火凤的眸子也有些复杂，她本以为龙凤麒麟三族是天生的霸主，想不到到头来，居然依旧是棋子，连先祖那等存在都轻易的被人算计了吗。
　　道祖以身合道，那此时的天道，岂不是由他来掌控？
　　却听李念凡继续道：“鸿钧虽然针对盘古一族，但是，这方世界毕竟是由盘古所化，而且其实并不完善，因此，不管是三清传道，还是你化为轮回，都是维持这个世界的基础，他不可能把你们赶尽杀绝。”
　　其实还有一点，那便是这方天道也是不完整的，鸿钧以身合道也是迫不得已，因为这也会让自己受到限制，失去很多的自由。
　　众人一同点头，一副受教了的表情，“原来如此。”
　　“好了，我的故事讲完了。”李念凡笑了笑，看着后土。
　　意思是……到你了。
　　李念凡很好奇，所谓的大劫到底是怎么发生的。
　　后土心领神会，也不废话，开口道：“多谢李公子的故事，让我知道了很多，否则，恐怕至死我依旧会被蒙在鼓里，继续之前的话题……”
　　“佛教被灭后，鸿钧召集众人前往紫霄宫商议，用八个字概括了将来的大势，‘天道有穷，绝地天通’！”
　　天道有穷，意思是天道有着极限，会产生诸多限制。
　　绝地天通，意思自然是不必多说。
　　李念凡皱眉思索着这句话，概括起来其实便是，天地要走下坡路了，我来知会你们一声，自己做好准备吧。
　　他忍不住呢喃道：“要乱了……”
　　后土满心的苦涩，叹声道：“是啊，大势一出，确实就乱了。”
　　龙儿则是一脸的迷惑，“哥哥，这句话有什么问题吗？为什么就乱了？”
　　李念凡开口道：“所谓大势……影响的是人心，人心一乱，自然就乱了。”
　　他受过现代化思想的洗礼，只一听这句话，就能意识到这句话的份量！
　　非常的可怕！
　　若是普通人说这句话自然没啥用，但是这句话是从大佬嘴里说出来的，那影响力可就太大了。
　　这就好比一位超级金融大鳄，突然在非常正式的场合，公开说经济将要下行，资金流通会变少一般。
　　这会造成多大的后果？
　　每个人都会根据他的这句话走，尤其是各方大佬也会有所行动，力求自保，所引发的混乱可想而知。
　　后土点了点头道：“他的这句话，让很多人都生出了心思，而首当其冲的便是天宫与地府，以及各大道统，引得人心惶惶。”
　　难怪了。
　　道祖都说了要绝地天通，那很多人就可以光明正大的来算计地府和天宫了，甚至，地府和天宫内部都会出现问题。
　　不说地府天宫，很多大佬会秉持着‘死道友不死贫道’的理念，把别人的道统给抹去，只要自己的道统保留下来就行。
　　道祖，不愧是道祖啊！
　　这根本就是阳谋，反正自己稳坐钓鱼台，一句话就将整个天地众生统统算计了进去。
　　当然，他所说的天地大势可能是真的，但是，背后八成也有他自己的推波助澜。
　　后面的话已经不用多说了，一定是各方算计，互相针对，浩劫降临。
　　只是……
　　李念凡皱着眉头，开始深思。
　　这么做最大的赢家不出意外的话应该是鸿钧无疑了，那对他有什么好处？
　　最直观的一点便是，更利于他的统治？
　　大佬的算计应该不至于这么肤浅。
　　这其中，罗睺又在扮演着什么角色？他跟鸿钧没有联系，鬼都不信。
　　还有第二种概率很小的可能，这并不是鸿钧的算计，他只是佛系的遵从大势，没有参与。
　　也罢，不想了，跟自己有什么关系？
　　自己有金手指傍身，堂堂功德圣体，谁敢来算计自己？实力方面，自己一介凡人，同样啥都做不了，对大佬也没啥威胁。
　　那就好好的当个看客，优哉游哉的过安稳生活不香吗。
　　龙儿和囡囡似懂非懂，其他人则是震惊之余，深深的抽了一口凉气。
　　后土微微一叹，感慨道：“万幸，在大劫之后，我地府居然能够重新开始步入正轨，只可惜如今人手不足，着实让人伤脑筋啊！”
　　她看了一眼李念凡，这话其实是有试探高人的意思，若是高人有合适的人选推荐，他们肯定是会录用的，毕竟，整个地府就是靠着高人一手建立起来的，而且他们巴不得高人能有推荐人选。
　　这样，地府跟高人之间的关系就更为的紧密了。
　　李念凡没有说话。
　　这种事情，尤其是人事的任命，这是人家的事情，若非必要，绝不能随意的插手。
　　可惜了，自己身边的朋友没几个死的，不然就可以跟他们说，“放心的去吧，咱地府有人，打个招呼就能给你弄个编制。”
　　听了这么一番对话，众人总算是知晓了前因后果，心中俱是波澜起伏。
　　紫叶则是眉目低垂，神情有些低落，说了这么多，让她更觉想要恢复天宫的艰难，六神无主，根本不知道该如何是好。
　　白无常则是诚挚的开口邀请道：“李公子，天色不早了，要不就在地府小住几日，定然给你提供最高的服务以及最舒适的环境。”
　　就你这地府，还谈什么服务和环境。
　　女鬼服务也就忍了，虽然是鬼，毕竟还是有不少姿色上佳的，但就这环境……最舒适的能舒适到哪里？
　　我可没有在地府住宿的习惯。
　　李念凡想都不想就摇头笑道：“呵呵，多谢美意，我不习惯睡在地下。”
　　“那真是太可惜了。”黑白无常惋惜的摇头。
　　李念凡起身，拱了拱手道：“今天真是多谢诸位的照顾了，李某告辞。”
　　这次来地府，不仅仅涨了见识，更是把月荼三人的事情完美解决，仰仗的可都是这么一群朋友。
　　血海大将军哈哈笑道：“李公子客气了，我地府优点不多，好客便是其一。”
　　孟婆热情道：“李公子，欢迎下次再来啊！”
　　寒暄了一阵，再度由黑白无常相护送，开启鬼门关，来到了凡间。
　　从地府回来，可比去时方便多了，因为地府可以用各地的城隍庙作为定位，直接将众人带到了落仙城的城隍庙中。
　　方便快捷，给李念凡打开了新思路。
　　这简直就是城池传送阵啊，以后若是赶路，直接以地府为中转站，那就太省事了。
　　当然，这也就随便发散性的想法，做是不可能做的。
　　此时，已经到了夜里。
　　落仙城的城隍收到了消息，正在城隍庙内等待。
　　是一名周姓老者，恭声道：“见过两位无常大人，见过李公子。”
　　李念凡自然听过这个老者，笑着：“周老好。”
　　黑白无常也是点头，语气蕴含深意，带着善意的告诫道：“落仙城可是块风水宝地，你能成为这里的城隍，将来定然会有所作为，可一定得好好的做！不可懈怠！否则，就是天堂跟地狱的区别！”
　　这话的意思很明显，李公子可就住在这附近，而且落仙城的城隍庙还是由李公子亲自动手写下的，可谓是大气运之地，如果不是不允许，黑白无常都想着把这个老者给挤下去，自己当这里的城隍了。
　　“懂，小神懂。”落仙城城隍正色的连连点头。
　　白无常则是微微一愣，忍不住道：“哟呼，这大晚上的，你这香火居然还能这么旺。”
　　落仙城城隍的脸上却是露出的苦笑，摇了摇头道：“无常大人有所不知，这附近遇到了大麻烦了。”
　　李念凡的眉头微微一皱，关心道：“出什么事了？”
　　“哎，就是因为周围的湖面，没法打鱼了！”
　　落仙城城隍颇为的苦恼，“不知道怎么回事，最近海里甚至湖里总是有妖怪打斗，但凡出海打鱼，基本都会看到半人高的螃蟹和龙虾在打斗，翻江倒海，水患四起，老百姓也是没办法，便来上香求我，但是小神我修为低位，却也是没办法啊。”


# 第368章 海眼，说好的海啸呢？
　　“水妖打架？”众人都是一愣。
　　黑白无常略感奇怪道：“一般而言，大型的斗法肯定就跟战争有关系了，怎么会这样？海族是干什么吃的？”
　　平时有些小妖小闹这是无法避免的，但是聚众斗殴，这场景还是非常神奇的。
　　落仙城城隍苦笑的摇头道：“不止如此，水患还比较严重，虽然没有引起海啸，但是经久不衰，已经将周围的很多地方给淹了，渔船是肯定没法出海打渔了。”
　　白无常点头道：“这种事情，你确实管不了，恐怕得指望周围的修仙者了。”
　　落仙城城隍开口道：“确实有修仙者想要插手此事，不过很快就被赶了回来，只怕不是小事。”
　　黑白无常皱眉，“此事……有些蹊跷，大概率是水族内斗了。”
　　他们是地府神职，管的地府中的事情以及鬼魂之祸，对于这种水患，其实并不是太上心，也管不过来。
　　李念凡笑着拱了拱手道：“多谢两位无常大人相送，要不要去我那里喝两杯？”
　　“不了，不了，李公子，就此告辞，但凡有任何需要，直接通过城隍联系我们即可，千万别客气。”黑白无常拱手还礼。
　　他们自然听得出来李念凡说的是客套话，虽然确实很想喝两杯，但还是拎得清轻重的。
　　李念凡惋惜道：“那真是太可惜了，下次，下次哈！”
　　从城隍庙中走出，李念凡的目光不由得看向龙儿，好奇道：“龙儿，你知道这是为什么吗？以前可有过这种情况发生？”
　　龙儿家在东海的势力显然不小，家里海鲜无数，遇到这种动乱，定然会受到波及。
　　龙儿歪了歪脑袋，似乎在动用小脑袋瓜思考，接着摇了摇头，担忧道：“不知道，不过我爹应该没事吧，有他在，东海怎么会乱的？”
　　她心里清楚，自己的爹是肯定不会容许这种现象发生的，毕竟，高人就住在不远处，闹成这样，岂不是会影响到高人。
　　李念凡开口道：“去看看就知道了，反正也花不了多长时间，还能满足一下我的好奇心。”
　　他打了个哈欠，把困意给压下，驾起了祥云，载着众人向着净月湖而去。
　　自己的作息还是非常规律的，今天算是自己第一次熬夜吧，怪不适应的。
　　不过这事，不管是为了龙儿，还是为了周边的环境，自己都得去看一看。
　　不多时，一朵金色的祥云就出现在了净月湖的境内。
　　夜色下的净月湖一片寂静，水面的颜色比地面还要深，有如深不见底的深潭，时不时反射一些月光，荡漾起一点波澜。
　　此时的湖面非常的平静。
　　众人继续向着深处进发，就在这时，却见湖面突然一鼓，升起了一道水柱，接着有两道身影露了出来，俱是高举着钳子，夹在一起，彼此僵持着。
　　李念凡定睛一看，却是一只大闸蟹精和一只梭子蟹精，这两种蟹的体格比起正常的体格自然要大上不少，尤其是他们的一对钳子，显然是经过特别的磨练，大得出奇，居然有他们身子的一半大，而且寒光闪闪，其内还有着锯齿。
　　若是被夹一下……想都不敢想。
　　李念凡忍不住舔了舔嘴唇，暗道：“这么大的钳子，肉肯定多，比啃鸡腿还要过瘾。”
　　龙儿忍不住道：“哥哥，大闸蟹的对手并不是我们东海的，我都没见过。”
　　“那叫梭子蟹。”李念凡分析道：“看来是外地的妖怪和本地妖怪打起来了。”
　　没有管这两只一边掰着钳子，一边嘴里还在吐泡泡的妖精，继续向着深处而去。
　　很快就到了海域内。
　　这里的动静，比起净月湖大多了，远远地，就能听到“哗哗哗”的水浪声，海浪似乎一刻不停歇的在翻滚着，而且很多地方时不时就会冲天而起两三米高的水柱，这明显不正常。
　　不多时，海面上就有一道身影随着海浪，晃晃荡荡的漂到了众人的眼前。
　　那是一个巨大的帝王蟹的尸体，虽然失去了生命，但还保留着新鲜。
　　李念凡语气沉痛道：“捞起来还能吃，也不能让它白死了。”
　　囡囡在一旁献宝道：“我知道，我知道，这叫死得其所，物超所值！”
　　越是向着深处，波涛变得更为的汹涌，海鲜的尸体开始变多了，多到李念凡已经没空去一个个捡，只能专挑一些大的，至于那些小的，只得忍痛割爱了。
　　期间，他们更是看到了各种海鲜大战。
　　澳龙大战凤尾虾，三文鱼大战金枪鱼，乌贼大战鱿鱼……
　　堪称海鲜大乱斗，搅得海水不得安宁，那股专属于海鲜的活力，看得李念凡嘴馋不已，忍不住把大海想象成了一口大锅，这锅汤……鲜啊！
　　妲己突然指着一个方向道：“公子，你快看那条鱼，颜色真艳。”
　　李念凡同样愣了一下，开口道：“哟呼，居然是皇帝星斑，而且还成精了！”
　　那条鱼很大，全身布满细小的黄色斑点，身上有明显的深色带，放在前世，那可是极其昂贵的海鲜，一般人想买都买不到，更不要说这么一大条了。
　　此时，它正在海水中甩动着尾巴，速度很快，不断的变化着方位，张嘴一吐，就喷出一股强大的水柱，向着一个帝王蟹冲击而去，将其冲击得节节后退，晕厥在了水里。
　　“这喷水技能，够猛烈的啊！”
　　李念凡惊叹了一声，接着补充道：“这种鱼，用来做刺身，绝对是一绝。”
　　“我这就把它给抓来！”龙儿抬手一招，顿时有一个水球包裹住皇帝星斑，将其缓缓的拉升。
　　皇帝星斑前一刻还在耀武扬威，突然发现自己离开了水面，并且还在缓缓的上升，眼眸中浮现出一丝迷茫之色。
　　我什么时候学会飞的？
　　囡囡眼睛也是微微一亮，开口道：“念凡哥哥，你看那边，那个螃蟹好大好大啊！”
　　“是红王蟹。”李念凡如同一个百科全书，随口介绍道：“这螃蟹算是蟹类中的巨无霸，破坏性也很大，当然，美味的肉质也是名列前茅的。”
　　龙儿：“不能错过了，抓了！”
　　“哇，那条鱼的身上居然长满了倒刺。”
　　“抓了。”
　　“哇……”
　　“抓了。”
　　众人一边深入，李念凡一边给他们科普各类海鲜的肉质。
　　一场海鲜大乱斗，突然就成了美食筛选大会，以至于到最后，那群海鲜精不得不注意到天上的那群人，心里慌得不行，甚至都不敢尽全力了，生怕被注意到。
　　李念凡突然回过神来，“对了，我们似乎不是来抓海鲜的。”
　　妲己依依不舍的从海面上收回了目光，开口道：“公子，这种情况，显然不正常，八成是有别的海域的妖精入侵了东海，而且……战况非常激烈。”
　　“轰！”
　　就在这时，远处突然传来一声轰鸣，一个水柱冲天而起，有如巨龙腾空一般，居然达到了百丈之高，整个海面都疯狂的震动了几下，海水如潮，开始澎湃狂涌。
　　“轰轰轰！”
　　在第一声之后，紧随其后的便是数道轰鸣声，有如春雷炸响，引发起无数的水浪，让海水开花。
　　“哗啦！”
　　受此影响，海浪翻天而起，形成怒涛，一浪高过一浪的开始拍打着。
　　龙儿的脸色猛地一变，连忙道：“是我爹在跟人斗法。”
　　“得过去看看了。”
　　李念凡的脸色有些凝重，照这种动静下去，引发海啸只是迟早的事情，很有可能直接波及到落仙城。
　　众人加快了速度，向着爆炸的方向赶去。
　　妲己则是抬手一抹，在周围立刻凝聚出一个蓝色的光罩，将众人罩在了里面。
　　随着靠近，遇到的妖精也开始出现了变化，已经有长着人身的妖怪出现，还有妖怪腾空而起，不知死活的想要攻击李念凡等人。
　　只是还没等靠近，要么变成冰棍，要么化为灰烬，根本挡不住丝毫。
　　同一时间，海域的交汇之处。
　　在这里的深处，海水相交的中心位置，居然凝聚出了一个黑洞。
　　黑洞有两人高，极其的诡异，明明被海水包裹，也有着海水在其内进进出出，但是，却不跟海水融合，也没有依附什么，就这么突兀的镶嵌在海水之中。
　　而若是细看则会发现，在那黑洞之中，有一个淡蓝色的珠子缓缓的旋转着，闪烁着光华。
　　两道身影挡在黑洞之前，微微喘着粗气，面色凝重。
　　正是敖成和敖云。
　　在他们的对面，同样站着两道身影，一个是一名老者，头发不多，且都是白发，额头上竖着一根独角，双手负于身后，看着敖成跟敖云，面色平静。
　　另一位是一个中年，脸庞瘦削，带着冷酷，眉宇微微一挑，嘴角勾起一丝邪笑，“稀奇，太稀奇了，敖云，你居然没死？”
　　他们本来以为这次行动十拿九稳，甚至可以轻轻松松把东海龙王也给干掉，但是怎么都没想到居然会遇到一个不可能的变数。
　　敖云居然没死！
　　那可是噬龙蛊啊，无数年来无解的存在，虽然说敖云断了一条手臂，但是这活下来，这简直可以用奇迹来形容。
　　“你们这群龙族败类不死，我怎么能死？”
　　敖云冷冷的盯着二人，脸色难看，剩下的一只手微微张开，一个紫金锤便出现在手里，其上有着电光闪烁，跳跃不定。
　　敖成则是沉声的质问道：“敖风，为什么要背叛龙族？”
　　“你们太无知了，我们南海龙族这不叫背叛，而是在迎合大势，为龙族争取最后一线生机。”
　　敖风笑着摇摇头，接着道：“若是我与你们一样，那现在的结果只能是一起死，我们南海龙族活着总比龙族死光了好吧。”
　　敖云讥讽的笑了，“背叛自己的种族而活，你的脸在哪里，还不如死了算了。”
　　“冠冕堂皇，这种话你说了居然也不脸红。”敖成的眼眸中满是睿智，看透了一切，“你们南海龙族不过是想称霸四海罢了。”
　　敖风胜券在握道：“多说无益，现在让开，还能给你们一个活命的机会。”
　　敖成的脸色凝重，嘶声道：“海眼是龙族世世代代守护之地，你们疯了，居然会打它的注意！”
　　“守护？你们是不是傻了？世道都变了，还提什么守护？”
　　敖风的语气中满是不屑，接着语气中充满了蛊惑，低声道：“敖成，敖云，别说我没给你们机会，如今的天地与以往已经有了很大的不同，这是我们龙族重新崛起的一次机会！而这个龙魂珠，就是龙族先祖赐给我们的机会！”
　　敖云凝声道：“龙魂珠一失，海眼定然失守，无尽的海水蔓延于世，将会淹没大半个世界，导致民不聊生，你觉得我们可能会让？”
　　“实在是可笑，我们是龙族，凭什么去守护弱小的人族？”敖风鄙夷的看着敖云和敖成，“天宫没了，天道也无暇顾及我们，就算我们把人族全杀光了，都没人来管！龙魂珠我南海龙族要定了！”
　　一旁的老者开口道：“太子，已经耽搁了不少时间了，不要跟他们废话了。”
　　“哼，挡我者死！”
　　敖风低喝一声，双手一伸，手中立刻出现了一杆水晶长枪。
　　枪出如龙，在水中猛地一旋，当即就掀起了无尽的浪涛，有着一条巨大的水龙狂涌而出。
　　敖云的脸色一沉，一跃而起，手持紫金锤，电光如同无数的丝线环绕于周身，当头砸在了那条水龙的头上。
　　“轰隆！”
　　无尽的电光闪烁，顺着水流向着敖风以及那名老者窜射而去！
　　“吼！”
　　那老者却是冷笑一声，非常干脆的现出了龙身，却是一条百丈长的黑龙，眼眸之中充斥着冷漠与高傲，尾巴稍稍一甩，顿时就让整片海域翻江倒海，水浪滔天。
　　巨大的龙爪向着敖云抓去，龙尾则是一摆，向着敖成抽去！
　　敖成和敖云无奈，两人也俱是化为了龙体，发出一声龙吟，与老者战在了一起。
　　一时间，三条龙在海中飞舞盘旋，甚至冲出了海面，根本不需要掐动法诀，肉体的碰撞间，就能引动周围的元素，法术漫天。
　　一时间，爆炸声不断。
　　黑龙开口道：“太子，我拖住他们，你去取龙魂珠！”
　　“就凭你？”
　　敖成冷笑一声，龙身一摆，准备向着敖风攻去。
　　却在这是，黑龙的嘴巴一张，从里面吐出一个金色大印，这大印迎风胀大，很快就如同一座大山一般，将无尽的海水拨开，向着敖成当头压下！
　　强大的威势，不仅挡住了敖成的去路，更是将其压得动弹不得，难以脱困。
　　敖云的脸色顿变，他有心想要阻止敖风，却是被黑龙给拖住。
　　敖风冲着敖云和敖成轻笑一声，以胜利者的姿态，大摇大摆的向着海眼中走去，不多时，就来到了那颗蓝色的珠子前。
　　敖成急到不行，厉声道：“敖风，你想好了，一旦取出，后果可不是你能承受的！不能取，当真不能取啊，你停下来，听我说！”
　　不说其他的，单单是让高人不喜，那都是滔天大的罪过啊！
　　敖风自然是置若罔闻。
　　“人族当了这么多年的天地主角，是时候退出历史的舞台了，今日就看我敖风，取珠淹人族！定鼎龙族强盛之基，定然能成为龙族的一段佳话，流芳百世。”
　　他的眼中露出兴奋之色，嘴角咧开，毫不犹豫的抬手，化为了龙爪，将龙魂珠取下。
　　“不——”
　　敖成和敖云目眦欲裂，周身灵力暴涌，摆脱了黑龙，疯狂的向着海眼处冲来。
　　敖成的语气沉痛，毫不犹豫道：“云兄，再会了，我用身体堵住海眼，以后龙族靠你了。”
　　“你说什么胡话，我比你肥，堵海眼的活自然比你更为的适合，你赶紧一边去，别碍事！”
　　“你肥个屁！就剩一只手了，怎么堵？赶紧滚开！”
　　两人的龙躯毫不相让，一同将黑洞包围，做好了死堵的准备。
　　敖风则是手持龙魂珠，对着敖成和敖云发出阵阵嘲讽的刺耳笑声，“好感人呐，真是两个傻子，哈哈哈，哈哈哈……”
　　只不过，渐渐地，他的笑声变得僵硬，随后开始消失。
　　眼睛盯了盯那个海眼，又看了看自己手中的龙魂珠，露出迷惘之色。
　　海眼老弟，你咋回事？
　　说好的海啸呢？
　　坏了？
　　敖风和敖云趴在海眼上，同样愣住了，大眼瞪小眼。
　　莫非这是个假海眼，亦或者……那是个假龙魂珠？


# 第369章 龙族……永不为奴
　　就在这时，远处的海水形成了水波缓缓的向着两边分开，让出了一条道路。
　　一抹金光，突然在道路的尽头亮起，让熬成以及敖云都是一愣，龙眼瞪大，龙嘴微张，傻傻的盯着。
　　那，那是……
　　他们的心，开始颤抖。
　　这金光是那般的亲切，如同初升的朝霞，突然穿破黑夜，就这么突兀的出现。
　　敖成和敖云揉了揉了眼睛，再度定睛一瞧，顿时从心底涌现出一股暖流，眼眶都湿润了。
　　来了，是高人来了！
　　敖风和那头黑龙则是愣在了原地，同样盯着那金光，瞪大着眼睛，如临大敌。
　　功德？
　　居然有人能踩踏功德祥云？
　　他们的心中充满了疑惑，没想到如今的世界上还有人居然能拥有功德祥云，不过……就算是功德又如何？
　　海眼的喷发会看你有没有功德吗？显然不会。
　　敖风忍不住晃了晃手中的龙魂珠，再三确认，这就是真的，海眼也是真的。
　　它咋就不喷呢？没水了？
　　这不科学啊。
　　此时，李念凡已经来到了近前，第一眼就看到了在场的三头龙。
　　一头黑龙，正张牙舞爪的，目光盯着自己，还有另外两头龙，死死的趴在一个黑洞上，同样在呆呆的看着自己。
　　另一边，是一个中年人，捧着一颗珠子，脸上的笑容僵硬着，想来刚刚的大笑声就是从他嘴里发出来的。
　　“注意保我！”
　　李念凡默默的向后退了一段距离，开口对着众人提醒道。
　　不过虽说是第一次见到龙，但是他也是见过大世面的了，不至于太惊讶。
　　局势很明显，双方在这里斗法。
　　随着李念凡的突然到来，斗法暂时停止了。
　　就在这时，那两个趴在海眼处的龙腾空而起，摇身一变，化为了敖成和敖云，对着李念凡拱手道：“李公子。”
　　“原来是两位敖老。”李念凡松了一口气，接着沉吟片刻，开口道：“两位原本就是龙族吧。”
　　姓敖，这可是神话故事里，龙的姓氏，之前李念凡还可以不在意，但刚刚撞见了他们的龙身，基本可以确定，八九不离十了。
　　明明是龙，非说自己是鲤鱼精？什么癖好？
　　“是……是龙。”熬成吞吞吐吐，接着叹了口气道：“但叫鲤鱼也没错，其实整个龙族，除了最初诞生的龙族外，很大一部分龙都是后天，由鲤鱼跃龙门而来，虽然不愿意承认，但真的追溯，我们的血脉祖先，就是条鲤鱼。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头，关于这点他还是有所了解的。
　　所谓的跃龙门，其实是祖龙的恩赐，因为发现鲤鱼跟自己的血脉超乎寻常的契合，也为了壮大龙族，从而赐下血脉，点化其化龙。
　　这一点，在麒麟以及凤凰中也很常见。
　　毕竟，这三族天生就极为强大，应运天地而生，也导致生育后代极其的艰难，不这样，早就灭绝了，连血脉都不会留下。
　　不然，为何在神话故事中的龙那么弱？
　　哪吒学了一点本领就能将龙族三太子抽筋扒皮，连四海龙王的实力跟逆天根本搭不上边。
　　祖龙那么强大，龙族再弱也不可能是这个样子，原来问题出在这里。
　　念及于此，李念凡顿时要对敖成刮目相看了。
　　明明都已经化龙了，但是却还不忘本，谦卑不自傲，以鲤鱼自居，这着实是太不容易了，普天之下能做到的人寥寥无几。
　　若是换个人，别说自己承认是鲤鱼，就是别人提一嘴，那都不行。
　　“放屁！”
　　一旁的敖风突然冷喝一声，鄙夷的看着敖成，呵斥道：“我们堂堂龙族，怎么是小小的鲤鱼能够相提并论的，你这话简直就是堕落！你根本不配称为龙族！”
　　李念凡看向敖风，这就是个反例。
　　敖成冷冷一笑，摇头轻蔑道：“无知，你懂个屁！”
　　“我不懂？哈哈哈……”
　　敖风如同听到了最好笑的笑话一般，气极而笑，“熬成，你到底是谁不懂？做人……不对，做龙要向前看，鲤鱼早已经是过去式了，龙就是龙！你一直向后看，这也注定了你一生碌碌无为，迟早被淘汰！
　　而我们南海龙族，则一直想要更近一步，这个龙魂珠，就是我们进步的阶梯！你等着，不用多久，我们就可以蜕变成真正的祖龙！”
　　“呵呵，无知。”敖成还是那句话，“你懂个屁！”
　　他看着敖风装逼，眼眸平静如水，甚至还有些想笑。
　　有些话我没法当面跟你说，别说是鲤鱼，就是当一条蚯蚓，我的前途也比你广阔多了！
　　知道这身边这位是谁吗？真正的祖龙可就在他家后院的池塘里养着呐。
　　高人就在面前而不识，还牛逼哄哄的，哎，简直滑稽，无知真可怕。
　　黑龙化为了人形，降落在了敖风的身边，低声提醒道：“太子，别跟他们扯犊子了，龙魂珠到手，风紧扯呼！”
　　他表示心很累。
　　目光提防的看了妲己、火凤以及紫叶一眼，从这三人的气息来看，至少都是太乙金仙境界，情况不要太危险了。
　　你不赶紧跑，还有空跟人家装逼，谈什么理想，脑子是不是秀逗了？
　　敖风的脑回路终于转了回来，面色一沉，默默的点头，“所言甚是。”
　　“熬成，你做你的鲤鱼精，我们就不奉陪了！”
　　他冷冷一笑，一边说着，身子已然化为了一条龙，与那老者一同，摇摆着龙身，向着水面冲去。
　　“哪里走？”
　　熬成和敖云同时大喝，一刻不耽搁，同样化龙追了上去。
　　紫叶同样眉头微蹙，腾空而去，还不忘打一声招呼，“李公子，海眼非常的重要，我过去帮忙！”
　　“我也去！”火凤双翼一展，冲刺而出！
　　好不容易可以跟龙打一架了，她表示非常的兴奋。
　　妲己没去，陪在李念凡的身边。
　　李念凡也跟了上去，不过速度不快，时刻保持着安全距离，“小妲己，我们赶紧找个既安全，又可以观战的好位置。”
　　“轰隆！”
　　四头巨龙同时冲出了海面，掀起了巨大的海浪，水花冲天而起，随同巨龙，形成一道无比壮观的景象。
　　“吼！”
　　龙身摇摆，互相撞击，张嘴一吐，喷出各种元素，将整片海域搅得翻天覆地。
　　方圆万里内，都能听到轰轰的爆裂之声，夹杂着嘶吼声，让很多老百姓以及修仙者都感到一阵阵的不安，心惊肉跳。
　　“熬成，你真敢对我们动手？”敖风的脸色阴沉，身子焦急的扭动着，“我爹可还活着，而且已经突破四海龙族限制，成就大罗金仙，你敢动我？！”
　　熬成冷冷一笑，一记神龙摆尾朝着敖风的龙脸上抽去，“打不过就准备拼爹了？龙族老祖可还活着，要不要我把它给喊来，拼祖宗？”
　　敖风大骂道：“我说的是认真的！你跟我扯什么乱七八糟的？”
　　祖龙活着？这种话你觉得我会信？
　　这时，一道亮光陡然刺破长空，夹带着尖啸之声，向着敖风穿刺而去！
　　紫叶冰冷的话语传出，“把龙魂珠放下！”
　　敖风不断的寻找机会逃跑，“哼，不可能！”
　　“直接把他们杀了好了！”火凤的手中出现一根绳子，随手一扔，顿时如同灵蛇一般游出，并且在空中不断的变长，向着敖风缠绕而去。
　　敖风顿时吓得亡魂皆冒，惊恐道：“捆仙绳？！”
　　就在这时，伴随着一道龙吟之声，黑龙的身躯却是再度胀大了几分，一下子撞开了捆仙绳，龙身扫动，挡住所有人。
　　更是张嘴一吐，金色大印化为了遮天蔽日的大山，从而而落，轰然向着众人压去。
　　黑龙大声的嘶吼道：“太子，你快走，不用管我！”
　　“好嘞，你加油，我会回来帮你报仇的~”
　　声音似乎来自很远的位置，黑龙扭头一看，这才发现，敖风已经扭动着龙屁股，头也不回的走远了。
　　它心中一堵，眼眸中闪过一丝悲凉，看着众人目龇欲裂，身子开始急速的胀大，全身的法力暴涌，气息如同煮沸的开水般开始沸腾，大声的嘶吼道：“我死了，你们也别想好过！”
　　“来啊，有本事来啊！我要自爆！哈哈哈——”它狰狞的狂吼着，已然鼓成了一个球。
　　咬着牙，态度决绝，甚至带着一丝神圣，这是我最后的尊严与不屈。
　　龙族……永不为奴！
　　目光睥睨的向着众人一扫，突兀的，那一抹金色闯入了它的视野，顿时让其心脏突突跳动，气势弱了半筹。
　　它深吸一口气，顶着皮球一般的身子对着李念凡开口道：“这位公子，我就要自爆了，威力甚大，要不……您走远点？”
　　李念凡摇了摇头，好心劝道：“别啊，自爆了，那你这一身龙肉不就可惜了吗？凡事想开点，别那么极端。”
　　黑龙的脸由黑变成了紫色，全身颤抖，差点吐血，最终如同泄气的皮球般，身子开始快速的放气。
　　流着泪，屈辱的认命道：“也罢，求你们给我个痛快……”


# 第370章 李念凡的打算，有人来过
　　黑龙的要求得到了满足，很快就陷入了安详，走得没有痛苦。
　　李念凡看向敖成，好奇道：“敖老，你们这是内讧了？”
　　“让李公子见笑了，我也是最近才知道，他们在大劫之时就背叛了，让整个四海损失惨重。”
　　敖成苦涩的摇了摇头，接着道：“可惜龙魂珠还是被他们给拿走了，之后恐怕要麻烦了。”
　　他皱起了眉头，忧心忡忡。
　　龙儿的眼睛忽闪忽闪的，天真道：“爹，龙魂珠到底是做什么用的？”
　　“刚刚你们也看到了，就在这个水下，有一处黑洞，被称为海眼，也可称为四海之泉眼！”
　　敖成顿了顿，继续道：“海眼之中，有无尽的海水，一旦失去了镇压，海水便会泛滥成灾，将整个世界淹没，造成民不聊生，生灵涂炭，而龙魂珠便是用来镇压海眼的。”
　　“这么恐怖的吗？”
　　李念凡的脸色顿时变了，忍不住看了看水下，“龙魂珠不是被拿走了吗？怎么海眼一点反应都没有？”
　　莫非还有延迟？
　　“这个……”
　　敖成小心翼翼的看了李念凡一眼，“大概是……如今的海眼平静了，已经不需要镇压了吧。”
　　他心理清楚，海眼之所以不爆发，纯粹就是因为高人。
　　光是功德圣人，是不足以让海眼如此的，但是……高人仅仅是功德圣人吗？只是一层浅浅的表象罢了。
　　有高人在场，一句话，都足以使得整个世界俯首！
　　李念凡顿时松了一口气，“那敢情好啊，真希望这个海眼能够一直稳下去，让人少操点心。”
　　敖成的眼眸中闪过一丝狂喜，有了高人这么一句话，他感觉海眼之患，八成是稳了，比任何法宝来都管用。
　　高人金口玉言，既然都说了要一直稳，那肯定得就得一直稳，海眼它还敢乱来吗？显然是不敢的。
　　“海眼的问题应该不大了。”敖云同样松了一口气，接着担忧道：“不过龙魂珠之内蕴含着太多的力量，落入他们手里，将来定然会造成大麻烦。”
　　当年为了镇压海眼，除了龙族之外，自远古以来，不知道有多少大佬被扔进了海眼，而龙魂珠凝聚了这么多大佬的力量，堪称骇人听闻。
　　南海龙族将龙魂珠夺过去，其野心，简直大到可怕啊。
　　李念凡表示爱莫能助，只能口头上安慰道：“船到桥头自然直，想来会有办法的。”
　　“承李公子的吉言了。”
　　敖成点了点头，接着道：“李公子，今天真是多亏了你们及时赶到，否则我跟云兄只怕是凶多吉少了。”
　　敖云也是连连点头，无比诚恳道：“是啊，李公子，您又救了我一命了。”
　　“恰逢其会罢了，而且我只是凑热闹的，真正帮到你们的是他们。”李念凡指了指火凤和紫叶。
　　当即，敖成和敖云异口同声道：“多谢火凤仙子、紫叶公主。”
　　紫叶摆了摆手，“客气了，不过是举手之劳而已。”
　　敖成邀请道：“今日天色已晚，诸位不如就在我这里住下？最近特意精选了不少大闸蟹，肉质绝对可以称得上是上品。”
　　李念凡笑着摇头，“还是算了，从这里回去也花不了多长时间。”
　　“我也该回天宫去了。”紫叶同样摇头，语气中带着叹息，她一直在思考破开封印的办法，可惜毫无头绪，眉宇间一直有着淡淡的哀愁。
　　李念凡忍不住出言安慰道：“紫叶仙子，如今你既然找到了天宫，想来以后定然也能找出破解的方法，反正都等了这么长的时间了，何必急于一时？”
　　紫叶的心头微微一动，顿时一个激灵，豁然醒悟，“多谢李公子提醒，是我太过于执着了。”
　　最近这段时间，她的心太不静了，时常自怨自艾，心不在焉，精神恍惚，这种现象对于一个仙人来说，是极其恐怖的一件事。
　　若是还不能醒悟，修道途中必然会出现魔障，生死道消恐怕就在一念之间了。
　　被李念凡一语点醒，全身瞬间惊出了一身冷汗。
　　最终，敖成还是以最快的速度，给李念凡包了一堆大闸蟹，让其带走。
　　李念凡也没客气，道了声谢，便告辞而去。
　　这一趟出海，收获不可谓不大，各种各样的海鲜姑且不说了，居然还收获了龙肉，再加上这么多大闸蟹，可以好长时间不用出门了。
　　回去的路上，并没有赶路，而是慢悠悠的在空中吹着海风。
　　李念凡忍不住感慨道：“不知不觉，这次出门居然过去了近三个月的时间。”
　　这算是李念凡自穿越以来，离家时间最长，距离最远的一次了。
　　妲己看着李念凡，关切的开口问道：“公子觉得这次旅游……开心吗？”
　　李念凡看向妲己，笑着反问道：“小妲己觉得呢？”
　　妲己眼波如水，柔声道：“只要能跟着公子，我怎么样都开心。”
　　“哈哈哈，我也一样。”月色下，李念凡伸手，牵住妲己的手。
　　很柔软的小手，握在手里，就感觉没有骨头一般，而且，跟妲己高冷的气质，已经冰属性法术不同，她的手出奇的暖和。
　　李念凡本来也没想干啥，但是这一握，顿时就感觉爱不释手，心中一荡，怎一个舒服了得。
　　他忍不住看向小妲己，却见她的脸颊升起一抹红晕，小脑袋微微低着，如同含羞草一般，触碰不得。
　　妲己的模样本来就生得极美，此时以夜色为背景，身后还有着海浪轻柔的拍打声，简直有如月中的仙子，好似身上都在泛着光一般，美艳不可方物。
　　他顿时大感吃不消，但是心中却又忍不住生起了挑逗的心思，继续握着小妲己的手，并且在她的手心，轻轻的一划。
　　“嘤~”
　　妲己顿时轻哼一声，身子忍不住往李念凡的方向瘫了一下。
　　火凤、龙儿和囡囡大感吃不消，心中一直默念着非礼勿视，面无表情，目不斜视，似乎什么都不知道。
　　李念凡一边挑逗着小妲己，心神荡漾，一边还一本正经道：“这次出来，开心归开心，但是经历的事情也着实不少啊。”
　　先是到达夏朝，接着转去佛教，再之后又去地府，如今人还在东海。
　　一路上，遇到过围堵，见证了佛教与魔族的斗争，还有龙族之间的内斗，经历了朋友的死亡，又知道了大劫的具体内容。
　　收获满满，感触满满。
　　“嗯。”妲己的声音很低，明显心不在焉，小鹿乱撞。
　　“这个世界……”李念凡深吸一口，突然不知道该怎么说了。
　　这是自己熟悉的神话世界的后延，同时，又是一个危机四伏，互相算计，充满杀戮的世界。
　　妲己关心的问道：“公子，这个世界怎么了？”
　　李念凡笑了笑，“没什么，只是感觉还是统一了好，如今着实有些乱了，显然不在正轨上面。”
　　他感觉大劫之后的世界，有种群雄并起，诸侯争霸的感觉，内斗、外斗不断，缺少了约束。
　　主要还是戒色和云依依的死，让他感触太深，还有刚刚，敖成也差点身死。
　　再想想自己路上，还受到了麒麟的埋伏，身边人一个个似乎都被针对了。
　　这就让人很不爽了。
　　这些事情不发生在自己身边时，还感觉不到，但发生在自己眼前时，感觉又不一样了。
　　妲己开口道：“公子，那一天肯定不会远的。”
　　李念凡笑了笑，“但愿吧，我也不过是突然间有感而发罢了，天色很晚了，赶紧回去休息吧。”
　　他看了看妲己，心头微动。
　　自己跟妲己显然算得上是两情相悦了，表白成功的概率绝对是百分之百。
　　但是……如今可不是在现代，表白啥的简直low爆了，哪里有男女朋友之说，直接求婚就可以了。
　　他准备挑个合适的时候，与小妲己结婚。
　　打心底而言，他希望婚礼最好……能够隆重一点。
　　毕竟自己认识的人也不少了，而且各个都是一方大佬，不请不像话。
　　同一时间。
　　紫叶回到天宫。
　　呆呆的站在天桥上良久，偌大的天宫之中，没有光亮，一片冷清。
　　最终，她长叹了一口气，“在没有找到办法之前，自己是不能来这里了。”
　　每次来到这里，她都会触景生情，道心受损。
　　李公子说得对，这么多年我都等下来了，如今天宫已经出现了，还怕继续等下去吗？
　　急不得，急不得。
　　她平复了一下内心，从桥上走下，穿过一重重殿宇，准备去七仙阁跟自己的姐姐们打声招呼，以后不会经常来看她们了。
　　然而，就在她来到七仙阁门口时，刚准备推门而入，瞳孔却是猛地一缩，整个人都僵在了原地。
　　她的脸色不住的变化，时而激动，时而忐忑，就连呼吸都变得急促起来。
　　在她离开之时，特意取下了自己的一根发丝夹在门缝之间，然而现在，这根头发……不见了！
　　“吱呀！”
　　她急忙推门而入，眼眶中已经有着泪水溢出，飞快的跑了一圈，最终停在了另外五个姐姐的石像旁，声音颤抖，无比期待道：“二姐，是你吗？”


# 第371章 你是猪吗？连这都信？
　　紫叶站在大厅之中，眼神迫切的看向周围，就好似一个小孩，在无助的时候突然听到了家人的消息。
　　“二姐，你肯定在的，出来见见我吧。”
　　紫叶的声音很轻，不过却带着笃定，“在我重回天宫的时候就发现，这里的一切都太熟悉了，不管是姐姐们，还是其他的神仙，他们还维持着之前各司其职的模样，而被封印时的姿态显然不是这个样子的，是你调整的，对不对？”
　　周围还是一片寂静。
　　“桌椅板凳，还有天宫的布局，周围的一切还是老样子，还有我们姐妹的爱好，大姐弹琴，四姐吹箫，也只有你熟知，把她们摆成以前最快乐的模样。”
　　紫叶缓缓的说着，她不知道二姐还在不在，更像是自言自语，“我把头发偷偷放在门框上，是你清理的吧，我知道是你，在的话，出来见一面很难吗？”
　　她的话音刚落，脸色却是猛地一凝，随后身子化为了一片片紫叶草，消失在了原地，再出现时，已经到了七仙宫屋檐上方的一个看台之上。
　　在这里，站着一位穿着橙色长裙的女子，清冷的面庞上已经流下了两行泪水，长裙周围有着一条丝带，有如尾巴一般，迎着夜风而荡漾，让她看起来好似随时要乘风归去一般。
　　比起紫叶，她显得更为的成熟端庄，清冷而优雅。
　　紫叶的脸上顿时浮现出喜色，惊喜道：“二姐！”
　　二姐看着紫叶，眼眸中带着宠溺，柔声道：“七妹，你真的成长了很多，还知道跟我玩心眼儿了。”
　　“二姐，你既然没有被封印，为什么不去找我？”紫叶委屈的看着二姐，眼眸中满是疑问。
　　二姐摇了摇头，叹了口气道：“傻瓜，见面了又能如何？而且我能偶尔来天宫看看就已经是万幸了，不可能与外界交流的，见面恐怕会引起不必要的麻烦。”
　　紫叶继续问道：“你这么多年生活在哪里？”
　　二姐犹豫片刻，开口道：“其实……我陪在娘娘的身边。”
　　“娘娘还在？”紫叶惊喜无比，接着连忙道：“不对，我不是这个意思，我的意思是娘娘还活着？也不对，我……”
　　“行了，我懂你的意思。”
　　二姐摇头笑了笑，接着道：“娘娘和玉帝当年是道祖身边的童子，好歹有着恩情在，自然不可能有事，也就被禁足了而已。”
　　紫叶咬着唇，开口道：“我见到后土娘娘了，关于大劫的事情已经知道了很多，道祖他……”
　　“好了，这件事似乎还另有隐情，不要随便议论。”二姐打断道：“我的本体是忘忧草，娘娘特意将我救下带在身边，也是存了忘忧的意思吧，这件事她显然是不想管了。”
　　“什么隐情？”
　　“不知道，不过我听娘娘说过，天地大势是突然间改变的，道祖也是逼不得已。”
　　紫叶没有在上面的问题过多纠结，而是开口道：“二姐，我们一起想办法，加上娘娘，估计不用多久就能恢复天宫了。”
　　她的双眸发亮，脸上带着激动，语气中蕴含着一种叫做希望的东西。
　　“太天真了，这谈何容易？”二姐苦涩的摇了摇头，接着道：“不过你居然能够解开天宫的封印，真的让我惊讶，如何做到的？”
　　“二姐，你可知道如今的地府已经完善了，这都是因为我们结识了一位高人。”
　　“地府居然完善了？”二姐的眉头微皱，“那真的是出乎意料了。”
　　紫叶却是话锋一转，就好似向着长辈献宝的孩子一般，神秘道：“二姐，你留在娘娘身边，可还有蟠桃吃吗？”
　　二姐摇了摇头，忍不住对紫叶翻了个白眼，“你当这还是以前吗？很多先天灵根都重归混沌了，怎么，你嘴馋了？”
　　紫叶眼中的笑意更多，“我经常有灵根吃，应该是你嘴馋了才对。”
　　二姐无语道：“我看你是天天在梦里吃。”
　　“嘻嘻嘻，呐，给你。”
　　紫叶的眼睛都笑弯了，突然拿出一个橘子，往二姐的面前一递。
　　“这什么，橘子？”
　　二姐的眉头微微一挑，从紫叶的手里接过，随后眼中流露出诧异的神色，“这橘子……你该不会告诉我是灵根吧？”
　　她剥开橘子皮，却见其内的橘子晶莹如玉，经络一点也不驳杂，每瓣的大小也是一致，此等卖相，远超以前天宫中的那些水果。
　　“橘子居然还能长成这样？”二姐感觉自己的知识得到了增长。
　　缓缓撕下一瓣橘子优雅的送入自己的嘴里，咀嚼时也是轻抿着嘴巴。
　　随着轻轻的一咬，肥美多汁的橘子就好似破开了封印一般，陡然窜射出无数的汁液，飞溅到她嘴里的每一个角落。
　　以至于，一股金黄色的汁液默默的从她的嘴角边溢流了出来，然而她却无暇去擦拭。
　　因为一股酸甜的滋味弥漫已经在她的口腔之中爆裂，美妙的口感以及酸中带甜的美味刺激着她的味蕾，让她整个人都暂时失去了思考的能力。
　　“这，真……真是灵根？而且怎么能这么好吃？”她瞪大着眼睛，并没有继续往嘴里塞橘子，而是嘴唇轻抿，似乎在细品着。
　　就算是当年的蟠桃，虽然是先天灵根，但是就美味而言，和这个橘子差了有十万八千里了。
　　不客气的讲，她长这么大，还真没吃过如此好吃的东西，刷新了她对美味的认知。
　　紫叶一直在旁边看着，二姐心思最静，性格一向都是清冷优雅的，她本来还指望着看到二姐失态，然后用留影珠将其给录下来，作为今后的黑历史，然而……有些失望。
　　不过能让一向优雅的二姐如此，也足以说明这个橘子的强大了。
　　二姐看着紫叶手里掏出的留影珠，连忙伸出舌头把自己嘴角边的橘子汁给舔干净，警惕道：“你想做什么？”
　　“没什么，就是突然间想看看留影珠坏了没有。”紫叶面色从容，淡定的将留影珠给收了起来。
　　二姐凝重道：“这橘子……是你口中的高人给你的？”
　　“没错。”紫叶点头，接着激动道：“二姐，那位高人是真的超级超级厉害，你难以想象的厉害，我感觉只要把他伺候好，要啥就能有啥！”
　　把他伺候好？要啥有啥？
　　二姐看向紫叶的目光顿时有些变了，“这橘子莫不是你伺候他换来的？”
　　紫叶点头。
　　“真是苦了你了。”
　　二姐怜惜的摸了摸紫叶的头，感觉有些伤感。
　　想我们堂堂七仙女，虽然不是王母的亲生女儿，但也是义女，曾几何时，那也是高不可攀的仙女，美丽、优雅、女神的代名词。
　　如今，最小的七妹居然沦落到……为了一个橘子而堕落了。
　　虽然说……这个橘子确实是不可多得的珍品。
　　这般想着，她又向嘴里塞了一瓣橘子。
　　“对了，我记得这天宫中有着两名大罗金仙把守的，没有为难你？”
　　“何止啊，他们还说我是天宫余孽，想要抓我。”紫叶接着笑道：“不过被高人放烟花给炸没了。”
　　二姐微微一愣，“烟花？那是什么法宝？”
　　紫叶开口道：“你听我慢慢跟你说……”
　　同一时间。
　　南海。
　　敖风扭动着龙身，脸庞急切，很快就游到了南海龙宫，随后化为人形，继续向里。
　　龙宫之中，聚集了不少人，其中一名穿着黑色长衫的老者站在中间，正在开会。
　　见到敖风回来，露出了笑意，迫切的开口问道：“风儿回来了？事情办得顺利吗？”
　　“咦？随你一起的长老呢？”
　　敖风脸色沉痛道：“爹，这次情况有变，长老可能回不来了。”
　　众人都是眉头一皱，难以置信道：“怎么回事？”
　　敖风道：“敖云中了噬龙蛊居然没死，本来这也影响不了大局，但是……万万没想到，在最后关头，有几名太乙金仙插手，就连海眼都出了问题，居然不喷水了！”
　　老者的眉头皱起，问出了最关键的问题，“龙魂珠带回来了吗？”
　　敖风将龙魂珠取出，笑着道：“带回来了！”
　　“那便好。”老者露出了笑意，接着叹了口气，沉声道：“此事也是我的疏忽，应该多派些人的，最近的局势出现了变化，连魔族的魔主都死了！”
　　众人俱是大吃一惊，不敢相信道：“魔主死了？这……这消息准确吗？”
　　这可是大罗金仙啊，而且不是普通的大罗金仙，八成到了巅峰。
　　“怎么死的？”有人问出了疑惑。
　　南海龙王摇头，“死因不明，据传魔主只是在魔界坐着，然后突然就死了，目前给魔主看门的两个魔使已经被控制起来了。”
　　“世界上居然还能有如此死法？”
　　“莫非是想不开，自杀的？”
　　“除了圣人，还有谁能神不知鬼不觉的做成这种事？”
　　“好了，死了便是死了，这件事不用过多议论！”龙王发话了，郑重道：“如今莫名的出现了诸多变数，所以以后还是要小心谨慎为上！”
　　众人无不点头。
　　敖风则是心头一动，开口道：“爹，我听敖成说龙族的老祖还活着，我们要不要注意一下？”
　　“呵，荒谬！”
　　南海龙王摇头，不屑的冷笑，“你是猪吗？连这都信？”


# 第372章 紫叶的征服行动
　　天宫之中。
　　紫叶还在跟自己的二姐科普高人具体有多高。
　　说的那是一个天花乱坠，什么言出法随，脚踩日月，一眼万年，一笔乱乾坤，在他描绘里，高人就是个造物主，所谓的天地大劫，在高人面前，屁都不是，只要高人愿意，随随便便说一句话，懂事的天地大劫自己就该散了。
　　把二姐听得一愣一愣的，一度以为紫叶在讲神话故事，不过确实精彩，让她都有些舍不得打断。
　　“还有橘子吗？”
　　二姐第六次开口了。
　　紫叶正说得兴起，不得已只能停下来了，掏了掏自己的口袋……没了。
　　她忍不住开口道：“哎呀，你到底是来听故事的，还是来吃橘子的？”
　　“都有。”为了不让自己的七妹伤心，她善解人意的补充道：“主要当然是听七妹的故事。”
　　只不过，她眼眸深处，闪过一丝可惜，喉咙微微流动。
　　紫叶心满意足的笑了，继续道：“安静的坐着听我说，重点来了，你知道高人的后院有什么吗？灵根，全都是灵根！上到树叶，下到泥土，无一不是宝贝，别说现在，放在远古，那都是万仙哄抢的，给你吃的橘子，不过是下下等。”
　　二姐的嘴巴微张，惊呼道：“这么厉害？你确定你没有夸大？”
　　她一直有在听，也一直在惊叹，但是……紫叶说的着实是太夸张了些，不是不真实，是太不真实了。
　　这个世界怎么能容得下如此牛逼的人物？
　　“绝对没有夸大！”紫叶摇头，接着补充道：“对了，我在高人那里吃饭，你知道用的是什么吗？”
　　二姐的眉头微微一挑，已经有所猜测，“什么？莫非是什么灵宝？”
　　“呵呵，灵宝？你的想象力就只有这么一点吗？”
　　紫叶高冷的一笑，接着道：“是极品先天灵宝！高人那里，极品先天灵宝是按箱来的，这一箱放着叉子，那一箱放着刀，就连喝酒的杯子，都是极品先天灵宝！”
　　二姐沉默了良久，突然摇了摇头，“我觉得这可能是你的幻觉，也可能在说胡话。”
　　“绝对不是幻觉！我的脑子很清醒！”
　　紫叶语气笃定，又道：“金焰蜂你记得吧？当年我们因为想要吃金焰蜂的蜂蜜，怂恿着巨灵神他们去掏蜂窝，被金焰蜂追得惨不忍睹，还有五色神牛，连娘娘想要喝奶了，都得用宝贝去换，商量着来，而它们成了高人的宠物，不管是蜂蜜还是奶水，随便吃，管够！”
　　“这么厉害？”二姐一直以为自己不会再震惊了，但是却依旧忍不住震惊，“金焰蜂和五色神牛不是号称不可能被收服吗？”
　　紫叶的眼睛亮晶晶的，宛若一个脑残粉，“呵呵，在高人那里，不存在不可能。”
　　“哎呀，二姐，你怎么还能这么淡定？”
　　紫叶的嘴巴撅了起来，是我讲的故事不够震惊，还是我的渲染不够出彩，你就不能“嘶——”一下吗？
　　她默默的收起了留影珠，看来想要留住二姐的黑历史，太难了。
　　还是大姐好，如果是她，此时应该已经跳起来了吧，指不定会激动成什么样子呐，形象什么的，就是浮云。
　　“我已经很不淡定了。”二姐拍了拍自己的胸脯，“世界上若真有如此奇人，那恐怕三界的格局要彻底改变了，我得回去跟娘娘说一下。”
　　“只是……你说的真的是真的？”二姐再度确认道：“我承认橘子确实很不错，但是……这个不足以让我相信你说的那么多离谱的事情，这可不是开玩笑的。”
　　“你居然还不信我说的话？我可是你七妹啊！”紫叶瞪大着双眼，遭受到了莫大的打击，还能不能愉快的做姐妹了？
　　她豁然起身，二姐淡然优雅的性格激起了她的好胜心，我今天非得征服你不可！
　　“你等着！我去叫人！”
　　紫叶说完，驾云而起，飞快的向着天宫外飘去，“你等着，千万别走开！”
　　二姐站在看台上，看着她离去的背影，忍不住笑着摇了摇头。
　　“这丫头，还是跟以前一个样。”她呢喃自语，心中更多的是亲切。
　　这么些年，这丫头确实长大了很多，但是一旦回到了自己的姐姐身边，所有的伪装褪下，就又变回了那个小丫头片子了。
　　她忍不住笑了，这是这么多年来，久违的笑容。
　　她高声道：“我等你，飞慢点，注意安全。”
　　紫叶飞出了天宫，兴冲冲的朝着一个方向飞去。
　　最近跟着众人倒卖韭菜，大家都已经结识，自然是轻车熟路。
　　她腾云驾雾，最先来到的就是这个黑店。
　　此时，黑店中。
　　马云明的手里正拿着一个古老而破旧的类似于卷轴的东西，一边捋着胡须，一边细细的打量着。
　　这卷轴的外面已然有些不堪，沾满了灰尘，还有些褶皱，光芒内敛，已经不能用普通来形容了，某种程度上来说，可以称呼为垃圾。
　　“老板，这个卷轴可是我在一个远古秘境中冒着九死一生才得到的，别看它看破旧不堪，但其实水火不侵，随便都任何办法都无法损坏分毫！”
　　在马云明的面前，站着一对夫妻，男的是一名老者，正开口吹嘘着自己的宝贝，“这铁定是一个宝贝，就算是金仙，都无法将这个卷轴打开！”
　　马云明试了试，还真没办法把这个卷轴给打开，用法力催动也没有反应。
　　顿时眼睛一眯，露出光芒，开口道：“不错，能值十根韭菜！”
　　“有没有搞错，才十根？”老者顿时有些不乐意了，“这绝对是远古至宝，你再好好看看。”
　　“远古至宝？”马云明冷冷一笑，“谁能使用？这东西我见得多了，就算真的是远古至宝，大概率是永远都无法使用，既然无法使用，那与垃圾有什么区别？不想换你可以放在手里留着，跟这个法宝比一比寿命。”
　　“这……要不你再涨涨？”老者开口道：“再多两根韭菜嘛，交个朋友。”
　　“吱呀！”
　　就在这时，紫叶闯了进来，开口道：“马道友，韭菜不卖了，快跟我走！”
　　“好的。”马云明也不二话，当即点头，显然对自己的定位非常的清晰。
　　“老板，别啊，怎么突然就不卖了？”那一对夫妻顿时就急了，“十根就十根吧，我们换。”
　　“换什么？我看看。”紫叶的眉头微微一挑，拿过那个卷轴，上下看了看，“这什么破烂玩意儿？顶多五根韭菜，不换我们可就走了。”
　　那一对夫妻互相对视一眼，女的恰了一把那个老者，最终只能咬牙点头，“换！”
　　从黑店出来，马云明的眼中闪过一丝深思，接着有种恍然大悟的感觉，忍不住敬佩道：“七公主，这一招你怎么想出来的，简直就是商业奇才啊！我老马开了一辈子店，跟你一比，那根本就没是入门啊。”
　　他心中高呼学到了，以后多多使用这一招，绝对是杀价神技啊！
　　“什么这一招？我是真有事。”紫叶开口道：“把韭菜都带上，再去打一些妖怪，我要好好的招待我二姐，这一波把你带着，让你见识一下什么叫造化。”
　　“造化？”马云明的脸上闪过一丝疑问。
　　他跟着众人相处了这么久，也察觉了这一帮人似乎是一位大佬的手下，不对，说手下是抬举他们了，应该说是大佬的舔狗。
　　成天高人高人的叫着，时不时还蹦出一句：一切为了高人。
　　也不知这个高人是何方神圣。
　　不过，能拿得出如此灵根韭菜，还有橘子、金焰蜂蜂蜜这类东西的存在，想来绝对不一般吧。
　　很快，紫叶又十万火急的，把裴安和古惜柔给喊上了。
　　“紫叶仙子，这么晚了，有什么事情吗？”裴安开口问道。
　　“我二姐来了，高人给你们的火锅底料还有吧，带过去让我二姐涨涨见识。”紫叶已经有些迫不及待了，“赶紧的，别耽搁了。”
　　众人风风火火，驾云直奔天宫而去。
　　“二姐，我回来了！”
　　紫叶见到自己的二姐还在老地方，眼眸一亮，连忙飞了过去，“哐哐当当”的把锅碗瓢盆放下。
　　二姐笑了，“做什么，难不成要做饭给我吃？”
　　紫叶微微一笑，“差不多吧，希望二姐等等还能保持现在这份优雅。”
　　二姐看向身后，“他们是……”
　　三人连忙道：“贫道裴安，贫道马云明，小女子古惜柔，见过二公主。”
　　“我叫橙衣，见过诸位道友。”橙衣向着众人点了点。
　　紫叶催促道：“裴道友，赶紧把火锅底料拿出来吧。”
　　“好吧。”
　　裴安依依不舍的将火锅底料给拿了出来。
　　他的内心是拒绝的，这可是高人赐予的火锅底料啊，甚至这么久，都没舍得拿出来吃，每天光是看着，就能让内心深处感到一阵满足。
　　哎，也罢，这可是两位公主，而且……在高人的心中，位置八成比自己高。
　　好歹……能跟着一起吃不是。
　　搭锅，起火，一气呵成。
　　“七妹，这是……”
　　橙衣看着锅中油红油红的汤底，美眸不由的皱了起来，感觉这等美食，有些暴力了，能吃？
　　“火锅，超级好吃的火锅！”紫叶吞咽了一口口水，盯着锅底，“这底料是高人送给我们的，绝对让你欲罢不能。”
　　“火锅？就这？”
　　橙衣一开始并不认为自己会喜欢吃这个，感觉这些人是中了那个所谓的高人的毒了。
　　但是……随着锅底渐渐的沸腾，“咕嘟咕嘟”的有着气泡翻滚，一阵阵难以形容的香味飘入她的鼻腔时，她不得不承认，她嘴里的口水……要溢出来了。
　　马云明的眼珠子恨不得凸出来了，死死的盯着那个锅底，显然已经被这香味轻易的征服了，“这火锅……咕咚，怎么吃？有勺子吗，舀着喝吗？”
　　“烫着吃，跟着我学，很快就能吃了。”紫叶夹起一块肉，放入锅底之中，嘴里则是感叹出声，“哎，我们这里除了锅底外，不管是材料还是食物，跟高人都是天差地别。”
　　高人的那个肉卷，多美啊，再看看自己这边，就显得太过于潦草了。
　　在高人手里轻轻松松，赏心悦目的事情，轮到自己真正做的时候才发现难，太难了。
　　或许这就是道吧。
　　众人有样学样。
　　很快，第一波美食就熟了。
　　马云明伸着脖子，迫不及待的夹了一块肉，肉质沾着红油，顺着流淌着，怎么看怎么有食欲。
　　送入嘴里的那一刻，马云明的嘴巴微微咀嚼了几下，瞳孔陡然瞪大，整张脸都僵硬了。
　　这，这……
　　自己嘴里吃的究竟是什么？
　　食物居然可以好吃到这种地步？
　　难以置信，怀疑人生！
　　他感觉自己的嘴里已经被香味给填满，全身的毛孔都舒张开了，微辣的味觉刺激着舌苔，这是一种从来没有享受过的味道。
　　不仅入味，而且更像是一种融合，将各种美味融合！
　　好一个火锅，好一个锅底！
　　现吃现烫，一锅大杂烩，但味道……当真是极致的享受啊。
　　他的嘴巴潦草的咀嚼了几下，便迫不及待的咽了下去，感受着美食从自己的喉咙中滑过，落入自己的威力，好爽！
　　接着，赶紧起身，夹起了第二块肉送入嘴里。
　　好吃，太好吃了！
　　他的眼眶一热，想哭，感觉自己的人生都圆满了。
　　高人，当真是绝世高人！
　　我马云明这是走了天大的狗屎运了啊，才能得到这种际遇，吃到火锅这等神物。
　　橙衣经受不住香味的诱惑，同样夹了一块肉缓缓的吃下。
　　实际上，她对于这种红油，还是有些排斥的，总感觉这种吃法，不够优雅。
　　但是……当肉质入口，她真个人都是一震，火锅汤底的味道夹杂着肉质本身的香味开始在嘴里交织，伴随着咀嚼，将口感提高到了最佳。
　　享受！
　　这个词语出现在了橙衣的脑海中。
　　漫漫修仙路，最终都会变得枯燥，不知不觉间，眼界高了，享受会变得越来越遥远，虽然活得长，但是……乐趣何在。
　　但是，这个火锅的突然闯入，真的给了她枯燥的生活添上了浓墨重彩的一笔，让她脸颊红晕，差点呻吟出来。
　　扫了一眼紫叶的方向，留影珠被其偷偷的放在旁边……
　　这个七妹！……还好自己忍住了！
　　橙衣再度看向锅底。
　　“咕咕咕”气泡翻滚，红油流淌。
　　最初的排斥感觉已然消失，如今怎么看，却是怎么觉得好吃。
　　她脸色不变，但实际上，手上的动作已然加快，嘴里的咀嚼速度也在变快，心里急得不行。
　　没办法，周围的人甚至都站起了身，在锅里大捞特捞，自己实在是太吃亏了。
　　“七妹，你都这么大的人了，贵为公主，如此形象成何体统！你看看，碗里已经有那么多肉了，还不速速把手里的肉放下？”


# 第373章 大道三千，刚柔并济
　　翌日。
　　天蒙蒙亮。
　　李念凡起的比往常晚一些，毕竟昨天晚上熬夜了。
　　“吱呀。”
　　打开房门，迎着初升的朝阳伸了个懒腰，再打个哈欠，怎一个神清气爽了得。
　　“公子，早啊。”
　　“念凡哥哥，早。”
　　院子中，小妲己等人已经忙得不亦乐乎，一个个都是面带笑容，显然心情美美哒。
　　“哟呼，你们的心情不错嘛，这是准备做什么？”
　　李念凡看了一眼她们，发现一个个的居然围绕着厨房忙开了。
　　妲己正手持着一个面团，似乎在包着包子，囡囡和龙儿两人则是在一旁和面，一会儿加水，一会儿又在面粉里搅和，有些手忙脚乱，但是却显得非常的开心。
　　就连火凤也不好意思闲着了，手持着菜刀，正在剁肉。
　　“砰砰砰！”
　　她一身红衣，面容火辣而绝美，然而手里却拿着一个菜刀，非常暴力的剁着肉，反而形成一个美感，极具视觉冲击力。
　　院子里最闲的，反而是大黑和小白了。
　　大黑趴在假山旁，半眯着眼睛晒着早晨的太阳，身影显得有些落寞，眼神幽怨。
　　主人这次出门这么久，居然都没带我，呜呜呜，不开心。
　　哼哼，不过我也没闲着，抽空还去了趟仙界耍了耍，统领了一波狗妖，弄了个狗中之王当当，也是极好的。
　　小白则是站在旁边，如同一个雕像。
　　迎着李念凡的目光，委屈的解释道：“主人，你听我解释，不是我要偷懒的，是她们自己说要做早餐的。”
　　妲己笑着道：“公子，虽然你做的美食非常的好吃，但是我们也不能光吃不做，以后得好好的学，也给您做饭。”
　　她用手微微一捏，一个肥胖的包子就出现在了手中，献宝道：“公子，我的包子怎么样？”
　　李念凡哈哈大笑，“哈哈哈，好吃，绝对好吃！”
　　他感到很欣慰，或许这就是家的感觉吧。
　　囡囡当即道：“哥哥，面可是我和龙儿姐姐和的。”
　　她的脸颊和鼻尖上还沾着面粉，可爱中带着喜感，两只手上还各自捧着黏糊糊的面粉，衣袖上沾得到处都是。
　　龙儿也不成多让，两个小孩和面是假，玩的成分居多。
　　李念凡移开了目光，看着火凤刀下的肉，忍不住眉头挑了挑，“这是……龙肉？”
　　“嗯！”
　　“其实……用太大力反而会影响肉质的口感。”李念凡给出了建议。
　　他感觉火凤这是在公报私仇，人家老龙也不容易了，这都死了，你还给人家鞭尸，不人道啊。
　　“我在报仇！”火凤的力道又重了几分。
　　李念凡也不劝了，他看了一眼四周，开口道：“小白，你去把大闸蟹处理一下，把海黄给挑出来，用来做蟹包。”
　　小白当即点头，“收到，我尊贵的主人。”
　　李念凡开口道：“龙儿，你只能吃蟹包。”
　　“哦，好的，哥哥。”龙儿很懂事的点头。
　　毕竟龙肉跟她同出一源，虽说在修仙界，吃肉吞魂的事情很正常，甚至对于妖精来说，吃强大同类的肉还能增长修为，但是，李念凡显然会刻意让身边的人去避免。
　　李念凡笑着道：“放心吧，蟹包八成比龙肉更加好吃。”
　　“真的？”龙儿的眼睛一亮，充满了期待。
　　李念凡点头，“真真儿的！”
　　就在这时，妲己激动道：“公子，第一批包子似乎好了。”
　　“啊，快看看，我要吃！”
　　囡囡和龙儿顿时激动了，就连沉迷于剁肉的火凤也不由得停下了动作，看着蒸屉，眼神充满了期待。
　　“开锅了！”
　　妲己将蒸屉打开，众人的眉头顿时一皱，愣住了，脸色发苦。
　　却见，蒸屉中，那些包子已经不能成为包子，因为已经开花了，有些幸运的开花之开到一半，还能吃，剩下那些不幸的，包子里的肉汁都流了出来，炸了，已经不成了形状。
　　妲己的嘴巴一抿，都快要哭了，悲伤道：“怎么会这样？我放进去的时候明明都是好好的。”
　　如很多人第一次做饭一样，都会期望越大，失望越大。
　　而且，妲己很想在李念凡面前表现自己，正努力的往贤妻良母的方向上靠，这次做早饭也是她发起组织的，弄巧成拙，这让她无法接受。
　　“因为和面的方式以及包包子的手法都不对。”
　　李念凡笑着刮了一下妲己的鼻子，“没啥好难受的，做包子其实很难的，你们都是第一次做，能把包子做成这样已经很不容易了。”
　　说话间，他抬手从蒸屉里拿出一个形状还算完整的包子，吹了吹，然后一口咬了上去。
　　说实话，包子的手感有些不佳，没有弹性，还有些低垂，形状变得还有些畸形。
　　不注意的话，汤汁还会流出来。
　　“嗯，好吃！”
　　李念凡一边吃一边点头，很快一个包子就被他解决了。
　　值得庆幸的是，她们并不知道放调料，因此口味方面，不至于太过奇葩，完全靠着龙肉的本味以及面粉的本味支撑着，有这两样好东西打基础，倒也不至于让李念凡太委屈了自己。
　　妲己等人的脸色好转，但是兴致依旧不高，感觉有些羞愧，已经开始嫌弃自己了。
　　李念凡摆了摆手，“行了，无论什么东西都不是无师自通的，我来教你们吧。”
　　他先是走到龙儿和囡囡身边，把手在原本的面粉上揉了揉，摇了摇头道：“和面不是一蹴而就的，需要根据情况缓慢的加水或者加面粉，还有揉面的手法，不是光用力就够的，要注意刚柔并济。”
　　一边说着，一边示范，动作很慢。
　　众人看着他的动作，感觉并不深奥，有种一看就会的错觉，但是每当去回忆时又发现，上一个动作自己居然已经忘了。
　　是道痕！
　　大道三千，万事万物皆有道。
　　公子的厨艺，已然入道了！
　　难怪公子做的美食已经超过了好吃能够定义的极限，别说用灵根做菜，就算使用普通的材料做的饭菜，凡人吃上一口，那恐怕都能有延寿甚至踏入修仙的可能吧。
　　而又有，大道三千，殊途同归！
　　就算是看公子的厨道，对于众人的好处，那也是无法估量的！
　　所谓道，不可言传，只能意会。
　　众人都是聪明人，不再拘泥于看李念凡的动作，而是放空了心思去感悟着。
　　在李念凡的周身，刚柔之道不断的流转，同时影响着众人的心，让她们的感悟如同坐火箭一般突突的上涨。
　　囡囡的修为最低，感受也是最深，小脸好似充血一般，红扑扑的。
　　她只是合体期，若是一般的修士，早已经扛不住如此可怕的道韵，而不得不退出甚至远离，但是她不同，她修炼的是吞噬之道，可以将自己的极限放大数倍！
　　“这样就差不多了！”
　　李念凡微微一笑，当着众人的面，抬手在面团上微微一拉。
　　顿时，在众人目瞪口呆的注视下，拉出了一条长长的面痕，然后用力一甩，那面痕便飞了出去，接着李念凡一拉又重新收回，真的如同鞭子一般，柔韧性刷新了众人的三观。
　　李念凡的眼眸中带着一丝追忆，忍不住感叹道：“当年，我为了学和面，可是足足和了三天三夜，把面痕拖着围绕了这个院子三圈才能出师的，当个厨师……苦啊！”
　　李念凡摇了摇头，接着又是猛地一甩，笑着道：“囡囡，去接着！”
　　“好的，念凡哥哥！”
　　囡囡当即飞了出去，接住了被甩飞出去的那一头。
　　富有弹性的面粉刚一入手，手感自是不提了，她就感觉到一股浓郁的刚柔之道陡然顺着面粉向着自己传来，而在李念凡与囡囡之间，那拖着长长的面粉条还在灵活的上下跳动着。
　　每跳动一次，就有无尽的大道散发而出，环绕在众人的周身。
　　就算囡囡的吞噬之道，在这股浓郁的大道面前，也根本来不及消化。
　　因为实在是太多了，太浓郁了！
　　就好像一个小孩，去喝一条河的水一般。
　　“嗯~”
　　囡囡发出一声闷哼，感觉自己已然是压制不住体内的躁动了，好似什么东西要喷薄出来一般。
　　似乎……要渡劫了！


# 第374章 您的造化已送达，请出门渡劫
　　囡囡连忙深吸一口气，压下自己躁动的法力，周围那些浓郁无比的道韵也不敢再吸了。
　　李念凡微微一笑，“面粉能揉成这样子，勉勉强强已经算是可以了。”
　　这还叫勉强可以？
　　还能不能愉快的交流了？
　　众人没有人接口，选择了沉默。
　　“接下来便是做包子了！”
　　李念凡抬手一抹，就从面粉上摘下来一个又白又软的面团，也不怪小孩喜欢玩，这粘性和弹性，确实容易让人爱不释手。
　　他在那个面团上微微一捏，将其压扁。
　　然后随手挑了一些龙肉馅，手指灵活无比，似乎都没怎么动，一个包子便捏成了，整个动作一气呵成，给人一种赏心悦目的感觉。
　　每一个动作似乎都流转着道韵。
　　囡囡站在旁边，受到了道的牵引，神识一空，再也压制不住，直接就进入了道心拷问。
　　于她而言，道心拷问已经完全不是个问题，因为她周围的道实在是太多了，多到让道心拷问都没法问了，陷入了懵逼状态。
　　这就好像一个幼儿园的老师，去出题考博士一样，双方一见面就傻眼了，还考啥，到底是谁考谁？
　　这不是闹呢？
　　李念凡动作很快，行云流水，抬手一捏，一个包子成了，再一捏，又一个包子成了，而且圆股圆股的，形状规整，模样精致。
　　接着就把这些包子排列整齐，送入蒸屉之中。
　　拍了拍手，“大功告成，接下来等着吃就行了。”
　　龙儿的眼睛都变成了小星星，崇拜到不行，萌萌的尖叫道：“哥哥，你真的是太厉害了，用一只手就能捏出一个包子。”
　　她没想到看似简单的包包子，自己尝试居然还挺难的，然后又看到李念凡如此轻松加随意，连包包子都有道的痕迹，自然崇拜到无以复加。
　　这才是真正的高人啊，包个包子都能入道，圣人能做到吗？让他们包个看看？
　　小孩子的崇拜往往更能让人的虚荣心得到满足。
　　李念凡谦虚的一笑，乐呵呵道：“小技能，不值一提。”
　　“轰隆隆！”
　　毫无征兆的，一层乌云陡然出现在空中，天空顿时变得摇摇欲坠起来。
　　明明是大清早，但是周围已经暗了下来。
　　“哗啦！”
　　乌云之中，一道道电光闪烁，有如银蛇狂舞，疯狂炸裂，窜动之间，将天空映得一闪一闪的。
　　浓郁的雷电之力，就算只是看着，都让人感觉到一阵头皮发麻。
　　“打雷了？”
　　李念凡抬头看着天空，眉头不由得皱起。
　　什么情况？这么突兀的吗？
　　“念凡哥哥……”
　　囡囡拉了拉李念凡的衣角，小声道：“我就要渡劫了。”
　　“这就渡劫了？”
　　李念凡微微一愣，他对于修仙境界还是有所了解的，渡劫算是修仙中很高的境界了，不过此时显然不是纠结这个的时候，更多的则是担忧。
　　“有把握吗？”他凝重的看着囡囡，接着又看向火凤，“渡劫能够找人帮忙吗？”
　　“哎呀，哥哥，放心吧，我肯定没问题的。”
　　囡囡微微一笑，接着身体化为了遁光，向着远处飞遁而去，轻松的语气传来，“去渡劫喽！”
　　“小心为上啊！”
　　李念凡提醒了一句，同样是驾云而起，追了上去，准备保持一定的安全距离，围观。
　　“轰隆隆！”
　　云层追随着囡囡，越聚越厚，好似给天空遮上一层黑色的棉被，偏偏这个棉被很短，只遮住了囡囡周围的一圈，远远看去，倒是有些奇观。
　　然而，若是细看就笑不出来了。
　　因为在那层不算太大乌云之中，有着一道道细密的电光闪烁，如同银蛇一般，在云层中嬉戏，让人望而生畏。
　　与天劫相比，囡囡还是个孩子啊。
　　太渺小了。
　　不过，她的气势却是一点不弱，身子缓缓的漂浮于天空之上，抬头望天，眼眸之中闪烁着精光，小小的身子中却是爆发出一股叫做无惧的气息。
　　李念凡飞在远处，看着她的模样，突然之间就感觉到，囡囡似乎……长大了。
　　跟在自己身边时，囡囡一直如同小女孩一般，不管是心性还是行动，全都是如此，但是，离家远走修仙，又遭遇诸多变故，跟着自己还长了不少见识，又怎么可能还是个小孩子呢？
　　“雏鹰……终究还是会飞向天空的。”
　　李念凡呢喃自语着，“不知不觉，囡囡都这么厉害了，也是，她另辟蹊径，开创了那什么吞噬流派，万中无一的绝世天才说得应该就是她吧。”
　　龙儿当即开始攀比了，开口道：“哥哥，我更加厉害，我都已经到达天仙境界了！”
　　“哈哈哈，龙儿也是万中无一的绝世天才。”李念凡笑着点头，“以后哥哥要靠你们保护了。”
　　“嗯嗯！”龙儿很认真的点头。
　　“来吧！”
　　囡囡突然大喝一声，周身的气势再度拔高了一截，双手抬起，在她的头上浮现出一个黑色的漩涡，一股股诡异的吸力向着四周扩散开去。
　　“滋滋滋！”
　　劫云受到了挑衅，电光变得更为的密集起来，气势同样拔高到了顶峰。
　　随后，伴随着“轰隆！”一声，一道闪电划破了长空，照亮了四野，笔直的击中囡囡头顶上的那个漩涡。
　　“噼里啪啦！”
　　一道道电光在漩涡中窜动，随后很快就被吞噬。
　　“嗯？”
　　囡囡的眉头不由得皱起，这天劫……好弱……
　　气势确实很足，然而……真的好弱，给她的感觉就好像是在……装样子。
　　天劫实在是太纯粹了，她吞噬着天劫灵力，顿时感觉自己的法力增长了很多，远超自己苦修的速度。
　　忍不住歪着小脑袋，意犹未尽的对着天空嘟囔着，“好弱啊，能不能来的猛烈一些？”
　　“轰隆隆！”劫云滚动，似乎在回应着。
　　下一刻，又是一道雷电狂射而出，在空中留下的痕迹更为的刺目，似乎久久不散。
　　威力比之前，增加了……三成。
　　“还可以再猛烈一些！”囡囡吸收了一波，渡劫的境界直接就变得稳固了下来，“我觉得还能再增加五成看看。”
　　“轰隆隆！”劫云发出了回应。
　　下一刻，第三道闪电落下，威力不多不少，刚好多了……五成。
　　这下子，囡囡可以确定了，这天劫就是在装样子，这是在根据客户的需求走啊，太敬业了！
　　其他人同样看懵了，这年头，连天劫都变得这么友善了吗？
　　这哪里是渡劫啊，对于囡囡而言，这分明就是在送造化啊！
　　“叮，道友，您的造化已送达，请出门渡劫。”
　　天劫又发话了，照顾着客户的感受，“轰隆隆！（感觉怎么样？）”
　　囡囡点了点头，“还可以，再来！”
　　一道道闪电，轮流的下落，劈在囡囡的身上，无一例外，统统被囡囡给吞噬了，没有一点点浪费。
　　她的气势也是随之越来越强，因为跟在李念凡身边积累甚厚，也不需要去悟道了，实力水到渠成，蹭蹭蹭的往上涨，从刚入渡劫，已经冲到了渡劫中期。
　　“厉害！没想到囡囡居然如此厉害了！”
　　李念凡不由得惊叹出声，“感觉她就是再用天劫洗澡一般，洗雷电浴，或许这就是天才吧，太任性了。”
　　妲己和火凤不约而同的白了李念凡一眼。
　　大佬，你还能再假一点吗？到底是谁厉害啊，你睁着眼睛说瞎话的能力也太强了。
　　有你在，别说用天劫洗澡了，张开嘴巴，天劫能送到你嘴里给你当饭吃，还得把自己做得美味了，你信不信？
　　就这样，根本没有任何意外的，九道天雷顺理成章的渡过了。
　　劫云开始缓缓散去，留下一点点余音，“轰隆隆！（给个好评哟，亲）”
　　囡囡小脸红扑扑的，修为都已经快要到渡劫后期的边缘了，驾驭遁光飞了回来，兴冲冲的看着李念凡，“念凡哥哥，成功渡劫！这天劫真的很不错哎，很温和，还让我增长了实力。”
　　她的那股气势已经完全变得无隐无踪，此时重新变成了一个活泼顽皮的小毛孩子。
　　“厉害，真厉害！好样的。”
　　李念凡揉了揉她的脑袋，也没有多说什么，在他眼里，囡囡就是自己看着长大的孩子，别说渡劫了，就算是成仙了，无敌了，也依旧是孩子。
　　笑着道：“赶紧回去吧，包子应该快熟了。”
　　“呀！还真是，渡劫渡得我肚子都饿了，回去吃包子喽~”
　　明明是让人闻风丧胆的劫云，却扮演成了一位敬业的外卖员，送完了外卖便悄然离去，深藏功与名。
　　回到四合院，蒸屉正在冒着热气，时间刚刚好。
　　正是：古有温酒斩华雄，今有蒸包渡雷劫，横批，恰到好处。
　　打开蒸屉，热气随之腾空而起，香味笼罩八方，顿时让人食欲大开。
　　除了香味外，卖相更是极佳，形状雪白而饱满，恰好盈盈一握，让人赏心悦目。
　　用手指戳一戳，会随之弹跳，韧性十足，好似有着生命一般。
　　“公子，你做的包子真是太漂亮了。”
　　有了之前的对比，李念凡的这个包子瞬间就把众人给征服了，妲己更是暗下决心，一定要勤加练习，让自己的包子也变得完美无瑕。
　　美美的饱餐了一顿，李念凡也不准备搞什么活动了，更不准备出门，而是搬来了躺椅，在旁边堆了一堆柴火，让火凤点上火，充当着火炉。
　　然后自己往躺椅上一趟，暖洋洋的，再伸个懒腰，哦~舒坦！
　　不需要工作的日子，就是爽啊！
　　唯一美中不足的就是缺乏娱乐业，不对，有是有，就是不够发达。
　　李念凡开始放空自己，脑海里回忆着地府的那些鬼姬、东海的那些蚌精以及夏朝的那些舞女的舞姿。
　　总结而言，除了长相不错外，不管是舞姿还是步伐亦或者伴曲，都不行！
　　本来仙人跳舞，应该是一件非常赏心悦目的事情，奈何硬件完美，软件不行，导致差强人意。
　　李念凡忍不住开始想，若是此时自己的面前有着仙子舞蹈，再有着琴女奏曲，对了，再来几首歌曲，那就妥妥的成了人生赢家了。
　　呸呸呸，堕落了，自己堕落了。
　　李念凡连忙调整自己的心态，都是没有手机惹的祸，若是有手机，妥妥的掏出手机啊，谁还会想着看美女跳舞？这是真男人该干的事？
　　就在不知不觉间，他的大脑开始逐渐放空，陷入了假寐。
　　妲己轻手轻脚的给李念凡披上一层毛毯，接着缓缓的向着后院走去。
　　来到后院，她把那个金色的葫芦给拿了出来，放在手里细细的摩挲着。
　　火凤看着那葫芦，开口道：“这葫芦可以吸纳妖精的元神？”
　　“嗯。”妲己点头，“我想应该就是公子所讲的封神榜中，女娲娘娘所使用的招妖幡了，可以号令天下万妖。”
　　火凤的眼中顿时流露出一丝艳羡，忍不住道：“公子对你真好。”
　　“是啊，没有公子，我现在肯定还是一只小狐狸。”妲己的眼中带着一丝追忆，很是甜蜜，随后笑道：“不对，应该已经受伤死了……”
　　火凤看着妲己，开口道：“你准备怎么做？”
　　“公子昨天说这个世界有些乱了，那我当然要为他排忧解难了！”
　　妲己眯着眼睛，开心的笑着，不过语气却是说不出的坚定，“公子之所以整合天宫和地府，为的就是尽快平定这乱世吧，目前还缺一个妖皇，那我就整合妖族好了！”
　　火凤撇了撇嘴，沉默片刻，有些不甘愿道：“我代表凤凰一族，支持你这只……狐狸！”
　　天地初开，龙凤麒麟三族为霸主，天生妖皇为太阳星上的帝俊与东皇，怎么排也排不到九尾天狐的头上，但是没办法，谁让人家是高人的人，不服不行。
　　“谢谢火凤姐姐的支持。”妲己微微一笑，抬手对着金葫芦一抹。
　　顿时有着氤氲之光闪烁，葫芦口中，一缕缕烟气缓缓的飘荡而出，在空中凝聚成一头麒麟以及一条龙的虚影。
　　它们的目光一同看向妲己，接着怒声道：“卑鄙！就算有招妖幡又如何，别以为得到了我们的元神就能得到我们的心，我们死也不会屈服的！”


# 第375章 你们对力量一无所知
　　墨麒麟和黑龙同时在空中幻化成形，虽然是阶下囚，但是身为神兽的尊严还在，一点也不客气，面容高冷的看着众人。
　　就在这时，它们的鼻子同时耸动了一下，眼珠子一转，不由得落在了囡囡手里拿着的包子上。
　　世界上居然能有这么香包子，到底是用什么做的？简直没天理啊，我们伴随着天地而生居然从来没有吃到过。
　　黑龙不屑的一笑，“呵呵，莫不是想用美食来诱惑我们？天真！”
　　墨麒麟哼了哼，收起了嘴角溢出的口水，“至少得来个十万个这个包子，我也许还能考虑一下。”
　　囡囡把包子塞到嘴里，鼓鼓囊囊的，看着黑龙，口齿不清道：“这是用你的肉做成的龙肉包。”
　　“我的肉居然如此美味？”
　　黑龙震惊了，好似重新认识了自我一般，看了看只剩下元神的身体，心中更是后悔不已。
　　可惜了，我自己没尝尝，倒是便宜了外人。
　　妲己看着他们，幽幽开口：“如今的三界太过混乱，我家主人欲要重整人、妖、神的秩序，却也不喜欢妄造杀戮，今后的妖族由我来统领，你们臣服于我，可以免于一死。”
　　若是主人出手，自然不需要废话，一个喷嚏就把各族给灭了，但是主人既然选择了不露修为，显然就是把自己摘了出去，作为了局外人游戏世间，一切都让自己等人随意发挥。
　　自己一定不能让主人失望！
　　强攻麒麟一族和龙族不现实，而且声势也太大，因此妲己想着采取智取的方式。
　　作为李念凡身边的资深元老，除了在一言一行间接受李念凡对道的洗礼外，更是少不了听到很多天马行空的想法，而李念凡平时说得最多的一句话便是……不要只想着用暴力解决问题。
　　主人不喜欢暴力，不崇尚武力，不然也不会一直扮演凡人了。
　　“由你来统领？呵呵，你在说什么笑话？”
　　“区区九尾天狐也妄想做妖皇？关键还是认了主的一只狐狸，你这算什么？简直就是在侮辱我们整个妖族！”
　　“妄想，简直就是妄想啊！还说啥不愿意妄造杀戮，咋滴？难不成还想着以德服妖？”
　　“她莫不是以为抓到了我们两个就抓到了整个世界？”
　　墨麒麟和黑龙毫不留情的开起了嘲讽模式，它们反正把生死置之度外了，自然依旧高傲，一点也不虚，保持着原有的牛逼哄哄。
　　“小狐狸，听我一言，如果不是你在做梦，那就是你家主人在做梦。”
　　黑龙微微一笑，露出一副前辈高人的模样，傲然道：“我之所以被你们抓住，不过是因为一时大意罢了，不怕告诉你，在大劫之中，也就我南海龙族保存着最是完整，一统四海不过是迟早的事情，而且，我南海龙王已经堪破了生死界限，成为了大罗金仙，如今还得到了龙魂珠，有望将龙族领到曾经最辉煌的时刻，你拿什么去统一妖族？靠你的九条尾巴吗？”
　　“你南海龙族还算不错，但比起我麒麟一族，还是有些差距的。”
　　墨麒麟微微一笑，调整了一下自己的姿势，摆出一个一飞冲天的pose，语气悠悠，“天地大劫，我麒麟一族算是赢家之一了，但是……不仅仅如此！盛极而衰，同样衰极而盛！
　　在大劫之后，我麒麟一族还诞生了一位万中无一的绝世天才，天生五形元素完备，有号令万法之能，将来的成就不可限量，当为麒麟儿！然而，这还没有结束……当年始麒麟身陨，化为了麒麟崖，但是却有残魂留下，我麒麟儿在麒麟崖下不仅将其残魂惊醒，更是得到了始麒麟的传承！大罗金仙境界在麒麟儿面前是不够看的，我麒麟一族当兴啊！”
　　说到最后，墨麒麟兴奋起来了，全身颤抖，双目迷离，好似已经看到了麒麟一族兴旺的场景，眼眸中溢出了激动的泪花。
　　黑龙冷嘲热讽，“切，区区后辈，如何能跟我是南海龙王相比？”
　　“你懂个屁，你知道我麒麟儿的天赋有多高吗？！”
　　“你才懂屁！你知道我龙魂珠里蕴含着多么庞大的法力吗？”
　　“你知道我麒麟儿有多么努力吗？”
　　……
　　两人越说越激动，元神已经扭打在了一起，如果不是没了法力，八成已经干起来了。
　　“呵呵，你们对力量一无所知！”
　　就在这时，龙儿发出一声不屑的轻笑，小小的身躯却是充满了睥睨天下之气势，牛气哄哄道：“龙魂珠？始麒麟的残魂？就这？你可知道这里有什么？有我龙族的……”
　　“噗通！”
　　就在这时，院子中心的潭水中，一条金色的鲤鱼突然跃出了水面，溅起了与它的身子很不相称的水花，落入水中后，又是“噗通”一声蹦跳了出来，落水后接着再蹦。
　　“噗通……噗通……噗通。”
　　“咦？好有活力的鲤鱼。”墨麒麟呆呆注视了片刻，发出了感慨，“肉质定然紧致。”
　　龙儿把要说的话咽了回去，意犹未尽道：“也罢，这是个天大的秘密，我答应过守口如瓶的，就不告诉你们了。”
　　潭水中，金色的鲤鱼长舒了一口气，眼眸中露出欣慰的目光，“还好自己提醒得及时，不然就暴露了，好险，好险。”
　　黑龙和墨麒麟两人冷哼一声，停止了争吵，看向妲己。
　　“如今你还觉得自己可以一统妖族吗？”墨麒麟冷冷一笑，“放弃吧，我是不可能臣服的，我们麒麟一族更加不可能！”
　　“小狐狸，当年我龙族连道祖的面子都敢不给，你背后的主子在我们眼里还真算不得什么，屈服是不可能屈服的，要杀要剐尽管来！”黑龙的语气中带着坚决，声音冷酷无情。
　　“嗖！”
　　毫无征兆的，数道残影闪掠而来，唰唰唰的缠绕在黑龙和麒麟的四肢上，随后猛地一拉，将它们拉成了一个大大的大字。
　　一条龙，一头麒麟，两人脸上还带着懵逼之色，自己已然被摆成了一个羞耻的模样，浮在空中，动弹不得。
　　树林中传来一道戏谑的声音，“这两个已然是认不清自己了，保持这种动作交流才符合彼此的身份。”
　　“做什么？小小树妖就敢来侮辱我等？”
　　黑龙和麒麟挣扎的扭动着自己的身躯，羞怒的看向周围，这一看，整个身躯却是猛地一颤，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　捆绑自己的树枝居然是……灵根？！
　　还有周围的那些树妖，清一色居然都是灵根！
　　其上挂满了苹果、橘子、梨子等等水果，在阳光下闪着诱人的光辉，周身泛着氤氲的光华。
　　交相呼应，几乎要晃花它的眼。
　　“灵根仙果？！我大概率是眼花了，麒麟你快看看，绑着我们的是不是灵根。”黑龙难以置信的惊呼出来，声音都变得尖锐。
　　“闭嘴！”
　　墨麒麟的眼珠子已经凸了出来，它开始打量着四周，之前没注意，此时这么一瞧，整张脸都因为震惊而扭曲了，元神剧烈的颤抖，几乎崩溃。
　　它的声音颤抖，嘴唇直哆嗦，“这，这里是……”
　　火凤的嘴角翘起一丝弧度，开口道：“这里是主人的后院，也就平时用来种种菜，养养鸡。”
　　种种菜，养养鸡？
　　这里？
　　黑龙和墨麒麟感觉自己的脑袋瓜子嗡嗡的，目之所及，都是足以让它们倒抽一口凉气的存在。
　　当年天宫的蟠桃园跟这里一比也是相差甚多吧，圣人府邸八成都不带这么奢侈的。
　　黑龙深吸一口气，眼神中流露出一种叫做敬畏的东西，凝声道：“这些灵根是怎么回事？这不是普通水果吗，怎么成为灵根的？”
　　妲己笑着道：“我家主人的境界，早已经超脱了你们所能理解的认知，点凡入圣不过是寻常之事，别说水果，就是普通的一根草，他都能让它变成灵根！”
　　墨麒麟摇头，难以置信道：“这根本是不可能的！”
　　它虽然嘴上说着，但是那惊骇的模样，显然已经是信了八成。
　　树妖扭动着枝干，声音再度响起，“我们以前全都只是普通的果树，全赖主人种下，这才能蜕变成为灵根，你们能够为主人做事，是你们的福气。”
　　墨麒麟和黑龙互相对视一眼，心头再度沉重了几分，有些迷惘，反抗的心思是彻底消散无踪了。
　　若是他们说的一切都是真的话，那这位主人未免也太可怕了，他们所谓的南海龙王和麒麟儿不过就是个屁罢了。
　　墨麒麟面露正色，神圣道：“我麒麟一族，承天地而生，我既然是其中的一员，当为种族肝脑涂地，死而后已，你们想让我背叛种族，沦为卧底，得先告诉我，有什么好处？”
　　黑龙跟着点头，“我想说的意思……同上。”


# 第376章 不必解释，我们信你
　　“嗖！”
　　陡然间，一道残影划过，化为了重重鞭影，重重的落在了黑龙和墨麒麟的屁股上。
　　“啪！”
　　直接把他俩的元神抽得颤抖不已，哀嚎不断。
　　黑龙疼得身子都软了，好似一条小蛇抽搐，厉声道：“你还讲不讲理，怎么就突然打人呢？”
　　树妖冷笑，“能够为主人做事，这是你们福气，还敢提条件？”
　　众多的树枝已然抬起，环绕在墨麒麟和黑龙的身上，尤其在屁股的附近，聚集了极多，灵活的蠕动着，一副蠢蠢欲动的模样。
　　墨麒麟看得肝胆俱裂，惊恐万分，感觉自己无助到了极点，颤抖道：“有话好好说，君子动口不动手啊！”
　　“小狐狸，大家心平气和的谈一谈不好吗？没必要这样的。”黑龙警惕的看着那些树枝，慌得不行，“就算意思一下也行啊！”
　　“你们包括你们身后的种族，顶多算是我家主人的编外成员，至于以后如何，就看你们自己的表现了。”
　　妲己看着他们，清冷道：“至于好处？我家主人随便丢弃的垃圾对你们来说都是天大的好处！”
　　“我可以答应你。”
　　墨麒麟沉吟片刻，重重的叹了一口气道：“哎，也罢！万万没想到世界上居然存在如此世外高人，我这次并不是背叛种族，而是在救种族于水火啊，指不定还是在给种族谋取机缘，想来多年以后，种族会明白我的用心良苦的！”
　　黑龙在一旁点头，“我的想法跟墨麒麟道友一致。”
　　“不使用武力也是为你们好，毕竟主人的怒火你们承受不住，元神寄托在招妖幡中，希望你们好自为之吧。”
　　妲己点了点头，随后一抬手，金色的葫芦发出一道氤氲之光，一旁，那根葫芦藤也开始随风而动，地上的泥土缓缓的随风而起，环绕在墨麒麟和黑龙的周身。
　　这些泥土不过是地上的一点点砂砾，不值一提，但是……就这么一点点砂砾，居然一生二，二生三，越聚越多，随后没入墨麒麟和黑龙元神，开始一点点凝聚。
　　墨麒麟和黑龙一开始还有些愣神，随后陡然回过神来，纷纷瞪大了瞳孔，看着自己的身体。
　　“这是……九天息壤？！”
　　它们已经知道这院子极为的不凡，但是自然没注意看土，万万没想到，这土居然是九天息壤！
　　这可是女娲用来造人从而成圣的九天息壤啊，人类之所以被称为万物之灵长，天地之主角，就是因为他们被九天息壤捏出来的，得天之造化！
　　可怕，恐怖！
　　这哪里是一个院子，这分明就是一个浓缩了洪荒所有精华的小世界啊！
　　“你确定这院子是你们主人弄出来的？”墨麒麟有些难以置信了，“会不会……只是侥幸发现的某个洞天福地？”
　　“啪！”
　　蠢蠢欲动的树妖终于等到了机会，枝条抬起，罩着它们的屁股就是狠狠的抽了一下，让它们享受到了什么叫酸爽。
　　“胆敢质疑主人，该打！”
　　“哦呼呼~”
　　黑龙感觉自己的屁股火辣辣的疼，脸都歪了，忍不住哭诉道：“是它在质疑的，为什么要连我一起打？”
　　“没什么好辩解的，你的想法肯定跟他一样，我懂。”
　　有了九天息壤，再加上招妖幡的相助，他们的肉身很快就凝聚完成。
　　妲己摆了摆手开口道：“行了，赶紧回去吧，我会通过招妖幡跟你们联系的。”
　　墨麒麟和黑龙的面色复杂，“好，告辞！”
　　当即，它们驾云一同离去。
　　墨麒麟追上黑龙，开口问道：“黑龙道友，你准备何去何从？”
　　黑龙叹了口气，“那只小狐狸的主人恐怕真的是一位了不得的人物，确实不能得罪，而且如今元神被他人所掌控，只能听命行事了。”
　　“你有没有想过，如今的天地大变其实跟他们所谓的主人有关？”
　　墨麒麟面色凝重，自顾自的开口分析道：“所谓的高人既然准备一统人、神、妖的秩序，那没理由光整我们妖族啊，其他地方肯定也开始了，绝地天通的很多限制已经被打破，天宫与地府也都有了变动，这些种种……实在是太过蹊跷，显然不是一般的手段可以做到的。”
　　它看向黑龙，却见它正在撕咬着自己的手臂，不由得微微一愣，惊疑不定道：“你在做什么？”
　　黑龙微微一惊，连忙若无其事的遮掩住自己已经冒血的手臂，冷冷一笑，“愚蠢！我若是不受点伤回去，定然会惹人怀疑，如今我身体恢复，虽然好事，但……必须要给自己制造点伤势才行！你不用管我。”
　　墨麒麟焕然大悟，“原来如此，我还以为你在吃自己呐。”
　　“你胡说，我没有！”
　　黑龙当即大喝出声，“行了，不聊了，告辞！”
　　它龙尾一甩，向下疾行而去，哗啦一声，没入了海水之中，不见了踪影。
　　“咦？真是奇了怪了，我的肉不是应该很香吗？怎么这么难吃？难道是因为九天息壤造出的身体影响了口感？还是只有做成了包子才好吃？”
　　黑龙在水中的速度自然很快，进入南海，直奔龙宫而去，很快就引起了他人的注意。
　　虾兵蟹将都难免呆了呆，“你，你是……敖舒长老？”
　　敖舒喘着粗气，气若游丝道：“快去通报龙王，我敖舒福大命大，侥幸逃过一劫！”
　　很快，一众头顶犄角的龙族纷纷鱼贯而出，看到敖舒，俱是大惊失色，骇然无比。
　　敖风更是快步上前，声泪俱下，怒声道：“敖长老，是谁？到底是谁？居然如此狠心，把你伤成如此模样？！”
　　众人都是目露不忍，悲愤道：“残忍，太残忍了！你这浑身上下就没有一处完好啊，身体的每一个部位，都有一部分肉没了，这是人干的事？”
　　“居然连龙角都少了一个，到底是谁下的毒手？！”
　　敖风满脸的愧疚，开口道：“敖长老，是我对不起你啊，我不该抛下你的！”
　　敖舒当即道：“太子，你千万别这么说，能够为龙族肝脑涂地，这是我敖舒的价值，我骄傲！”
　　“说得好！”
　　就在这时，南海龙王开口了，他上前一步抱住敖舒，目露赞许跟同情，“敖风，你受苦了！”
　　敖舒回应，“龙王，舒不苦！”
　　南海龙王冷笑道：“回来就好！龙魂珠我们已经得到了，而且我最近也开始着手于吸收其力量，待我修为大成，这世上还有谁能挡我？定然给你报仇雪恨！”
　　敖舒含泪开口解释：“龙王，我之所以能够逃回来，着实……”
　　南海龙王直接抬手打断，“你不必解释，回来就好！”
　　敖舒有些傻眼，我特意准备了一路的台词，而且还构思了一番亡命天涯，催人泪下的逃命故事，你跟我说你不听？
　　“不是，我觉得我还是说一下比较好。”敖舒给自己争取着表现机会。
　　“不用，过程不重要，重要的是结果！”南海龙王哈哈大笑，大气的宣布道：“赶紧去多挑一批上等的海鲜，今夜我们大摆宴席，庆祝敖舒长老逃出生天！”
　　另一边，墨麒麟脚踩祥云回到了麒麟崖。
　　才到家门口就愣住了。
　　却见，大魔王正在跟麒麟一族的人说话，面露愧疚，不住的赔罪。
　　两人一经对视，顿时都愣住了。
　　大魔王整个人都傻了，还以为自己出现了幻觉，难以置信的惊呼出声，“你居然还活着？！”
　　一旁，麒麟一族的麒麟同样傻眼了，高台上，陡然传来一声惊喜的声音，“叔父！”
　　“麒麟儿！”
　　墨麒麟激动的回应，上前两步，接着恭敬无比道：“麟舟拜见妖皇大人！”
　　“叔父不必多礼。”妖皇连忙迈步而来，激动道：“真的是你！魔族来人，说你中了计谋，不幸身死道消了，我一直不信。”
　　大魔王愣了片刻，连忙道：“妖皇大人，此事绝对有着蹊跷，我亲眼所见，它定然是活不成了才对！真相只有一个……此人有问题！”
　　“妖皇大人，魔族有问题！”
　　麟舟突然声泪俱下，悲愤的开口道：“吾确实是中计了，不过中的是魔族的计！他们诱骗我去攻击一位功德圣人，害得我重伤垂死，还好我福大命大，这才得以存活下来，魔族有问题，他们想害我们麒麟一族啊！”
　　“竟有此事？”妖皇看向大魔王，面色不善。
　　大魔王悚然一惊，连忙摇头，“我没有！”
　　麟舟追问，“你为何不告诉我那是功德圣人？”
　　“我……这，我忘了。”
　　顿时……一片哗然！
　　“我辈修士，脑子一般都是不差的，这都能忘？”
　　“有问题，魔族大有问题啊！”
　　“还好麟舟回来了，揭穿了魔族的真面目！”
　　大魔王急了，红色的眼睛闪烁不定，“你们听我解释，我是真的忘了，这是有原因的……”
　　妖皇大人一挥手，冷然道：“围起来！”
　　“做什么？”大魔王以及身后的魔族纷纷面色一变，警惕万分道：“莫非你们还想要与我魔族开战？”
　　“敢对付我叔父，不可饶恕！”妖皇眼眸一眯，霸气凛然，“我麒麟一族，有我带领，当无敌于世，魔主已死，你们魔族算什么东西？”
　　大魔王默默的后退，开口道：“妖皇大人，你的这位叔父妥妥的有问题，你们不去对付它，反而对付其我来了？”
　　麟舟面色不变，开口道：“妖皇大人，我可以给你解释。”
　　“叔父，不必解释！”
　　妖皇直接抬手打断，傲视大魔王，“笑话，我不相信叔父难道相信你？”
　　他嗤笑一声，气势轰然爆发，大吼道：“麒麟一族，听我号令，冲呀！”
　　……
　　同一时间。
　　天外天的某处。
　　这里山清水秀，绿意盎然。
　　不仅有着溪水潺潺，还有这亭台楼阁，好一处鸟语花香的世界。
　　给人一种不真实的感觉，犹在画中。
　　就在这时，虚空中陡然荡漾起一阵阵的涟漪，如同水面被拨开了一般，接着，一条纤纤玉腿缓缓的踏了进来，再接着是玉藕一般的手臂。
　　长裙的绸带缓缓的浮现，裙带翩飞，橙衣从涟漪中走出。
　　她一只手抱着一口大锅，紧贴着自己的娇躯，锅中放着一个红色的袋子，正是底料。
　　另一只手提着一个木桶，里面装满了各种肉类和蔬菜。
　　一脸的兴奋，快步向里走着……


# 第377章 重新感受活着的乐趣
　　再向前走，在这如画的世界里，前方不远处则是出现了一个茅屋。
　　很普通的一个茅屋，却跟周围的景致相得益彰，给人一种无比温馨之感。
　　橙衣提着一堆东西，正向着茅屋赶着。
　　在茅屋的外面，相隔百米多远，一名留着山羊胡须，头戴发冠，穿着褐色袍子的男子站在溪水的边上，双手负于身后，眉宇间有些愁容，却又装出一副云淡风轻的模样，正若无其事的看着溪水。
　　橙衣正兴冲冲的往里走着，冷不丁看到男子，顿时面色一正，手忙脚乱的把手里的大锅小盆给整理了一下，接着恭声道：“橙衣见过陛下。”
　　“行了，都跟你说了多少遍了，这些礼节不需要了。”
　　男子摆了摆手，接着笑着道：“这次出去，可有发现什么？”
　　橙衣的嘴角不由得露出一丝笑意，“这次我遇到七妹了。”
　　“小七？”
　　男子微微一愣，诧异道：“你们是怎么相遇的？你能出天宫还是她能进天宫了？”
　　“橙儿，不要理他，过来说话！”
　　突然间，一道威严的声音传来，男子和橙衣同时一震。
　　“陛下，橙衣告退。”
　　“咳咳，去吧去吧。”男子摆了摆手，脸色似乎一点没有变化。
　　在茅屋的前面，有一座凉亭，其内正做着一位身穿金色霞袍，头发披肩的女子。
　　这女子给人的第一印象便是优雅、高贵，就气质方面，其实跟橙衣有几分相似，应该说，橙衣的气质就是向她学习的。
　　而除了这些外，这女子面容极美，却让人不敢生出亵渎之意，周身散发着母仪天下的气息，大气磅礴，让人不敢不尊重。
　　橙衣低垂着脑袋，恭敬道：“橙衣见过王母娘娘。”
　　王母笑着点点头，“坐！”
　　橙衣依言而坐，无比小声道：“王母，您跟玉帝陛下又闹矛盾了？”
　　她感觉有些心累，自己这才离开多久，两人这是……又吵开了？
　　这么多年来，三天一大吵，两天一小吵，她的小脑袋瓜怎么也想不通，哪来这么多架好吵。
　　“哼！”王母冷哼一声，“这局棋我眼看着都要赢了，他用卑鄙手段反败为胜，没良心的东西！”
　　橙衣看向面前的棋局，左看右看，也没看出王母所谓的上风在哪里，嗯……输得有点惨。
　　玉帝也真是的，也不知道让一让王母。
　　橙衣忍不住思维有些发散：对了，上次吵架似乎就是因为玉帝让了王母，才引发的。
　　用王母的话说，凭借我的棋艺，需要你让吗？看不起人是不是？
　　哎，玉帝……真难。
　　“行了，不聊这个了。”
　　王母抬手一指，棋盘顿时就没了，接着看着橙衣道：“橙儿，你见到紫儿了？在哪里见到的？”
　　玉帝依旧在看着溪水，似乎化为了雕像，不过却竖起耳朵听着。
　　橙衣当即道：“娘娘，我们是在天宫之中遇到的，七妹他破开了天宫的封印。”
　　“破开了封印？”
　　王母娘娘的眉头微微皱起，忍不住摇了摇头轻叹道：“这丫头，倒是有些胡闹了，强行与大势作对，迟早会出问题的，你有没有劝劝她？让她收手。”
　　“这么多年，七妹可是已经成长了很多了。”橙衣顿了顿，开口道：“这次我跟七妹聊了很多，她说在这方天地间出现了一位高人，天地大势也是这位高人更改的，不仅新立了佛教，还立了人皇，连地府被他给重新建得完善了。”
　　沉默。
　　王母愣神，玉帝呆滞。
　　良久，王母这才深吸一口气，凝重道：“你确定没搞错？”
　　橙衣点了点头，接着道：“七妹应该没有开玩笑，而且……镇守天宫的那两名大罗金仙，就是被那位高人随手给灭了的。”
　　王母的眼眸中露出深思，“是了，光凭借你七妹，是万万不是大罗金仙的对手的，难道真的生出了某种变故？”
　　她忍不住看向玉帝想要商量，却见玉帝同时也在看着她，顿时面色一沉，傲娇的冷哼一声，偏过头去。
　　自顾自道：“若真是如此的话，那位高人恐怕不简单。”
　　玉帝不由得苦笑得摇了摇头，这种情况下居然还能忍着不理我。
　　他们的内心同时在思量，到底是谁，居然有如此大的手笔做出这种事情。
　　“对了，娘娘，七妹托我给您带了一些好东西！”
　　橙衣一边说着，一边开始把自己的手里的锅碗瓢盆给安置了下来，一点一点的整齐的排列在桌上。
　　王母看在眼里，不由得好笑的摇了摇头，“你啊你，可是七仙女中最稳重的，怎么你七妹胡闹，你也跟着胡闹？把这些东西带回来做什么？”
　　在橙衣刚回来时，她其实就注意到了。
　　本来还以为是啥好东西，毕竟能够让橙衣不顾形象的大包小包的提着，这很难得，不过当看到时，彻底失望了。
　　无非就是各种肉类以及蔬菜罢了，这算什么好东西？
　　我堂堂天宫的王母能看得上这些东西？
　　王母再度看了一眼那些肉类，眉头忍不住微微一皱，有些嫌弃。
　　自从成为王母后，基本就告别了这些凡物了，吃的都天地灵根，饮的都是琼浆玉液，肉类是不可能吃的，档次太低，奢侈一把，也就吃一吃龙肝风髓这些精华了，但也早已吃腻了。
　　“娘娘，这可是七妹好不容易从高人那里求来的，叫做火锅，是橙儿此生吃过的最最好吃的东西。”
　　橙衣一边说着，一边已经开始着手于布置，起锅生火。
　　王母忍不住摇了摇头，难以置信道：“莫非高人就吃这些东西？”
　　她心中对高人的评价顿时低了一筹，吃这些东西的高人恐怕高不到哪里去。
　　毕竟，别说圣人了，就是普通的仙人，基本也告别了口腹之欲，寻到仙果就吃，若是没有完全可以不吃，所谓的五谷，不过都是世俗之人吃的东西罢了。
　　“娘娘，这火锅绝对好吃，真的是一种神仙也不换的享受。”
　　橙衣自然是对火锅赞不绝口的，期待的吞咽了口口水，开口道：“娘娘，您困于此地这么久，无趣的很，橙儿也知道您心里苦，这火锅说啥您都得尝尝，绝对可以让你重新感受到活着的乐趣。”
　　王母微微一愣，突然就感觉到眼眶一热，语气复杂道：“你这傻孩子，好端端的说什么煽情话？我们已经存活了无尽的岁月，活着与死了也没什么区别，乐趣什么的，早就抛之脑后了。”
　　橙衣陪伴于王母左右，对其自然极其的了解，一语就说中了她的心坎。
　　一直关注着这边的玉帝捋了一把自己的胡须，笑着摇头道：“哎，橙儿，于我们而言，在哪里都是一样枯燥的，你带着这些吃的上来，无非就是想给我们的生活增加一点色彩，心意我们领了，但……吃就算了，我与你娘娘定力过人，是这种沉迷于食欲中的人吗？”
　　橙衣当即撒娇道：“哎呀，试试嘛，这火锅可是很香的，说不定你们就喜欢吃呢？”
　　王母无奈，宠溺的笑道：“好好好，难得你跟小七有心，那就试吧，我在旁边看着。”
　　玉帝和王母在心中同时幽幽一叹，暗自摇了摇头。
　　他们忍不住抬头，看着这四周的风景，眼眸中的悲哀更甚。
　　不管这周围的风景多么美丽，也就这么一小片的地方，生活在这里整整数万年啊，寸步不离，早就腻了，其实等同于封印。
　　见不到外面的景象，更接触不到外界的生活，若是换个心性不够的人在这里，恐怕早疯了吧。
　　他们为什么会时不时吵架，其实彼此心里都清楚，还不是为了给生活增添一点乐趣，不然……生活得是多么枯燥啊。
　　但是这火锅……显然是无法让他们内心生起波动的。
　　小七还是天真啊，遇到的这位高人八成不靠谱，得让她注意一下，可别被这高人给坑了，指不定被人给算计了。
　　“咕咕咕。”
　　正思量间，锅中的红汤开始沸腾，泛起了气泡，一丝丝热气随之升腾而起，开始向着四处扩散而去。
　　热气化为了烟雾，慢悠悠的飘过王母以及玉帝的鼻前，让他们的身体同时一震，嘴唇发干，口中开始分泌出口水。
　　这味道……
　　香，超乎想象的香！
　　他们同时看向锅中，那因为煮沸，而在汩汩冒泡的红油锅，其内，有着各种作料正在飘过着，油脂在锅面上浮了一层，就卖相而言，与经过精心雕琢的美食有着天壤之别。
　　然而，就是这种看似随意的卖相，配合着漫天的香气，却更能勾起人的食欲。
　　没错，就是食欲！
　　王母和玉帝同时深吸一口气，将心中的躁动给压下。
　　多少年了，已经记不清了吧，记得上一次产生食欲，还是很久很久以前，在初次尝到蟠桃时，对蟠桃的好奇而生起的，然而，吃过蟠桃后的感觉是……不过尔尔。
　　想不到，时隔无尽的岁月，自己居然还能产生食欲，而且，和上次不同，这次是因为香味，而生出的最为本能的食欲。
　　就有如人饿了想要吃饭一般，饿了是烦恼，但是这些烦恼，何尝不是变相的给人一种快乐？
　　成仙之后，失去了太多的烦恼，同时失去的，也是那容易满足的心啊！
　　如今，最初的本能居然回来了，他们……想哭。
　　玉帝和王母都没有抗拒这种感觉，反而倍感亲切。
　　不由得，他们的呼吸都默默的开始加快，胸膛起伏，目的自然是为了多闻一闻这香味了，太香了，光是闻着，似乎就让人生出一种幸福感。
　　王母的目光不由得落在锅中，依旧散发着母仪天下的光辉，端坐在那里，似乎丝毫不为这香味所动，就这么眼巴巴的看着橙衣用勺子，优雅的舀出锅中的肉卷和蔬菜。
　　橙衣的心中偷偷的一笑，将盛满食物的碗放到王母的面前，继续撒娇道：“王母娘娘，您就给我和七妹一个面子，尝一尝好不好嘛。”
　　王母沉吟片刻，这才整了整自己的衣服，保持形象，淡然道：“也罢，既然你都给我盛好了，那我就勉为其难的尝一尝吧。”
　　“咕咚！”
　　一旁突然传来一阵吞咽口水的声音。
　　玉帝的脸色猛地一囧，连忙尴尬的转过身去，背对着两人，嘴里发出一声轻咳，“咳咳。”
　　橙衣当即心领神会，跑过去把玉帝给拉了过来，“陛下，火锅太多了，一起吃点吧。”
　　玉帝面色如常的端坐下来，抬了抬衣袖，“盛情相邀，那我就只好却之不恭了。”


# 第378章 盘古大神一般的人物
　　一顿火锅，吃得烟雾缭绕，一个个面色泛红，暗呼过瘾。
　　当然，王母和玉帝还是非常注重形象的，就算是美食在前，也没有失了分寸，依旧保持着优雅高贵，所有的吃的都是由橙衣为他们夹到碗里，然后他们再“勉为其难”的开吃。
　　吃到一半，王母突然开口道：“玉帝，吃出什么东西来没有？”
　　“东西？”
　　正在大快朵颐的玉帝微微一愣，伸出筷子在锅里翻了翻，“除了好吃，这锅里还有什么东西？”
　　王母的俏脸一沉，威严道：“你少给我装傻，是道！”
　　橙衣一脸的茫然，忍不住开口问道：“这里面有……道？”
　　“确实有。”玉帝又夹了一块肉送入嘴里，咀嚼了片刻，面色突然变得凝重起来，“大道三千，吃关系到万千生命的延续，自然是一条大道，当年天宫的食神走的便是这条道，不过，与这火锅一比，食神的道路应该是走岔了，把食走成了屎。”
　　橙衣和王母的脸色同时一变，默默的放下了手中夹着的菜。
　　王母的眼睛猛地一瞪，呵斥道：“玉帝！放下筷子，你不准吃了！”
　　“别啊，我真的错了。”玉帝毫无形象的开始求饶，随后连忙转移话题，分析道：“所谓的食道，虽然不如其他的三千大道蕴含毁天灭地之威，但是……却也是非常非常恐怖的一条大道。”
　　橙衣愣了愣，并没有什么感觉啊。
　　好奇道：“有多恐怖？”
　　玉帝的眼睛微微眯起，笑着道：“你吃这火锅时，感觉如何？”
　　橙衣努力的回忆着，“很满足，很幸福，还有……似乎……”
　　王母补充道：“是不是觉得做出这种美食的人很好，心中非常想要与之亲近，交朋友？”
　　“好像是这样。”橙衣的瞳孔陡然瞪大，接着惊惧道：“娘娘的意思是，吃这些会影响人的思维？”
　　“这不过是很小的一方面。”
　　玉帝摇了摇头，接着道：“之所以会如此，是因为做出这种美食的人心怀善意，因此里面蕴含的道没有攻击性反而带着友好，但是……一旦此人做出的吃的蕴含有杀意，虽然味道同样好吃，但是却会吃的人变得暴虐，而若是做出的食物蕴含欲望，那么……极有可能成为做饭者的傀儡！”
　　橙衣倒抽一口凉气，难以置信道：“这么恐怖的吗？”
　　“比这恐怖得多！这种道可以直接影响人的道心！”
　　王母语气复杂道：“吃是人与生俱来的欲望，一旦这个欲望被无限的放大，那么为了吃一口这种美食，可能会答应做饭者的任何要求！此人的道已经达到一种无比恐怖的地步，若是真的做出手脚，我与玉帝此时已经着了道了。”
　　玉帝点头，“不错！我的道在此人面前不值一提，轻易就会被击溃，也不知道当年的圣人能不能挡得住。”
　　“啪嗒！”
　　橙衣手里夹着的肉都被吓得掉落在了地上，头皮发麻，“这，这，这……”
　　她知道七妹结识的这位高人很是不凡，但是她的眼界限制了她的想象力，此时听了玉帝和王母的这一波分析，没想到光是吃就有这么大的门道，顿时惊为天人，心脏扑通扑通跳动。
　　“不用担心，吃的出来，此人显然没有恶意，不仅没事，反而对我们大有裨益。”玉帝哈哈笑着，坦然的夹了一块肉吃下。
　　王母则是眼眸中带着惊叹，“万万没想到，这世上居然有人能真正的走出吃道，天地间什么时候多出了这么一位圣人？”
　　橙衣在一旁呆愣良久，这才硬着头皮小声道：“娘娘，这高人恐怕不仅仅是吃道这么简单。”
　　王母奇道：“何出此言啊？”
　　“我听七妹说……”
　　当即，橙衣把紫叶说的故事讲了一遍，她之前还觉得紫叶有夸大其词的成分在，此时却是有些相信了。
　　随着橙衣的讲述，玉帝和王母的脸色都是不住的变化，饶是他们的心境，都有些扛不住，感到全身汗毛倒竖，最终纷纷倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　随随便便成就功德圣体，炼化灭世黑莲成为轮回，雕刻的佛像成为十八层地狱，设立人皇与佛教，放烟花放死了大罗金仙，尤其是那无比恐怖的后院以及那成箱批发的极品先天灵宝！
　　这一切的种种，无不在震惊着玉帝和王母的心，就算他们身份不凡，见多识广，但是做梦的话，也不敢做这种梦，因为太不切实际了，完全脱离了想象。
　　这何止是吃道啊，这简直就是为所欲为啊有木有？
　　王母吸了一会儿凉气后，更是直接站起身来，颤声道：“你确定他的后院里都是灵根，橘子、苹果这些，能成为灵根？！”
　　橙衣点头，“千真万确，七妹还给我吃了好几个橘子，绝对是灵根没错！”
　　王母看向玉帝，就算竭力克制，依旧能听出她声音中的颤抖，“玉帝，你觉得道祖能够点化灵根吗？”
　　“显然不能！”
　　玉帝摇头，他同样站起身，开始左右的踱步，显然极不平静，“灵根仙果都是秉承天地而生，为先天之物，换句话说，是伴随着盘古开天辟地而生，除非……此人与盘古大神一般，有造物之能！”
　　也就是说……洪荒世界来了一位盘古大神一般的人物？
　　可怕，无解！
　　三人互相对视一眼，谁都没有说话，正努力消化着心中的这份震惊。
　　就算是王母，此时也有些六神无主了，开口道：“玉帝，道……道祖哪去了？此事他知道吗？”
　　玉帝摇了摇头，“你又不是不知道，他从五年前离开，就再也没有回来过了，联系也中断了。”
　　王母关切的开口问道：“你七妹有没有说他跟高人的关系如何？她那么冒失，没得罪人家吧？”
　　“七妹自认为和高人关系铁的很，一点没敢得罪。”
　　橙衣摇了摇头，顿了顿道：“不过我听七妹提过，高人对特殊的种子感兴趣，还让她帮忙留意，想要种在后院之中。”
　　“特殊的种子？我有！”
　　王母毫不犹豫的抬手一翻，双手之上，浮现出两枚种子，眼眸中带着一丝缅怀之色，开口道：“这是蟠桃种子以及黄中李的种子，既然高人想要，得赶紧给其送过去才是。”
　　橙衣微微一愣，有些犹豫，“娘娘，这……”
　　她可是知道的，娘娘经常看着这两粒种子发呆，可以说这两粒种子就是承载着娘娘回忆的载体，其意义不言而喻。
　　王母摆了摆手，一点没有不舍，催促道：“没什么好犹豫的，如高人这等人物，我们能够示好的机会可不多，能把东西送出去是我们值得高兴的一件事，你赶紧拿去给你的七妹！”
　　“遵命！”橙衣点了点头，接过种子，便迈步离去。
　　看着橙衣离开的背影，玉帝和王母彼此对视一眼，都从彼此的眼中看到了慎重。
　　王母忍不住敬畏道：“不得了了，紫儿认识的这位高人恐怕要将这个世界弄得天翻地覆了。”
　　“扭转天地大势……也不知是福是祸啊。”
　　玉帝长叹一声，重新坐下，目光落在面前的火锅上，“肉都差不多了，蔬菜也别浪费了，咦？这还有韭菜呐，我得好好尝尝。”
　　……
　　时间如水，转眼又是五天。
　　落仙山脉。
　　清晨。
　　李念凡一如既往的早早的起床，打开房门，当看到院子里热闹的景象时，不由得摇头失笑。
　　妲己正带领着大家一起做包子。
　　这段时间以来，她们也是下了决心了，每天都会很早的起床，目的就是为了把包子做好。
　　不过，进步确实是有的，而且很大，至少外表看上去，卖相还是上佳的。
　　“哥哥，哥哥，你快看我这个。”
　　龙儿见到李念凡出来，顿时眼睛一亮，拿着一个面团就小跑了过来，兴冲冲道：“猜猜这是什么？”
　　她的手里自然不是包子，而是已经开始发散性的把面团揉成了其他的形状。
　　李念凡微微一笑，“这是一条小蛇。”
　　“龙，这是龙！”龙儿顿时就急了，“你看看，它还有四条腿呐。”
　　“念凡哥哥，你看我这个。”囡囡也是拿着一个面团走了过来。
　　李念凡摇头，实话实说道：“不像，至少我从来没见过哪个人的脸能扁成这个样子。”
　　随后，他扫了一眼蒸屉，发现那些包子还没来得及下锅，顿时长舒一口气，连忙道：“好久没去落仙城了，今天早上还是去落仙城吃饭吧。”
　　这段时间，每天早上吃妲己他们包的包子，虽然不算难吃，但也谈不上有多好吃，味道从没有变过，关键还不能吃得少，吃了这么多天，李念凡着实需要改善一下自己的伙食。
　　龙儿有些纠结道：“去落仙城？我本来还想着蒸一蒸这条小龙呐，也不知道味道怎么样？”
　　囡囡点头道：“是啊，我也想尝尝我捏的小人。”
　　“行了，就你们捏的这个，味道八成是好不了的，等回来了，我教你们怎么捏。”
　　李念凡笑着揉了揉她们的脑袋，“如果当年女娲娘娘像你们这样捏人，只怕人类和妖怪的界限就该模糊了。”


# 第379章 年关将至，为高人庆贺
　　走出四合院的大门，这次并没有选择飞，而是向着山下行走。
　　仙人对于时间的观念是很淡薄的，而且整天飞来飞去，何时会静下来看看沿途的风景，感受天地间的变化？
　　这段时间一直飞，李念凡这才发现，沿途的绿色逐渐的变得多了起来。
　　绿草虽然不是如茵，但是却也开始出现了浅绿色的嫩芽，周围原本光秃秃的树上，也开始有着一点点绿意点缀。
　　“这才多久，春天就要来了？”
　　李念凡有些愣神，耳畔似乎还回荡着踩着地面掉落叶子的沙沙声，还有那踩在雪地里的噗噗声，怎么转眼，春天就来了？
　　是了，自己出去了一趟，兜兜转转间可是走了三个多月了……
　　“倒还真应了那句老话，冬天来了，春天还会远吗？”
　　李念凡一边感慨着，一边欣赏着沿途的风景，虽然还没有完全进入春天，但是空气中已经开始出现泥土与花草的芬芳，因为是清晨，花草之上还沾染着一丝露珠，空气有些湿润之感，让人感觉到清新。
　　春天给人一种万事万物焕然一新的感觉，这才是一个适合旅游踏青的季节啊。
　　不知不觉间，落仙城就近在眼前，进入城池，比之以往却热闹了很多，沿途的大街上，卖早点的商贩变得多了起来，一阵阵热气缓缓的腾空，烟火气十足。
　　李念凡轻车熟路的来到那个早点摊贩前，这才发现，就在摊贩的后面，两个店面正在大刀阔斧的装修着，已经开始初具雏形了。
　　眼见老板忙得不亦乐乎，他当即笑道：“老板，你这是从摆摊升级为店铺了？”
　　“哟，李公子。”摊主见到众人，也是笑了，连忙利索的给众人收拾桌子，热情道：“我这也是托了李公子的福，您可是有一段时间没来了，最近在忙啥？坐，快坐！”
　　去了地府一趟，欣赏了一下十八层地狱和轮回之路的风景。
　　这话李念凡当然也就在心里想想，说出来八成会把这摊主吓懵。
　　李念凡随口道：“出去游玩了一趟。”
　　“又出去游玩了？”小摊贩艳羡不已，由衷道：“真是羡慕李公子，自由自在，无拘无束。”
　　世界那么大，我也好想去看看。
　　李念凡哈哈一笑，“怎么，你也想出去看看？我跟你说，外面可有意思了，走着走着就可能遇到妖怪和野兽，窜出来给你一个惊喜。”
　　小摊贩害怕的缩了缩脖子，苦恼的摇摇头，“呵呵，那我可没这个本事出去，我就知道李公子非一般人。”
　　“成了，李公子，您的包子和豆花。”
　　李念凡看着这包子，突然笑着道：“老板，我告诉你一个新包子的做法。”
　　摊主的眼睛顿时一亮，激动道：“还请李公子教我。”
　　他的这个包子铺之所以兴旺，与李念凡的教导分不开，李公子提供的方法，那肯定不一般。
　　李念凡笑着道：“净月湖中有一种身上带壳，长着八条腿的东西，名为大闸蟹，将它蒸熟后拨开壳，用其内的肉质包成包子，味道那是一绝。”
　　把这个方法告诉摊主，也是方便李念凡下次来吃，毕竟，不可能每天自己做饭。
　　摊贩认真的听着，问道：“那玩意儿是不是还长着一对大钳子？”
　　李念凡点头，“不错，就是那个。”
　　摊主一点也不怀疑，诚挚道：“多谢李公子指点，我还真没想过那东西能吃，这就寻个机会试试。”
　　为了感谢李念凡提供的方法，摊主不仅额外送了李念凡一屉包子，而且还把饭钱给免了。
　　李念凡也没客气，虽然这个方法与他而言不算什么，但是对摊主的价值……无法估量。
　　就在准备离开时，摊主突然想起了什么，开口道：“对了，我听说今年过年关时会特别的热闹，似乎有修仙者正在商量着搞一些大活动，一起热闹热闹呐。”
　　“修仙者过年关？”李念凡愣了一下，“以前有过这种情况吗？”
　　“从来没有听说过，过年从来都是凡人的事，偶有修仙者凑个热闹，还真没听说过修仙者组织过年关的，不知道今年是个什么情况。”
　　摊主摇了摇头，带着一丝期待与神往，忍不住道：“不过想来定然极其的热闹，也不知道会在哪里举行，李公子您出去得多，若是感兴趣倒是可以去凑凑热闹。”
　　李念凡看着他向往的样子，不由得道：“指不定就在这落仙城呐。”
　　摊贩当即苦笑的摇头，“不可能的，修仙者怎么可能会选在凡人城池，至少也得是洞天福地之中啊。”
　　囡囡在一旁撇了撇嘴，忍不住嘀咕道：“切，什么年会，哪有电视机好看。”
　　“啪！”
　　李念凡脸色一黑，一巴掌拍在囡囡的头上，“整天就知道看电视，罚你三天之内不准看电视！”
　　电视机算是李念凡身边为数不多的娱乐项目之一，对于李念凡来说是自导自演聊胜于无，但是对于囡囡她们来说，简直就是天外来物，惊为天人。
　　本来李念凡也是为了给囡囡和龙儿解闷，放映了一些动画片给她们，然而，一发不可收拾，这两个小家伙直接就入迷了，天天缠着李念凡给他们看电视。
　　别说他们，就连妲己和火凤也不例外，不知道是不是错觉，李念凡总感觉自己家里养的那群鸡似乎也经常跟在后面看电视。
　　也是，修仙界根本没啥娱乐，这群人光是听故事都能入迷，看到电视，那还得了？
　　“啊？”囡囡的嘴巴一扁，不情不愿的应了下来。
　　龙儿期待道：“哥哥，我呐，那我没事吧？”
　　“你也一样，三天不准看。”
　　顿时，龙儿脸上的笑容消失了，闷着头不说话了。
　　众人踏青了一会儿，这才回到四合院。
　　同一时间，落仙山脉的山脚，两道祥云先后到来。
　　古惜柔见到对方的祥云，连忙恭声道：“见过紫叶公主。”
　　接着对着身边的秦曼云道：“曼云，这位就是天宫的七公主，赶紧行礼。”
　　秦曼云当即道：“曼云见过七公主。”
　　“原来是古仙子，你们好。”紫叶回礼，接着问道：“你们也来拜访李公子？”
　　“是啊。”
　　古惜柔点头，笑着道：“其实是我的这位徒孙想到了一个点子，特意前来邀请高人的。”
　　“哦？”紫叶将目光落在秦曼云的身上。
　　古惜柔接着道：“七公主，说起来，我的这位徒孙在很早之前就认识高人了，我倒是沾了她很大的光了。”
　　“原来是这样。”紫叶的脸色顿时凝重起来，对秦曼云的态度也不由得变得好了很多，“如此说来，应该对高人有所了解了？”
　　“不敢说了解，只是知道一点高人的喜好。”
　　秦曼云沉吟片刻，开口道：“高人的修为深不可测，完全就是以游戏人间的姿态在行走着，不过高人的心境却又平和，不喜欢也没必要去与人争强好胜，因此……既然是游戏，就喜欢有趣的活动，事实上，我曾有幸陪着高人参加了几次活动，高人都很满意。”
　　“你说得确实没错，高人其实……”
　　紫叶想起了橙衣跟她说的话，眼眸中的敬畏遮掩不住，最终还是把话咽了回去，开口道：“高人早已经超脱于这个世界，达到真正的随意随心的境界，他的行为我们不要加以揣测，只需要记住一点，不要让其感到不悦就成！
　　你们准备怎么做？”
　　“高人曾经教了我们两种神曲，我们一直还没给高人弹奏过，年关就快要到了，我们想着趁此机会举行活动，准备很多精彩的内容，邀请高人来观看。”
　　秦曼云顿了顿，开口道：“我们这次来，算是看看高人的意思，若是可以，便发出邀请。”
　　“这主意确实不错。”紫叶笑着点头，接着道：“既然要给高人表演，那定然不可马虎，算我一份，一定要好好组织！”
　　古惜柔和秦曼云当即笑道：“有了七公主的加入，那本次活动一定能够更为的盛大。”
　　古惜柔开口问道：“对了，七公主过来拜访高人所为何事？”
　　紫叶回道：“高人不是喜欢收集种子吗？我便将蟠桃种子以及黄中李种子给带来了，希望高人能看得上眼。”
　　蟠桃？
　　黄中李？
　　不愧是天宫七公主啊，就是财大气粗，连这都有。
　　古惜柔和秦曼云的瞳孔都是一缩，俱是心潮澎湃。
　　黄中李她们还是比较陌生的，但是蟠桃之名，真可谓是如雷贯耳，不得不震惊。
　　尤其是秦曼云，犹记得，当初听到《西游记》时，那时候就对蟠桃印象极为的深刻，尤其对蟠桃的效果心驰神往，只感距离自己极为的遥远。
　　然而如今，就这么突然的出现在了自己的面前，这就好似一个听着仙人故事长大的孩子，突然有一天真的见到仙人时，太梦幻了。
　　这一切都是拜高人所赐啊，否则就凭自己，就不说能不能接触到这等奇物，光是成仙恐怕都是可望而不可及的吧。
　　古惜柔舔了舔自己的嘴唇，开口道：“那个……七公主，蟠桃吃了真的能长生？”
　　“能！”紫叶微微一笑，语气中带着一丝调侃，让秦曼云和古惜柔的心砰砰狂跳，却听她接着又道：“只要一直吃，吃得够多，就能！”
　　后面一句话，顿时让秦曼云和古惜柔冷静了很多。
　　紫叶看着她们的表情，忍不住道：“蟠桃可以让凡人摆脱凡体，将来得道飞升，另外，还有延寿的效果，可以延缓仙人的天人五衰，只是延缓而不是长生，否则，蟠桃会只需要举办一次就够了，哪需要每隔三千年一次？”
　　天道有序，长生之道，哪有这么容易。
　　古惜柔和秦曼云点了点头，表示理解，惊叹道：“那也已经很厉害了。”
　　对于仙人来说，天人五衰绝对是一个非常可怕的灾难，提之就让人生畏，很多仙人为了活命，甚至可以做出很多疯狂的事情，由此可见蟠桃的重要。
　　毕竟……仙人的命，实在是太珍贵了。
　　古惜柔忍不住道：“能延缓多久？”
　　紫叶笑着道：“如《西游记》中所讲的，多少年成熟的，就能延寿多少年，刚好能接上。”
　　古惜柔和秦曼云顿时暗呼，长知识了。
　　说话间，四合院缓缓的出现在三人的视野当中，她们当即面色一正，目露虔诚，不再交流。


# 第380章 合格农夫李念凡
　　这可是堪比盘古大神的存在所住的地方啊！
　　这座山以后当为……第一圣山加福地再加神居！
　　紫叶在心中想着，秦曼云则是深吸一口气，已经缓步上前，小心翼翼的抬手，“咚咚咚”的敲了三下。
　　“请问李公子在家吗？”
　　“来客人了？我去开门！”
　　“哒哒哒。”
　　“吱呀。”
　　开门的是龙儿，她的脸上还沾着一些面粉，俨然成了一个小花猫，看着门外的众人，笑着道：“呀，是紫叶姐姐，请进吧。”
　　紫叶和古惜柔同时笑道：“龙儿，你好啊。”
　　接着，她们迈步走进了四合院，第一眼就看到正在院子中忙碌的众人，空气中，有着白色的面粉粉尘漂浮，地上也沾染着白色，显得有些混乱。
　　李念凡他们正在揉搓着面团，又是加水又是和面的，桌上还摆满了各种各样用面团捏成的东西。
　　而小白则是抬着双手，化为了吸尘器，“嗡嗡嗡”的正在追着漫天的粉尘跑，做着清理工作。
　　紫叶三人想过无数的场景，却唯独没想到刚进门居然会是这个模样，尤其是当看着漫天飞舞的面粉时，嘴角都是情不自禁的抽了抽。
　　这哪里是面粉，这分明就是无上机缘啊！
　　如果是修仙者，甚至仙人来到了这里，看到这漫天的面粉，恐怕会目龇欲裂，如获至宝，然后各施手段，能收多少收多少了。
　　这是在撒机缘玩？奢侈，太奢侈了！
　　她们又看向妲己等人，见她们脸色如常，似乎一点也不心疼。
　　高人这样也就算了，你们什么时候也变得这么败家了？
　　“呼哧呼哧！”
　　秦曼云已经不由自主的加快了呼吸，看着自己面前有着面粉飘过，甚至默默的把嘴巴张成了“O”型来增加吸力。
　　能吸多少是多少吧，饱汉不知饿汉饥，浪费可耻啊！
　　李念凡看向来人，顿时笑了，开口道：“哟，曼云姑娘也来了，可是有很久没见了。”
　　秦曼云连忙拱手行李，“是啊，曼云见过李公子。”
　　古惜柔和紫叶也是连忙道：“李公子，不请自来，叨扰了。”
　　李念凡微微一笑，“呵呵，没什么叨扰的，家里比较乱，让你们见笑了。”
　　“不……不见笑。”古惜柔的声音有些苦涩。
　　是我们让您见笑了才对，这辈子都没遇到过，因为机缘太多而把家里堆乱的场面，这波真的长知识了。
　　李念凡招呼着，“坐，赶紧坐，小白先把吸尘器模式给关了，赶紧给客人上茶。”
　　“遵命，我尊贵的主人。”
　　当即，小白哒哒哒的走开泡茶去了。
　　紫叶等人看着李念凡的方向，目光落在那满桌的粉团捏成的东西上面。
　　只一眼，就让他们的心头微微一跳，只感觉那面粉似乎有着生命的律动一般，随时会活过来，不过再定睛一看时，那种感觉却又消失了，不过气息依旧不凡。
　　那桌上，有着人偶，也有着各种动物，有李念凡捏的也有其他人捏的，不过这很好分辨，毕竟，其他人捏得太丑了，不仅丑，是惨不忍睹，差距太明显。
　　紫叶仔细的盯着李念凡捏着的一个人偶看，却只能感觉到一股缥缈之气，这说明，自己的境界太低太低，根本不足以去感受其中的大道。
　　这面团之中绝对蕴含着某种大道，而且已经远超紫叶的理解，不仅如此，这种道有别于高人的其他作品，不张扬，而是内敛其中，就算特意去感悟也难有所得，高人这不像是在传道，而更像是在……造物！
　　这面团莫非是一种……非常厉害的灵宝？
　　紫叶在心中猜测着，却在这时，李念凡很自然的把那些人偶给送到了蒸屉之中，蒸了……
　　李念凡见紫叶看着蒸屉，呆呆的模样，忍不住笑道：“紫叶仙子，看什么呐？喜欢这人偶？”
　　紫叶回过神来，连忙道：“李公子捏的人偶可真有韵味，不自觉的就多看了两眼。”
　　李念凡哈哈一笑，摇头道：“其实吃起来更加有韵味，紫叶仙子若是喜欢，等等送你便是。”
　　这时，小白已经手持托盘，把茶水给端上来了，还附赠了一叠果盘，“各位客人请慢用。”
　　三人异口同声的感谢，“谢谢小白。”
　　她们的脸色微微有些羞赧，为自己蹭吃蹭喝的行为感到无地自容。
　　妲己拿出手帕，仔细的帮李念凡把手给擦干净，两人挨着一起走了过来坐下。
　　李念凡笑着道：“你们过来有什么事吗？”
　　秦曼云组织了一下语言，这才开口道：“李公子，其实我这次过来是想要邀请您参加由修仙者举办的年会的。”
　　李念凡露出恍然之色，颇感有趣道：“呵呵，这倒是巧了，我今天才刚刚听人议论过此事，修仙者什么时候开始关注凡人的年关了？”
　　秦曼云见李念凡笑了，似乎没有排斥的意思，当即精神一震，开口道：“其实……也是心血来潮，大家感到修仙寂寞，因此想着聚一聚，搞一些活动，又碰上年关了，索性就一起了。”
　　顿了顿，她咬了咬唇又道：“除了斗法外，还有舞曲表演，到时候，也有我的弹琴节目的。”
　　“连你都上台表演？”
　　李念凡诧异的看着秦曼云，她的身份可不低啊，能让其抛头露面，看来这次活动的正规程度很高啊。
　　秦曼云点头，期待道：“李公子要来吗？您送我的《十面埋伏》和《高山流水》我可都有苦练。”
　　李念凡笑道：“曼云姑娘都这么说了，我自然没有不去的道理。”
　　秦曼云和古惜柔大喜，连忙道：“那到时候我们就来接您。”
　　李念凡哈哈大笑，颇为自得道：“不用这么客气，如今的我却也是不需要依靠你们的那个灵舟了。”
　　紫叶在一旁心中微微一叹，感到有些落寞加可惜。
　　若是七仙女齐全，自己七人也是可以上台给高人献上一整套舞曲的，如今只靠自己，却是有些拿不出手。
　　她抬手微微一翻，其上多出了两粒种子，开口道：“李公子，我听闻你在寻找特殊的果树，填充自己的后院，偶然间寻来了两粒种子，你看看怎么样？”
　　“哦？我看看。”
　　李念凡顿时来了兴趣，从紫叶的手中接过种子，细细的打量着。
　　这两粒种子的大小相差无几，都比较饱满，不过一个平整，一个却又很多很深的纹路与小孔，看起来有些干枯，显然已经至于外界有一段时间了。
　　得亏了修仙界的环境好，到处都是灵气，若是放在前世，这两粒种子绝对死得不能再死了。
　　“好种子，这是好种子啊！”
　　李念凡抬手仔细的摸了摸，嘴角不由得露出了笑意，“一个是水蜜桃，一个是李子，而且都是上等货，紫叶仙子，真是有心了，感谢。”
　　原来蟠桃叫水蜜桃，黄中李叫李子，受教了。
　　“李公子客气了，这个水……水蜜桃种子以及这个李子种子，就算给我我也不擅长种，只是见花献佛罢了。”
　　“给我那你可就给对人了，好歹我也是一名合格的农夫，想把这种子种活不难！”李念凡哈哈一笑，“等以后结出了果实，这水蜜桃和李子，定然少不了紫叶仙子。”
　　种灵根，种蟠桃，种黄中李，这世上还有人能做出这么牛逼的事情吗？
　　然而……你给自己的定义只是一名合格的农夫？
　　高人就是高人，连装逼的手段都如此之高。
　　紫叶在激动的同时，还被无情的打击了一波，保持微笑，“呵呵，那就先谢过李公子了。”
　　李念凡把种子给收了起来，准备抽个空种下，突然心念一动，好奇道：“对了，天宫的情况如何了？”
　　说起这个，紫叶的脸色就是微微一沉，叹了口气道：“还没有丝毫的进展，不过值得庆幸的是，我遇到了二姐。”
　　“你二姐？”李念凡微微一愣，默默理了一下关系，二姐岂不就是七仙女中的老二？
　　厉害了，怎么没跟来啊，多让我看看传说中的人物也是极好的。
　　紫叶很自觉的回答了李念凡心中的疑惑，开口道：“嗯，不过她受到了制约，目前还没办法离开天宫。”
　　“原来是这样。”李念凡点头，随口问道：“那我们可以去天宫吗？”
　　李念凡只是随口一问，但是却让紫叶的心猛地一紧，心头不由自主的开始狂跳起来，即是激动又是忐忑，一瞬间想到了很多很多，连呼吸都不受控制的开始急促起来。
　　高人这是开始关注天宫了，若是他过去，指不定就有让大家苏醒的办法了。
　　之前，紫叶不敢冒然去揣测李念凡的想法，因此也从来没有主动提出过什么，如今高人亲自说出来，性质可就大不一样了。
　　她心中非常的清楚，光凭自己，是无论如何也想不出解救的办法的，别说她，玉帝和王母同样束手无策，这根本就是一个无解之局，唯一的希望，也就在高人的身上了。
　　但是……能够直接开口向高人求助吗？显然是不能的，一旦开口，不仅没用，八成自己也跟着凉了。
　　这一刻，紫叶想哭，虽然还不知道结果如何，但是高人能够去天宫，这就已经是滔天大的造化落下了，毕竟，有了地府这个先例在前，指不定高人心情一好，就重立了天宫呐？
　　她心念急转，连忙平复自己那翻江倒海的内心，但声音依旧难掩颤抖，略带急切道：“自然是可以的，李公子若是想去，我现在就可以带你们过去，跟远古时期相比，天宫的变化其实不大的。”
　　李念凡明显意动了，“真可以去天宫？”
　　紫叶恨不得开口求了，忙不迭的点头，“可以，绝对可以。”
　　李念凡看向妲己，“小妲己，怎么说？要不咱……去天宫逛逛？”
　　妲己笑着道：“公子若是想去，妲己自然陪着。”
　　“地府去过了，那天宫自然也不能错过！得去，必须得去啊！”
　　李念凡的眼中露出一丝期待，心中难免激动。
　　这可是天宫啊，在前世，天宫是所有神话故事都不可或缺的一个重要组成部分，同时也是最神圣最神秘的地方，一个大闹天宫，不知道风靡了多少万千少男少女的心。
　　接下来……自己就要去那里参观了。


# 第381章 手握日月摘星辰
　　“李公子，那我们现在就……出发？”紫叶深吸一口气，紧张到无以复加。
　　“不急，等我把东西处理一下，劳烦稍等。”
　　李念凡微微一笑，看了看已经开始冒着热气的蒸屉，随口道：“对了，若是紫叶仙子喜欢我捏的那些人偶，这一屉就送与你好了，小白，帮紫叶仙子打包。”
　　所谓来而不往非礼也，人家紫叶仙子特意给自己送来了两粒种子，自己也得意思一下，可不能失礼。
　　话毕，他便拿着两粒种子，然后再进入杂货间，乒乒乓乓的开始鼓捣翻找起来。
　　不多时，便拿着一个小瓶子从杂货间里走出，慢悠悠的向着后院走去。
　　紫叶等人看着那个小瓶，其内有着透明的液体晃荡，看似平平无奇也没有任何氤氲之光闪烁，但心头都是不住的狂跳。
　　这东西，想不让人记住都难。
　　催熟剂，绝对是催熟剂没错了！
　　人有着返璞归真这么一说，宝物自然也有。
　　这催熟剂感受不到一丝一毫的不凡，放在外面，就如普通的水一般，但是……谁能想到，却是能够逆转阴阳的神物啊。
　　稳了。
　　估计不用多久就该吃上桃子和李子了。
　　众人正襟危坐的等待着，片刻后，李念凡从后院走出，脸上露出满意的笑容，“行了，那就……出发？”
　　紫叶豁然起身，按捺不住的激动，笑着道：“嗯嗯，随时可以。”
　　李念凡心中感慨，真是一位好客的七仙女，这种朋友交起来才舒坦。
　　当即，众人脚下腾云驾雾，缓缓的升空。
　　紫叶当起了导游，开口道：“李公子，我所在的地方是仙界的冰元仙宫，那里也是天宫的天门所在，等等我们直接在凡间挑个相接的地方，可以升到那里去。”
　　“紫叶仙子安排便是。”
　　李念凡笑了笑，他脚踩金色的祥云，跟着向着一个方向飞行。
　　仰头看着高空，随着上升，天空有如一个大被一般，缓缓的向下塌陷，他有些好奇，所谓的仙界到底是在哪里。
　　不过，还没来得及等他仔细观察，就感觉虚空中一阵波动，有如游泳时从水中浮出，跨越了一层看不见膜，随后便从仙界探出了头。
　　再出现时，却是已经到达了一个广阔的平原上面。
　　大地上铺满了鲜花绿草，远处还长有着树木，大多还都是小树苗。
　　李念凡感到有些惊奇，开口问道：“这就到了？来仙界不需要飞升了？”
　　紫叶开口道：“不需要了，前不久连天门都没了，如今三界之间的壁障基本没了，修为足够便可以自由往来三界了。”
　　“哟呼，可以啊，这可就人性化多了，甚好，甚好。”
　　李念凡还记得之前仙人下凡，还会遭遇雷劈，那雷也不见得有多有用，反正就是要劈，还有飞升，似乎也是极其的艰难，如今却是通路大开，方便快捷了。
　　其他人默默的看了一眼李念凡，嘴巴忍不住抿了抿，强忍着没有开口吐槽。
　　你当然觉得甚好了，天地之所以变成这样，还不是因为你搞的？
　　你这是搁这儿夸自己呐？
　　紫叶打断了李念凡的装逼行为，开口道：“咳咳，李公子，继续向上飞，便是天宫了。”
　　“还得向上飞？”李念凡惊讶的抬起头，“再向上是不是得到宇宙了？”
　　祥云继续上升。
　　这次，并没有感觉到丝毫的屏障，抬首看天，可见其上有一层浓厚的祥云，祥云极大，如同大海一般，一眼望不到头，铺天盖地！
　　穿过这层祥云，再看时，众人已经出现在了一个巨大的门户前。
　　门户破碎，只剩下两根立着的柱子以及半块破损的牌匾。
　　李念凡的脸色微微一动，“南天门吗？”
　　迈入南天门，踏上天河之上的拱桥，望着那一座座殿宇，以及殿宇之间环绕着的祥云，他的目光顿时涌现出无尽的复杂，自己这是真的看到天宫了。
　　李念凡摇了摇头，忍不住道：“模样确实和想象的大致相同，但气势这块还真是差了很多了，不够恢弘大气。”
　　天宫琼楼，祥云铺路，这是基本操作，但是仙气以及异象都没了，这就使得偌大的天宫变得分外的冷清，与想象中的天宫差别还是很大的。
　　“嗡！”
　　却在这时，原本安静的各处楼阁陡然散发出一道道光芒，原本黯淡无光的玉宇琼楼，此时好似成了一个个光源一般，将这一片天宫照亮。
　　这些光芒照射入虚空，还形成一个个异象，让天宫变得圣洁而高贵。
　　“哗哗哗。”
　　桥下，那些星河河水同样开始加速流淌，没有波涛，但是……其内却蕴含有无尽的星辰。
　　一个个星辰如同星星一般，点缀在星河之内，星河斗转，五彩斑斓，让人目不暇接。
　　“铛铛铛！”
　　虚空之中，传来一阵阵的仙乐，有着漫天霞光随之冲天而起，紧接着，一架彩虹拱桥横跨天宫南北，彩虹的周围，有着仙鹤虚影环绕着飞翔。
　　华光万丈，贵气逼人，祥瑞频出，仙乐绕梁，不绝于耳。
　　有如久被蒙尘的明珠，突然间尘尽光生，找破山河万里。
　　“这，这，这是……”
　　陪在李念凡身边的紫叶，瞳孔陡然瞪大，倒抽一口凉气，激动得全身都起了一层鸡皮疙瘩，好似看到了当年天宫的复苏。
　　她一直觉得带着高人来此，定然能给天宫带来希望，万万没想到惊喜来得这么快，仅仅是高人的一句话，就让那个死气沉沉的天宫就重新焕发出了生机。
　　其实，整个天宫便是一件至宝，伴随着天地而生，最开始是妖庭，之后由鸿钧赐给了玉帝成为天宫，在大劫之后，这个至宝也消停了，不再有任何的光华，更加不可能被催动。
　　然而此刻，它为了迎接高人的到来，开始疯狂的卖弄自己了？
　　“哈哈哈，我说嘛，原来这才是天宫的模样。”李念凡微微一愣，随后忍不住道：“这天宫还挺傲娇的，不会是因为我说了两句才变成这样的吧？”
　　紫叶被李念凡秀得头皮发麻，硬着头皮道：“呵……呵呵，李公子说笑了，当然不……不是。”
　　远处，一道橙色的靓影正向着这里飞来，她迎着天宫中突然升腾而起的众多霞光，俏脸上满是震惊之色，激动之中伴随着难以置信。
　　这是什么情况？
　　天宫重新恢复营业了？
　　她飞快的向着南天门赶来，只一眼就看到了七妹，随后，当看到七妹正战战兢兢的陪在一个男人身边时，顿时心头狂跳，头皮炸裂，差点被吓得扭头就跑。
　　是他，绝对就是那个男人！
　　难怪连一只萎靡不振的天宫都直接雄起了。
　　七妹也真是的，把这种高人带回来，也不知道提前打个招呼，让我也好有所准备啊！
　　她有些不安，不过当看到李念凡将目光落在自己身上时，只能硬着头皮继续上了。
　　考验临场发挥的时候到了。
　　橙衣的脸色保持着平静，一边飞舞，一边如同九天仙女一般，玉藕一般的手臂在空中滑动着，橙色的彩裙随风飘动，抬手一招，还有着霞光环绕在自身周围，圣洁、优雅、高贵……
　　“七妹。”
　　她落落大方的飘落在众人的面前，微微颔首，笑着道：“今天带客人来了？”
　　“二姐。”紫叶唤了一声，接着对着李念凡介绍道：“李公子，她就是我二姐，名叫橙衣。”
　　果然是二公主，见到真人了。
　　李念凡心中已经有了猜测，连忙拱手笑道：“李念凡见过橙衣仙子。”
　　橙衣对着李念凡行了个万福，“李公子，我听紫儿说起过您，您贵为功德圣体，唤我橙儿即可。”
　　这姑娘不愧是紫叶的姐姐，举手投足之间，就感觉紫叶有些小屁孩了。
　　李念凡也不客气，拉近彼此的关系，点头道：“橙儿姑娘。”
　　紫叶在一旁，连忙道：“对了，李公子，你以后也可以称呼我为紫儿，不然太身份了。”
　　李念凡笑了笑，“呵呵，那我就却之不恭了。”
　　“不知道诸位客人今天会来，没有什么准备，着实是失礼了。”橙衣一边说着，一边侧开了身子，“要不由我带李公子看看天宫的景致吧？”
　　“甚好。”
　　李念凡点头，跟着橙衣行走于祥云之上，沿途，时不时有着七彩霞光如同点缀一般，在众人周围划过，似乎一直在提醒着众人，这里是人间仙境。
　　他忍不住笑着道：“开了灯就舒服多了，到处都是亮堂堂的。”
　　橙衣笑着道：“李公子喜欢就好。”
　　天宫很大，而且众多宫殿与楼阁之间要么是以祥云架桥，要么需要自驾祥云飞翔，布局很是巧妙。
　　期间，李念凡好奇之下，还参观了一些宫殿的内部，发现其内的人都变成了石雕，面色安详。
　　橙衣将李念凡领到一处宽敞的高台至上，开口道：“李公子，这里是观星台，天宫的很多地方都有观星台，不过这里看到的景致最美。”
　　此时正值黄昏时分，凡间被晚霞所笼罩，一片红云遮天，铺展开去。
　　天宫之所以称为天宫，就是因为其高居于天上，俯瞰世间。
　　站在这里向远处眺望，天地是分为两个部分的，一个是凡间火红如艳的晚霞，还有一个在晚霞之上。
　　用李念凡的知识来说，就是浩瀚无边的宇宙。
　　诸多星辰与天宫齐平，散发着光辉，或明或暗，或远或近，在不远处，一轮清冷的银色圆球高悬，不需要介绍，李念凡就知道那应该是月亮，也是神话之中的月宫。
　　这一刻，不管是距离天还是距离地，都似乎触手可及。
　　手握日月摘星辰，不外如是耳。


# 第382章 对不起，这一段我们没法配合你表演
　　站在这处高台上，李念凡充分的感觉到了当神仙的好处。
　　星罗棋布，这才是真正的星罗棋布啊！
　　万千星辰不过是棋子而已。
　　当年的神仙，应该可以随手拨弄这漫天的星辰吧，虽然肯定也会受到限制，但是想想也足以让人激动了。
　　李念凡开口问道：“紫儿姑娘，这星辰可是由人来控制的？”
　　“是的，星辰上面会有星官，有些是伴随着星辰所生，有些则是由天宫钦点的，掌管星辰、时间以及四季之变。”
　　紫叶顿了顿，接着道：“星河道长其实就是一位星官。”
　　李念凡想起了最初见到星河道长时的模样，不由得惊叹道：“哟呼，那老道可以啊，掌管的是哪一颗星辰？”
　　紫叶抬手准备指出来，找了半天，尴尬道：“比较远，也比较小，还比较暗，在这看不到……”
　　“呵呵，我懂了。”
　　李念凡笑了，他再度看了一眼凡间与宇宙相连的部分，纵横交错，仙人与凡尘交织，着实是美到了极致。
　　橙衣笑着道：“李公子，这还只是晚霞，其实朝霞更美，初升的太阳会经过天宫。”
　　“那可真是令人期待。”李念凡点了点头，随后看了看四周道：“不愧是天之根本，天宫还真是一个好地方。”
　　橙衣的心念一动，脸颊甚至升起了两抹红晕，感觉自己领悟了高人的另外一层意思，连忙颤声道：“李公子若是喜欢，可以选择一个宫殿住下。”
　　紫叶也是连忙道：“对啊，李公子，如今的宫殿可是有很多空着，我和二姐完全可以给你挑一个最好的。”
　　李念凡笑着摆了摆手，“哈哈哈，免了，我不过是一介散人，而且还是凡人，住在天宫做什么？名不正言不顺啊！多谢美意了。”
　　橙衣和紫叶同时暗叹了一声，高人明明很喜欢才对，怎么就拒绝了呐，若是高人真的喜欢天宫，那天宫的将来就妥妥的了，唉，送仙宫都没送得出去，错亿啊！
　　橙衣继续卖力的介绍，指着不远处的宫殿道：“李公子，那边就是我们的七仙宫了。”
　　李念凡当即就笑了，“你们七仙宫的位置不错啊，就在这高台的旁边。”
　　“嘻嘻，我们喜欢在看台上看风景，王母娘娘偏爱罢了。”橙衣微微一笑，带头向着七仙宫走去，“李公子不妨来我七仙宫坐坐。”
　　“好。”
　　李念凡点头，众人进入七仙宫，很标准的少女闺房，清新淡雅，里面的摆设很整齐，还带着有一丝丝檀香与胭脂香味，这一刻，李念凡突然有些清醒道：“我一个男子，进入你们的闺房似乎不太好吧。”
　　橙衣抿嘴轻笑道：“李公子不必见外，我们姐妹没有那么多讲究，若非她们五个还被封印着，我们七个倒是可以一起为李公子表演一番。”
　　李念凡摆了摆手，苦笑道：“橙儿姑娘说笑了，我李念凡何德何能，能够让七仙女一起？”
　　说话间，众人看到了沦为雕像的另外五名七仙女，她们的嘴角还带着笑意，似乎还在谈笑风生，橙衣和紫叶同时不说话了，俱是幽幽一叹，眼眸黯淡。
　　囡囡和龙儿也收起了好奇的眼神，同情道：“念凡哥哥，她们好可怜哦。”
　　“只要还活着，总归是有办法的。”李念凡出言安慰着，随后好奇道：“紫儿姑娘，玉帝和王母也被封印了吗？”
　　紫叶摇头，开口道：“没有的，这么多年，二姐就跟在玉帝和王母身边，不过被困在一处地方。”
　　玉帝和王母居然还在？这可是大人物啊。
　　李念凡点了点头，微微有些诧异，心潮也难免有些波动。
　　他的眼神微微一定，注意力却是放在七仙女桌上的那个卷轴之上，抬手将其拿了起来，放在手中打量。
　　“这是什么？”
　　这卷轴有半个手臂长，外观有些古旧，看起来像是上了年头的画卷。
　　“这，这是……”
　　紫叶和橙衣同时一愣，吞吞吐吐，不知道该如何回答。
　　这卷轴正是之前马云明用韭菜换来的，根本打不开，也无法损坏，刚刚橙衣正在研究，因为天宫突然变化，这才随手将其放在了桌上。
　　就在她们愣神之际，李念凡已经将画卷微微一拉，随后在她们目瞪口呆的注视下，轻轻松松的一点点的拉开。
　　画卷之内，首先看到的是山川河岳，其上的墨痕早已经干了，画卷很长，内容也很多。
　　除了山川之外，飞禽走兽，各种植物，以及花草树木似乎都在其中。
　　随着展开，原本古旧的画轴却是开始闪烁着一丝丝光晕，一股浩渺无边的气息开始向着四周扩散而来，让所有人都是心头一跳，产生敬畏之感。
　　这，这，这是……
　　橙衣的美眸呆呆的看着画卷上的内容，瞳孔陡然瞪大，呼吸急促，双手都情不自禁的握紧，因为太过激动，手腕上的青筋都有些凸起。
　　山河社稷图！
　　绝对是山河社稷图！
　　她陪在王母身边这么久，因为太过无聊，因此经常听王母给她讲述洪荒世界的东西，其中不乏灵宝，而山河社稷图，自然是重中之重！
　　此图为极品先天灵宝，但作用却极为的特殊，其内刻画着洪荒世界的万物，有天有地，有一切，而且……此图是活的！
　　不仅可以跟随主人的心意随意的变幻风景，同时还可以将人吸纳入图中，困得死死的。
　　各大灵宝中，橙衣对山河社图的印象最深，不为别的，就因为她绝对此图极有可能助王母和玉帝脱困！
　　山河社稷图同样是封印困人，若是将王母和玉帝送入图中，然后再由自己带出，那不就变相的等于把王母和玉帝救出了吗？
　　这种可行性……极大！
　　这么多年，她幻想过无数次，也知道在大劫之后，想要得到山河社稷图几乎是不可能的，然而……万万没想到，没有一丝丝防备，此图居然会以如此不可思议的方式出现在自己的面前，简直跟做梦一样。
　　她忍不住看向李念凡，心思百转，根本不知道该如何来形容自己此时的内心，敬畏到无以复加。
　　不愧是高人啊，对自己而言完全不可能的事情，他却是安排得妥妥当当，一切跟着剧本走，几乎不费吹灰之力，山河社稷图就主动的出现在了他的面前。
　　“这是一个山水画大杂烩。”李念凡终于拉到了头，打量了片刻，给出了评价，“好画！”
　　他好奇的看向紫叶和橙衣，问道：“此画的画工非常的了得，包罗万象，不知是谁所画？”
　　这画可是极品先天灵宝，记载着洪荒世界的一切，是秉承天地而生，显然不是人能画出来的。
　　她心念急转，很快就想到了如何回答。
　　橙衣挤出一个笑容，硬着头皮道：“不知道，我们只是……觉得这画很好，这才收藏了起来。”
　　“原来如此。”李念凡恍然的点了点头，沉吟片刻道：“难怪了，此画的放置时间太久，其内已然有了诸多缺陷，让我一时有些技痒，不知道能否让我补齐？”
　　这句话的意思还是很好理解的，让众人俱是猛地一愣。
　　山河社稷图被损毁了，李公子这是要用笔将其完善？
　　世界上真的能存在这种操作吗？
　　“自然是，可，可……可以的。”
　　橙衣的嘴唇都不利索了，别说是她，就算是王母在如此高人面前，也难以时刻保持平静吧，虽然早就有心理准备，但是高人的随手之为无时无刻不在颠覆自己的认知，想不震惊都难啊！
　　只有想不到，没有做不到。
　　她连忙道：“七妹，赶紧去准备笔墨，让李公子作画。”
　　“不用这么麻烦，我自带了笔墨，小妲己，帮我磨墨。”
　　“好的，公子。”
　　随后，李念凡将画卷摊在一个长桌之上，手持着毛笔开始看着画卷酝酿。
　　他没有急着动笔，因为这不是自己所画，而是要在原本的基础上进行精修，这就需要揣度当初作画人的思维了，否则只会不伦不类。
　　其他人则是大气都不敢喘，她们感觉自己在见证一个奇迹时刻，这是整个洪荒大陆，所有的生灵包括圣人，想都不敢想的奇迹时刻！
　　在她们的注视下，李念凡的嘴角突然勾起了一丝弧度，随后抬手落笔……
　　有些山川模糊了，李念凡在其周边描上笔墨，湖里有一处地方残缺了，李念凡在那里延伸出一条游鱼，落笔很轻柔，有如在画卷中舞蹈，给人一种赏心悦目之感。
　　随着李念凡的补充，众人的眼中，山河社稷图却是开始出现了变化，原本静态的图画，此时好似活了过来一般，有着流动的迹象。
　　一股股奇异的气息从山河社稷图中传出，他们感觉自己置身于一片山林之中，崇山峻岭，天空中有着日月高悬，再之后，又感觉自己置身于江河之中，一阵阵波涛翻滚，游鱼乱颤，再之后，又出现于布满繁星的天空，感受着浩瀚无垠……
　　大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽，孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，应有尽有，仿佛这副图中是一个真实的社稷小世界。
　　众人的眼睛一眨都不眨，盯着那不断变化的画中世界，几乎就要迷失了自己。
　　“好了！”却在这时，李念凡收笔，让众人纷纷回过神来。
　　再度看向画卷，那股奇异的感觉消失，不过，画卷上的内容比起之前，却是丰满了太多太多，不知道是不是错觉，总感觉这画卷之上的古旧之意也消失了，给人一种焕然一新的感觉。
　　画出来了，高人真的把极品先天灵宝给画出来了！
　　骇人听闻，恐怖如斯！
　　李念凡满意的打量着自己的作品，笑着道：“如何？”
　　橙衣吞咽了一口口水，愣愣的开口道：“李公子的作画功底当真是超凡入圣，太美了，太壮观了，橙儿打心底钦佩。”
　　李念凡哈哈一笑，瞧瞧，自己的才华连七仙女都折服了。
　　当即谦虚道：“哎，不过是些小手段，不是我吹，我这人虽然没办法修仙，但是奇淫巧技还是懂得不少的。”
　　我们当然知道你不是吹，不仅不是吹，你这是低调得过分了。
　　你管这叫奇淫巧技？
　　你管这叫不会修仙？
　　请你别再打击人了好不好？让我们安静的做个废物吧。
　　李念凡将画卷收起，随手递给橙衣，“呐，这幅画还你们。”
　　“谢……谢谢。”橙衣没有推辞，抬手接过画卷，对着李念凡鞠了一躬。
　　她死死的抓着手中的山河社稷图，如梦似幻。
　　山河社稷图对她太过重要，重要到此时默默的抱在手里，产生一种不真实的感觉。
　　有了这幅画，指不定就能把王母和玉帝给带出来了，自己也能够离开天宫了！
　　这幅画从得到，到打开，再到修复，靠的全都是高人啊！
　　若非高人，这三个环节中的任何一个，都足以让自己绝望到窒息，然而，就这么轻轻松松的解决了。
　　橙衣看着李念凡那满脸无所谓的表情，突然鼻子一酸，差点哭出来。
　　高人也许不在意，但自己必须要铭记！此等恩情，当真是无以为报，若非她知道高人的忌讳，绝对会毫不犹豫的跪下，膜拜道谢。
　　橙衣想为高人做更多的事情，只要能让高人开心就好，恭声道：“李……李公子，让橙儿再带你参观一下天宫的其他地方吧。”
　　“那就有劳橙儿姑娘了。”李念凡笑着点头，沉吟片刻好奇道：“对了，所谓的蟠桃园在哪里？能否带我们去看看？”
　　橙衣当即笑道：“自然没问题，李公子请随我来。”
　　蟠桃园处在众多仙宫的后面外围，占地极大，周围用雪白如玉的围墙遮挡，墙上留有小花窗，只有一个大气的拱形红门作为进口。
　　在门的上面挂着一个牌匾，上面印着蟠桃园三个金色的大字。
　　“吱呀。”
　　橙衣推门而入。
　　李念凡一眼望去，却是愣住了，园内空无一物，只剩下光秃秃的土地，连花草都没了，还有几名仙女手持着采摘桃子的篮子，彩带飘飘，捂嘴笑着，只不过同样化为了石雕。
　　橙衣开口道：“大劫之后，但凡灵根基本都被抹除了，我听娘娘说，如今的天地形势，绝地天通，连仙人都难养活，灵根自然是更加不可能养活的，因此直接被抹去了。”
　　“哎，可惜了，这可是传说中的蟠桃啊！”李念凡的眼中闪过深深的肉疼，叹声道：“怎么说没就没了呐，让我吃一个也好啊！我也想成仙啊！”
　　众人不由得看了看他，没有一个人说话，因为不知道该如何接口。
　　对不起，这一段我们实在没法配合你表演。
　　你惋惜个屁啊！
　　告诉我，你后院里种的是什么？


# 第383章 高人的暗示，错亿啊
　　李念凡看了一眼光秃秃的蟠桃园，又看了看紫叶和橙衣，突然神色一动，脱口而出，问道：“那个当年那只猴子就是在这里偷吃桃子的？”
　　橙衣先是一愣，接着笑着点头道：“是啊。”
　　李念凡继续追问：“他把你们定住了？”
　　紫叶则是皱了皱鼻子，“哼，那只猴子太顽劣了，当年若非我们七仙女都是刚化形不久，怎么会被他如此轻易的制服？”
　　李念凡终于问出了无数人心中的疑惑，“定住你们之后，他没有做其他的事情？”
　　“其他的事情？”橙衣似乎在思索着，摇了摇头奇道：“还有什么事情比吃桃子还要重要的吗？”
　　紫叶也是摇头，“没有了吧。”
　　李念凡面色不变，深以为然的点头，“说的不错，吃桃子确实是最重要的。”
　　“哥哥，哥哥。”
　　就在这时，龙儿却是突然拉了拉李念凡的衣角，仰头看着李念凡，脆生生道：“我想到让石雕恢复的方法了！”
　　紫叶和橙衣的神色顿时一动，激动道：“什么方法？”
　　龙儿和囡囡同时抬手，煞有介事道：“就是变成光！”
　　“啪！”
　　李念凡一头的黑线，双手抬起，罩着龙儿和囡囡的脑门就拍了一下，“闭嘴，小屁孩不知轻重，瞎比比。”
　　他连忙尬笑一声，对着紫叶和橙衣赔礼道：“橙儿姑娘、紫儿姑娘，不好意思，她俩看电视看傻了，在说胡话呐。”
　　他决定，以后回去要少给囡囡和龙儿看电视，原本好好的人，看电视看傻了。
　　囡囡和龙儿抱着小脑袋，感到一阵委屈，嘟囔着，“本来就是嘛，只要我们相信，那就能变成光。”
　　李念凡冷冷一笑，“呵呵，我相信你回去之后，一定没电视看了！”
　　橙衣则是面色凝重，期待的开口问道：“那个……李公子，变成光究竟是个什么意思？”
　　这玩意儿是能开玩笑的吗？
　　李念凡还真没法解释，只能开口道：“咳咳，一个莫须有的东西罢了，橙儿姑娘不必理会，那个……天色不早了，我们也该回去了。”
　　橙衣和紫叶的脸上带着一丝失望，不过见高人一点没有要说的意思，也不敢强求，只能盛情道：“天色这么晚了，要不我和七妹给您收拾一个宫殿出来，李公子就在这里住下好了。”
　　李念凡摇了摇头，拱手道：“不了，就不打扰你们了，告辞。”
　　“李公子慢走，下次再来啊。”
　　……
　　虔诚的目送着李念凡离开，橙衣和紫叶的内心依旧久久无法平静。
　　尤其是橙衣，她紧了紧手中的山河社稷图，声音都带着颤抖，激动道：“七妹，你在这等着我，我去试试能不能把玉帝和娘娘接回来。”
　　话音还没落下，她的身子便腾空而起，迎风而去。
　　天外天的一处空间。
　　随着涟漪荡漾，橙衣从里面快步走了出来。
　　“哒哒哒！”
　　往日的优雅从容已经再难保持得住，呼吸急促，快步向着深处走去。
　　今日，王母和玉帝的心情不知为何显得极好。
　　两人也没吵架，行走在一起，显得有些郎情妾意。
　　王母笑着责备道：“橙儿，何事如此慌慌张张的？我不是跟你说过了吗，要注意身份，保持优雅心境，急有用吗？”
　　“娘娘教训得是。”
　　橙衣点头，紧接着便迫不及待的开口问道：“娘娘，若是有山河社稷图，可否将你们带离此地？”
　　“山河社稷图？”
　　王母娘娘先是一愣，随后道：“此图可是整个洪荒世界的缩影，倘若真的有此图，自然可以让我们脱困，只是……天地支离破碎，此图只怕不可能存在了。”
　　玉帝也是点头，开口道：“是啊，橙儿，我知道你一直想着帮我们脱困，就如你七妹一般，一直还满怀着希望，但是……这太难了，这是浩瀚天地的格局，别瞎折腾了，随缘吧。”
　　玉帝和王母的修为比七仙女强的多，因此，他们更能体会到上次大劫中天地的决心，看得也更多更远，也更能体会到其中的可怕与绝望，有时候，放弃也是一种解脱，一直放弃一直爽。
　　顿了顿，玉帝补充道：“以后记得，多带一些上次那种韭菜，我和王母被困在这里，难得有了喜欢的东西，偶尔吃吃也是极好的。”
　　橙衣把手中的画卷拿出，“可是……我手里的这幅画应该就是山河社稷图。”
　　王母和玉帝同时好笑的摇头，“不可能，你肯定是认错了。”
　　难怪这丫头慌慌张张的，原来是认错了宝贝，山河社稷图实在是太过遥远了，就算还存在，世界这么大，怎么可能落在你的手里？
　　不过下一刻，他们看着橙衣缓缓打开的画卷，却是同时一愣，脸上的表情僵硬，眼珠子都定格了。
　　“让我看看，让我看看！”
　　他们一同冲了过去夺过画卷，双手都不敢伸过去抚摸，眼睛一眨不眨的打量着。
　　感受着这画卷中的脉络流动，还有那一道道神异的气息流转，顿时让玉帝和王母的心狂跳起来，就连王母都抑制不住的声音颤抖，“是山河社稷图，真是山河社稷图啊！”
　　天天被困于同一个地方，看到的是同样的风景，说不想出去那是假的。
　　山河社稷图的出现，对他们而言，价值太大太大，简直堪比救命啊！
　　王母难以置信的看着橙衣，震惊的开口道：“橙儿，老实的说，此图……你是从何处得来的？”
　　橙衣笑着道：“这正是我从高人那里得来的。”
　　“难怪……原来是高人给你的。”玉帝点了点头，随后又难以置信道：“他居然愿意把这等宝贝给你？”
　　橙衣抿了抿嘴，弱弱道：“其实……这图在高人的眼里不过就是一个普通的画卷，而且本来都已经被损毁了，灵气全无，高人就用毛笔在上面画了几笔，这才得以修复。”
　　“什么？！”
　　王母和玉帝差点直接跳起来，俱是同时张开嘴，倒抽一口凉气。
　　“在高人眼里这就是普通画卷？”
　　“用毛笔把山河社稷图给画出来了？”
　　他们呆呆的站在原地，懵逼了。
　　只感觉自己的脑袋瓜子嗡嗡作响，一扇新天地的大门在自己的面前打开了。
　　原来世界上还能有这种操作。
　　“高人，绝世高人！”玉帝的瞳孔收缩成了针线，惊叹、敬畏、忐忑等等情绪不一而足，颤声道：“石锤了，能做到如此不可思议的事情的，必然是盘古大神那等境界的人物无疑了！”
　　王母则是关切道：“蟠桃种子和黄中李种子给高人没有？”
　　橙衣点头，“给了，听七妹说，高人似乎很满意。”
　　王母顿时露出了笑容，“那就没错了，一定是高人感受到了我们的诚意，所以这才愿意将山河社稷图给我们，助我们脱困。”
　　“没错了，八成就是这样。”
　　玉帝深以为然的点头，感慨道：“如高人这等人物，游戏人间，图的就是快乐，心情一好，就算是随手之间的施舍，对我们来说都是莫大的好处！要知道，我当年不过是道祖坐下的一名童子罢了，不客气的讲，往往高人身边的小厮，都要比我这个玉帝的地位高啊！”
　　玉帝和王母互相对视一眼，眼眸中既是激动又是忐忑，他们更清楚陪在大佬身边的好处，因此心情极不平静。
　　这可是超越了道祖，堪比盘古大神的大佬啊！
　　“能够结交上此等大人物，这次你与紫儿做的很好，太好了！”
　　王母深吸一口气，接着凝重道：“高人还说什么了？你把详细的过程好好的给我们说一遍！让我们能够为高人更好的服务。”
　　当即，橙衣开始娓娓道来，“就是今天高人突然心血来潮，跟着七妹来到了天宫……”
　　玉帝和王母竖起了耳朵，仔细的听着，不敢错过一个字。
　　当听到天宫主动绽放出光芒，迎接高人时，俱是毫不意外的点了点头，看来天宫还不傻，有点眼力劲。
　　不过，当听到高人表达出对天宫的赞美时，玉帝的眉头却是猛地一皱，叹了口气道：“橙儿，此事你做得有些欠妥了。”
　　橙衣的心微微一跳，“陛下，怎么了？”
　　玉帝的语气坚定，开口道：“高人既然喜欢游玩于三界，那仙宫定然是要送一套给高人的，而且要送位置最好，最辉煌的，你居然没能送出去，哎。”
　　橙衣惋惜道：“我想送的，只不过被高人回绝了。”
　　“所以你还是没能领悟高人话里的意思啊！”
　　玉帝摇了摇头，随后道：“高人是怎么拒绝的？他说，名不正言不顺，意思就是他还算不上神仙，如此暗示还不够明显吗？我们要给他一个获得仙宫的名头才行！”
　　王母脸色一动，“陛下的意思是给高人一个官职？”
　　“慎言，慎言啊！你想啥呢？给高人官职，那我这玉帝还能当吗？你这是要害我啊！”
　　玉帝的脸色瞬间都被吓白了，连忙道：“肯定不能用官职，高人既然是功德圣体，那我们可以尊称他为天地第一功德圣君，地位超然，堪比圣人，天上地下，都得尊重，如此不也就可以名正言顺的把仙宫送予他了？”


# 第384章 真卧底蚕食计划，开始
　　王母顿时赞许的点头，“不愧是玉帝，思维严谨，想法出奇，所言甚是。”
　　“哎，我当时怎么没想到？高人一定对我很失望吧。”
　　橙衣的眉头皱起，只恨时光不能倒流，就这么白白的错过了机会，可惜，可叹啊！
　　“还能补救，等以后再寻个机会，把仙宫送给高人好了。”玉帝开口了，接着道：“后来呢？”
　　“后来我们带着高人去了七仙宫，高人画出了山河社稷图，然后去参观了蟠桃园……”
　　橙衣想到了什么，眼神突然变得无比的凝重，声音都开始产生了变化，带着一丝不确定道：“我似乎听到了解除封印的办法。”
　　“什么？”
　　王母和玉帝豁然盯向橙衣，“你确定？”
　　橙衣摇头，“不确定。”
　　顿了顿，她继续道：“这方法不是高人说的，不过是高人身边的小孩随口说的，似乎有些取闹的意思，还被高人教训了一顿。”
　　玉帝的神色一动，“有听到是什么办法吗？”
　　“似乎是要变成……什么光？”橙衣蹙着眉头，想不通这是什么意思。
　　“变成光……”
　　玉帝和王母同时露出深思之色，可惜同样不得其解，不过面色却是越来越凝重。
　　他们互相对视一眼，深吸一口气，开口道：“橙儿，这个很可能是真正的方法！”
　　王母轻声道：“能陪在高人身边，耳濡目染之下，自然能懂得很多常人不懂的东西，那小孩的随口之言，肯定是因为在高人身边看到过什么，可惜高人没有让其多说。”
　　玉帝点头道：“当年我跟王母陪在道祖身边，虽然只是端茶递水，但何尝不是如此，其优势，就算是再天才的人，付出十倍百倍的努力，也远远比不上我们啊！”
　　随后，他郑重的告诫道：“你记住，高人你不能有丝毫得罪，同样，高人身边的人也是如此！”
　　“这个橙儿自然知晓。”
　　橙衣点了点头，随后道：“那怎么办，要不我们从那两个小孩下手，问问具体是什么意思？”
　　“万万不可！赶紧把这个想法舍弃！”
　　玉帝连忙喝止，紧张道：“你若如此做，置高人于何处？高人的意思才是最重要的，你如此算计，只会惹得高人不喜。”
　　橙衣幡然醒悟，连忙道：“陛下教训的是。”
　　王母摆了摆手，开口道：“算了，择日我们挑个良辰吉日亲自登门拜访求教好了，现在还是赶紧去看看如今的天宫成什么样了吧。”
　　玉帝当即期待的笑了，“哈哈哈，王母所言甚是，赶紧离开这鬼地方吧，我都有些等不及了。”
　　……
　　从天宫回到四合院，天色已经很晚了。
　　李念凡打了个哈欠，和众人打了个招呼，便回房间睡觉去了。
　　半个时辰后，妲己和火凤则是悄悄的走出了房间，确保不会打扰到李念凡的休息了，这才互相对视一眼，开始向外面走去。
　　妲己一招手，从森林中唤来了小狐狸，抱在了怀里。
　　接着轻轻的颔首，小声道：“我已经下令了，行动正式开始。”
　　这次行动名为……真·卧底蚕食行动！
　　非常简单粗暴的一个行动。
　　其内容是，以第一个卧底为基础，然后逐步蚕食收服第二个卧底，然后再发展第三个……
　　以此类推，当把整个种族的人员都发展成卧底的时候，自然而然的就将其收服了。
　　小狐狸在妲己的怀里蹭了蹭，换了个舒服的姿势，享受道：“姐姐，咱们去哪里呀？”
　　妲己撸了撸小狐狸的毛发，笑着道：“去迈出当妖皇的第一步。”
　　小狐狸的脸都舒张开了，耳朵动了动，当即崇拜道：“哇，姐姐好厉害。”
　　妲己提着它的尾巴拎了起来，忍不住皱眉道：“行了，少卖萌，你怎么还不化形？”
　　“化形好危险的，我特意去打听过了，十个化形就有八个死于雷劫，我觉得当个狐狸蛮好的，还是不化了。”小狐狸有些小怕怕，弱弱的不敢去看妲己的眼睛。
　　“你这样可不行。”
　　妲己的眉头越皱越深，“有我在，肯定能让你成功渡劫的，更何况还有着主人在，天劫大概率也会收敛一点的。”
　　小狐狸缩了缩脑袋，“不怕一万，就怕万一，关键我喜欢做狐狸。”
　　妲己一头的黑线，不过此时不是说这个的时候，只能无奈道：“以后再教训你！”
　　一旁的火凤开口道：“就我们两个吗？”
　　妲己开口道：“为了保险起见，我把敖成也喊上了，等等会汇合。”
　　火凤忍不住道：“倒是有些太保险了。”
　　“事关重大，对方毕竟是太乙金仙，保命手段肯定不少，不保险些，无法做到万无一失。”
　　一边交谈着，妲己和火凤已经抬腿迈出，脚下生云，向着远处的天际而去。
　　另一边，南海龙族。
　　两道身影悄摸摸的从龙宫走了出来，探头探脑的，没有惊动任何人。
　　却居然是敖风和敖舒。
　　“敖长老，到底是个什么机缘，你就别打哑谜了，我的心里着实痒痒。”敖风催促道，眼眸亮晶晶的，带着期待。
　　敖舒微微一笑，神秘道：“太子莫急，我还会骗你不成？当日，我被追杀，亡命奔逃，却也因祸得福，途经了一处秘境，发现了一桩大机缘！也就只愿意与你一人分享，你没有对外声张吧？”
　　敖风当即道：“我像是那么傻的人吗？到底是什么大机缘，你倒是说啊！”
　　敖舒把手伸入了怀中，微微一掏。
　　再拿出来时，手中就多了一个橘子，“你看这是什么？”
　　“难道这不是个橘子？”敖风定睛细瞧，渐渐的发现了其中的不同，刚准备伸手去拿，敖舒却是连忙把橘子收了起来，“看到了吧，这橘子可是灵根！”
　　“居然是灵根？”敖风震惊了，眼神都绿了，“敖长老，你莫不是发现了一株能结出这橘子果实的天地灵根？！”
　　敖舒点头，“呵呵，不错。”
　　敖风的瞳孔瞪大，激动的同时又生出了无尽的愧疚，羞愧道：“敖长老，是风儿对不起你！当日，我将你抛弃，如今，你获得了机缘，第一个想到的居然是跟风儿分享，我羞愧啊！”
　　敖舒的眼眶微微湿润，深情道：“太子，不要这么说！你是我南海龙族的未来，无论如何，老臣都是心甘情愿的！”
　　敖风也激动得热泪盈眶，感动道：“敖长老，啥也不说了，以后你就是我义父！”
　　“好了，风儿，事不宜迟，赶紧跟我去机缘那里吧。”
　　“嗯嗯，义父所言甚是，可不能让人给抢了先了！”
　　当即，两人速度加快，越游越远。
　　一个时辰后，两人来到了海中的一处小岛下，随后开始缓缓的浮出水面。
　　“义父，到了吗？”敖风激动得脸都红了，双目放光，好似已经看到了一个灵根就在眼前。
　　敖舒欣慰的点头，“是啊，风儿，到了。”
　　“那还等什么？灵根，我来了！”
　　敖风一声大喝，从海面冲出，掀起了一阵浪花，随后心头一跳，这才发现，自己居然已经莫名其妙的陷入了包围圈。
　　四人呈四角形态站立悬在空中，而他刚刚冲出，刚好落在了四人的中心位置，脸上的笑容顿时就消失了。
　　妲己的手里抱着小狐狸，面容清冷，火凤的嘴角勾起一丝戏谑的笑意，红发飞扬，敖成和敖云则是一副蓄势待发，随时准备动手的样子。
　　敖风顿时目眦欲裂，嘶吼一声，就向着海面钻去，“义父，有埋伏！快撤！”
　　“轰隆！”
　　然而，他刚刚进入海面，海水便轰然炸裂，恐怖的气息形成龙卷，冲天而起，伴随着一阵龙吟之声，随后他就被一股力量重重的推出了黑面。
　　紧接着敖舒含泪把海面堵死，开口道：“风儿，对不起，义父让你失望了。”
　　敖风的脑子已经炸了，根本不足以思考这件事到底是怎么回事，只能难以置信的嘶吼道：“义父！这是为什么？！”
　　敖舒开口道：“风儿，我这是为你好啊！”
　　“你怎么好意思说的？你分明就是想要谋害我！”
　　敖风身躯一荡，已经化为了一条黑龙，长啸一声，身躯一摆，就准备向着远处逃窜而去。
　　它还是很有自知之明的，知道这种情况下，根本连交手都不可能，拼命的逃还有希望。
　　“走得了吗？”
　　火凤舔了舔自己的红唇，抬手一挥，捆仙绳便脱手而出，有如灵蛇一般，向着敖风缠绕而去。
　　敖风知道捆仙绳的厉害，仅仅是慌乱的回头，随后龙嘴一张，一片碧绿色龙鳞便从嘴里飞出，迎风胀大，居然化为了一个龙鳞盾牌，散发着光辉，居然将捆仙绳给挡下了。
　　就在他准备继续远遁之时，天空之上，一个小山般的巨印向着他当头压下！
　　敖风的声音缓缓的传出，“风儿，为父劝你放弃。”
　　“噗。”
　　敖风没有被砸中，但是急怒交加之下，生生喷出了一口血。
　　也在这时，敖成和敖云同时出手，巨浪滔天，向着敖风汇聚，转眼便形成了一个水球，将敖风困于了球内，任由敖风这条龙在球内如何挣扎，也难以挣脱而出。
　　妲己拿出金色葫芦，法诀一引，顿时有着光芒射出，照耀在敖风的身上，强行吸取他的元神。
　　一旁，火凤的手里拿出一个橘子，随手一挥，就扔给了敖舒，“呐，这是你这次的奖励。”
　　敖舒当即笑了，“多谢火凤仙子。”
　　水球中，敖风见到这一幕，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，根本不敢相信眼前的事实，声音凄厉到了极致，“敖舒，你就为了一个橘子把我卖了？！”
　　“风儿，我这是为你好啊，以后你一定会明白我的良苦用心的。”
　　“我呸！你还要点脸吗？你简直就不是人，你是我南海龙族的耻辱！”
　　正在这时，两只麒麟正晃晃悠悠的走来，见到这一幕，俱是脚步一顿，震惊的看着眼前所发生的一切。
　　其中一只麒麟感到有些慌，“不好，麟舟长老，这情况似乎有些不对！你所说的机缘似乎被人捷足先登了。”
　　“莫慌，只要你识相，机缘还是有的”话毕，麟舟的前肢抬起，毫无征兆的向着那只麒麟拍去。
　　“砰！”
　　那麒麟猝不及防之下，顿时被拍到了妲己等人的附近。
　　敖成等人的脸上带着冷笑，气势也是瞬间将其锁定。
　　那麒麟脸色惨变，不敢相信的看着麟舟，“麟舟长老，你，你……”
　　“我是卧底！”
　　……
　　这天。
　　一朵祥云从空中飘来，轻飘飘的降落在落仙山脉的山脚。
　　随后四道身影缓缓的浮现，正是玉帝四人。
　　他们犹豫了良久，最终还是决定全家总动员，组团来拜访高人。
　　主要也是因为他们太想要知道破开封印的办法了，这才按捺不住自己的心，赶了过来。
　　紫叶忍不住开口道：“娘娘，你说高人会告诉我们方法吗？”
　　王母摇了摇头，“不知道，尽可能的试一试吧，我让你准备的东西带了吗？”
　　紫叶点了点头，笑着道：“带着呐，还是娘娘有主意，能想到送七彩霞衣这种礼物。”
　　七彩霞衣是由天空中的云霞织成的衣服，用的可不是普通的云霞，而是千年内受到天地间第一抹霞光照耀的云朵，然后再由众多仙女精心编织而成，虽然算不上灵宝，但是集美丽、大气、高贵与一体，可以将气质彰显到极致，是身份的象征。
　　对于女生来说，防御什么的都可以忽略，唯独美貌不能无视，因此……七彩霞衣对女子的吸引力简直就是神物级别，没有人能够抗拒。
　　而这次，在了解了李念凡身边的情况后，王母毫不犹豫的把天宫珍藏的七彩霞衣给拿了出来，而且一拿就是四套，妲己、火凤、囡囡和龙儿人手一套！
　　“呵呵，这就叫做迂回战略，以高人的境界自然看不上我们任何的东西，但是取得高人身边人的欢心，那也就等于成功了一半。”玉帝微微一笑，“这点子是我想出来的！”
　　“陛下英明。”


# 第385章 妙，此计甚妙
　　说话间，四人已经来到了四合院之前，不约而同的，心中都是一紧，连忙收敛自己的心神，脑海里把演化了无数遍的场景再度拿出来演化，提高心态，谨防自己不小心露出破绽。
　　紫叶则是走上前去，恭恭敬敬的“咚咚咚”的敲了三下。
　　“来了。”
　　李念凡的声音传来，接着伴随着“吱呀”一声，从门内探出了头。
　　“咦，紫儿姑娘，橙儿姑娘？”
　　李念凡诧异的看着来人，随后惊讶道：“橙儿姑娘可以出天宫了。”
　　他又看向随行而来的那两名气质不凡的一男一女，心头不由得微动，生出一个令人震惊的想法。
　　这一男一女的气质太不凡了，看起来并没有多大的年纪，眼中却写满了故事，有一种高贵的气息，显然是久居高位，紫叶和橙衣顿时沦为了侍女的角色。
　　橙衣笑着道：“李公子，我们偶得机缘，侥幸能够脱困，这位是玉帝和王母娘娘。”
　　真的是玉帝和娘娘！
　　这两位大腿居然也脱困了？而且怎么亲自来了？
　　牛逼啊，这才几天啊，这就集体脱困了。
　　自己得稳住，越是大佬，越不能表现的太过谦卑，否则只会让人看不起，我是功德圣人我怕谁？
　　李念凡的瞳孔猛地一缩，心念急转，随后微微深吸了一口气，面带微笑，“稀客，稀客啊，念凡见过玉帝陛下和王母娘娘，快快请进。”
　　“那就叨扰了。”玉帝拱了拱手，随后正色道：“昊天见过功德圣人。”
　　李念凡一愣，当即道：“陛下，你太客气了。”
　　玉帝却是凝重道：“李公子，功德圣人可是得到这片天地认可，这世上还从未出现过，比起我这个玉帝，只高不低的。”
　　这下子李念凡反而有些惭愧了，不好意思道：“我也是侥幸罢了，其实说来惭愧，根本就没有做什么有利于天地的事情，莫名其妙就给了我这么多功德，我也很无奈啊。”
　　李念凡也是实话实说，他很想说，这不过是我的金手指罢了。
　　玉帝和王母同时沉默了。
　　虽然来之前，紫叶和橙衣已经再三的提醒，高人喜欢装逼，尤其是不经意间说出的话，会非常扎心，然而，当真正的面对时，才知道有多扎心。
　　你都钦点人皇了，改变绝地天通了，重设地府了，让天宫逐步恢复了，你这叫没有做什么有利于天地的事？
　　不带你这样谦虚的！
　　给你功德你无奈？
　　我也想这样无奈啊，但我是真特么无奈啊！
　　玉帝压制住自己崩溃的内心，笑着道：“呵呵，不管如何，李公子既然是功德圣人，自然该得到天下人的尊重。”
　　“过誉了，过誉了。”李念凡哈哈一笑，看这个玉帝顿时顺眼了很多。
　　身居高位的人就是不一样哈，人情世故玩得一套一套的，相处起来让人舒坦。
　　他当即把众人领进屋，朗声道：“小白，贵客来了，赶紧的，把最新的奶茶给拿出来，再上些果盘。”
　　“遵命，我的主人。”小白领命去了。
　　李念凡接着道：“坐，大家坐，寒舍简陋，比不得天宫，还请诸位将就一下。”
　　“呵呵，不将就，不将就。”王母和玉帝同时摆手，感觉心态有些崩。
　　你这满屋子都是灵宝也就算了，就我们屁股底下坐着的椅子，都是通体用灵根做成的，我玉皇大帝的宝座都没你这么奢侈，你跟我说简陋？
　　天宫哪里敢跟您这里比啊！说笑了，说笑了。
　　很快，小白就手持托盘，端着奶茶以及水果走上来。
　　相比于酒和茶来说，奶茶就显得不纯粹了很多，太浓郁了，不是透明的，而是带着艳丽的颜色，其内似乎还有着一点点气泡翻滚。
　　李念凡笑着道：“这次是葡萄味的，有些酸，希望诸位能吃的惯。”
　　王母接过奶茶，入手暖和，笑着道：“李公子这里的美食可是让紫儿赞不绝口，肯定能吃得惯的。”
　　话毕，她看了看杯子中的吸管，这吸管是那种粗的，看起来有些气势，张嘴咬了上去，微微一吸。
　　奶茶的香味顿时让她眼睛一亮，一种前所未有的滑腻之感缠绕着自己的舌尖，口感丝滑，在嘴里流淌，滴滴香浓，刺激着自己的味蕾。
　　难以想象，世界上居然有如此丰富的味道，简直可以说将美味开发到了极致。
　　紧接着，她又忍不住吸了第二口。
　　第二口所用的力气比第一口要大，随着一吸，却是奶茶中有一个固体窜入口中，软软滑滑，散发出酸酸甜甜的气息。
　　张开贝齿微微一咬，呀，居然是葡萄。
　　这可不是普通的葡萄，这可是灵根！
　　王母的眼睛猛地一亮，有一种中了奖的惊喜。
　　好吃，而且关键是……价值不菲！
　　若是将这一杯奶茶和蟠桃放在一起，王母毫不怀疑，更多的人会选择这个奶茶。
　　好茶，好葡萄，好奶！
　　李念凡关注着玉帝和王母的表情，见他们都是双目放光，顿时知道这波稳了，笑着道：“味道如何？”
　　玉帝由衷道：“好吃，说实话，我当玉帝无数年，从未吃过如此好吃之物，李公子真乃大才啊！”
　　王母则是笑着道：“若是早些结识李公子，那我的蟠桃宴举行之前，就该让食神向李公子取取经了。”
　　李念凡心情舒爽，“哈哈哈，喜欢就好，别光喝奶，吃点水果，都是刚从后院采摘的，绝对新鲜。”
　　玉帝和王母同时点头。
　　看看这招待规格，他俩的内心都忍不住生出一丝汗颜。
　　想当年，就算是天宫最辉煌之际，招待贵客就只是琼浆玉露罢了，跟李公子这里的规格比起来，怎一个穷字心酸啊！
　　亏自己还是天宫之主，还不如蹭吃蹭喝来得实在，日子过得苦啊！
　　众人相处融洽，王母对着紫叶使了个颜色，紫叶顿时会意，抬手将七彩霞衣给拿出了出来，开口道：“李公子，这是我们天宫的一点心意，还请万万不要推辞。”
　　李念凡看着面前的衣服，微微一愣。
　　这四件衣服两大两小，俱是散发着光彩，颜色似乎会随着光晕而流转变化，却又如同天空中彩云一般，给人一种缥缈之感，就算是再没眼力劲的人，看到一眼都能感觉到这衣服不凡。
　　一股满满的逼格铺面而来，尽显逼格。
　　高端大气上档次，显然已经不足以形容这些衣服了。
　　李念凡的第一反应便是回绝，摇了摇头道：“这太珍贵了，我不能收。”
　　橙衣开口劝道：“李公子，不过是些衣服罢了，连灵宝都算不上，不算珍贵的，而且非常适合妲己姑娘她们，她们一定会喜欢的。”
　　李念凡的眉头微微一挑，目光看向妲己她们。
　　妲己的眼神看着七彩霞衣，虽然看似毫无波动，故作淡然，没有明说，但是能一直盯着看已经很说明问题了，火凤的演技不如妲己，眼神中有着波动，而囡囡和龙儿就不一样，她们的眼珠子都要瞪出来了，嘴巴张成了哇型，恨不得冲上来摸一摸。
　　女人啊……就是麻烦！
　　“这……”李念凡有些纠结了，所谓无功不受禄，收东西容易，但会让心里不踏实。
　　他心念一动，试探性的开口道：“你们实在是太客气了，可是有什么事情吗？”
　　王母叹了口气，开口道：“李公子慧眼如炬，我们确实有事相求。”
　　“李公子，紫儿和橙儿上次听到了您身边的孩子说有解除封印的方法……”玉帝吞咽了一口口水，这才无比紧张的开口道：“不知道能否告知是什么方法？”
　　话毕，玉帝四人俱是大气都不敢喘，眼神闪躲，甚至不敢去看李念凡，度秒如年，全身的汗毛都微微竖起，等待着李念凡的答复。
　　他们也是做足了思想斗争，这才最终决定，还是开门见山比较好。
　　“这个……”
　　李念凡露出一丝恍然之色，紧接着就更加的头疼了，忍不住瞪了囡囡和龙儿一眼。
　　这两个小屁孩不懂事啊！乱说话，专门给自己惹祸来了。
　　解除天宫的封印对于玉帝和王母来说自然是极其的重要的，难怪他们居然会亲自前来，而且还备上了重礼。
　　可问题是……那办法分明就是在扯淡啊！
　　他只能硬着头皮，苦笑道：“实不相瞒，其实那个办法是这两个小孩乱说的，当不得真，不好意思，让你们失望了。”
　　橙衣的小手握拳，忐忑的看着李念凡开口道：“李公子，不管是什么办法，我们都愿意一试的。”
　　“哎……”
　　李念凡不得已，沉吟片刻，只能道：“其实吧，这个办法……它……囡囡，你和龙儿惹的祸，你们自己说！”
　　太中二了，他实在说不出口，只能甩锅。
　　囡囡和龙儿在一旁早就等不及了，顿时开始插嘴。
　　“橙衣姐姐，想要让石像恢复的办法只有一个，那就是变成光！”
　　“对啊，只要让大家相信神仙的存在，那就有了光！”
　　“就是因为这个世界上很多人不相信有神仙的存在，才会让世界陷入黑暗。”
　　……
　　李念凡痛苦的闭着眼睛，假装自己听不见。
　　然而，玉帝四人却听得极其的认真，而且眼睛确实越瞪越大，连带着呼吸都变得急促，随后脸色开始潮红，露出激动之色。
　　脑海中，更是有如醍醐灌顶，响起了铛铛铛的暮鼓晨钟。
　　“原来如此，原来如此！”
　　玉帝不住的点头，一副受教了的表情，最后更是忍不住激动的颤声道：“妙，此法甚妙啊！”


# 第386章 宣传，民间神话故事集
　　妙？
　　妙在哪里？
　　李念凡还以为自己听错了。
　　他睁开了眼睛，看到玉帝四人居然都已经激动得站起身来，一个个眼眸中还充斥着对未来的憧憬。
　　不会吧，你们真觉得这方法没毛病？有没有搞错？
　　玉帝则是已经分析开了，“如同天宫消亡，印记都被天地抹去，若是让众生重新知道天宫，认可天宫，那边有了信仰功德，很可能凭借这份功德冲破封印！”
　　王母也是不住的点头，深以为然道：“不错，这绝对是一个绝佳计策，我们之前怎么没想到。”
　　稳了，这波稳了！
　　他们俱是激动到无以复加，高人就是高人啊，些许难题，对于其来说不过是小菜一碟，轻轻松松就能切中要害，换成我们自己想，不知道何年何月才能想到啊！
　　李念凡忍不住轻咳几声，开口道：“诸位，我觉得你们还是先冷静一下比较好。”
　　玉帝等人顿时一惊，连忙收敛起自己的笑容，调整心态，怎可在高人面前得意忘形？不该，不该啊！
　　赶紧小心的重新坐了回去，“不好意思，失礼了。”
　　李念凡见他们如此积极，而且感觉他们说得还挺像那么回事，只能把打击的话给咽了回去，开口道：“你们觉得这方法如何？”
　　玉帝凝声道：“一语惊醒梦中人，八成能成！”
　　李念凡点了点头，只能道：“那你们准备怎么做？”
　　“这……”玉帝愣了一下，脸上露出一丝茫然，忍不住看向王母，开口道：“王母，你怎么看？”
　　王母的眉头微微皱起，沉吟着开口道：“既然要让大家相信神仙，那最重要的自然是宣传吧。”
　　很快，他们四人你看看我我看看你，都有些手足无措了。
　　很多事情想到和知道是一回事，但是具体要做的时候，还真不知道该如何做。
　　怎么宣传？
　　玉帝和王母不由得展开了联想，皱起了眉头，莫不是要我们在大街上发传单？
　　紫叶在一旁忍不住道：“这个业务……佛教比较熟悉，要不去取取经？”
　　橙衣在一旁提议道：“也可以找地府帮忙。”
　　这一刻，他们不得不在心中感叹，人族还真的无比的重要，毕竟与功德息息相关，天地主角名不虚传啊。
　　李念凡见他们苦恼的模样，犹豫片刻，最终还是道：“你们如果确定要这么做的话，我想我能帮忙。”
　　这方法靠不靠谱他不知道，不过既然大家都准备这么做了，李念凡觉得自己能帮还是得帮一下的，毕竟，玉帝和王母这么客气，自己也该有所表示。
　　“李公子有办法？”玉帝的面色猛地一喜，接着连忙拱手道：“还请李公子教我。”
　　李念凡笑了笑，“指教谈不上，只是我毕竟是凡人，因此对凡人更为的了解罢了。”
　　众人一致点头，表示大佬说自己是凡人，那就是凡人。
　　李念凡组织了一波自己的语言，这才开口道：“其实……你们若是真的想让天宫广为流转，为人们所熟知，最好的方法便是用故事的方式，让大家口口相传，最好能形成民间故事集。”
　　“民间故事集？”
　　紫叶的面色微动，随后脱口而出道：“李公子的意思是，像《西游记》那种？”
　　“可以这么说。”李念凡点头。
　　橙衣则是有些奇怪道：“只是……《西游记》流传甚广啊，怎么也不见天宫有恢复的迹象？”
　　“我想大概跟角色和人物有关，西游记对天宫的刻画太过简单，而且重点突出的是孙悟空，所以并不足以产生太大的影响。”李念凡说的比较委婉，但事实上，西游记里虽然天宫的形象不像荧幕上那般不堪，但也仅仅是好些，突出的依旧是孙悟空。
　　“哼，当年若非道祖有旨，我何须自降身份，配合佛教演这出戏？”说起这个，玉帝和王母的脸色都不太好，毕竟蟠桃宴都毁了，天宫的面子丢大了。
　　李念凡心头一动，脸上顿时露出好奇之色，随口问道：“可否详细说说？”
　　“当年道祖与罗睺大战，将西方的灵脉打碎，致使西方常年贫瘠，民众不化，接引和准堤二人便于西方下立下大宏愿，愿为西方开化万民，助西方恢复元气，也因此获得功德，这才得以成圣。”
　　玉帝的眼中带着一丝追忆，继续道：“这功德等于是向天地借取的，因此西方二圣为了尽快实现这个大宏愿而无所不用其极，手段偏向于无耻了，不过因为西方的匮乏与道祖也有着因果，因此道祖自然也会适当的帮衬一二，其实封神期间，我们天宫获益做大，西方教的获益则是其次，而在西游期间，则是西方教得以急速壮大！”
　　李念凡点了点头，原来还有这层关系，自己只知神话故事，却是不知道这其中的背景，长知识了。
　　王母却是笑着道：“可惜，西方教最终还是灭于罗睺之手，结束了这段因果，因其而起，终于其手，只能说，因果之间，自有定数啊。”
　　“原来如此。”
　　李念凡点头，顿了顿接着道：“我觉得，想要让人们相信天宫的存在，重点不在天宫本身，而在人物！”
　　“人物？”
　　玉帝等人露出不解之色，只感觉跟着高人，时时刻刻都能学到东西，求教道：“此话何解？”
　　李念凡微微一笑，开口道：“人们认识一样东西，最快的途径就是通过与之相关的代表人物，你们可以把天宫中的人物梳理出来，找出富有代表性的，最好是有波折的，再最好是能够催人泪下的故事，然后让其在民间流传，如此，人们对天宫也就印象深刻了。”
　　“选择天宫的代表人物？”玉帝当即面色一正，开口道：“李公子觉得我与王母如何？我们服侍了道祖万万岁月，而且降妖除魔的事情也是不少的，还是天宫的玉帝和王母，形象够大了。”
　　“显然不行。”
　　李念凡毫不犹豫的摇头，“你们的形象确实可以，不过这不是重点，没有煽情的背景故事，没有泪点支撑，人物就不够丰满，无法让人印象深刻，注定会被淘汰。”
　　玉帝四人犯难了。
　　李念凡决定给他们点提示，开口道：“可以多想想自己身边的例子，尤其是情情爱爱之类的。”
　　玉帝四人开始一一的回忆，有些事情和神话故事中相似，也有些李念凡没听过的，不过都不是什么大事，李念凡也发现，紫叶这位七仙女，并没有经历过董永或者牛郎织女的故事。
　　也不知是没来得及发生，还是本来就和神话故事有着偏差，不过这和他也没什么关系。
　　就在这时，王母的脸色顿时一动，开口道：“玉帝，你可还记得你妹妹，还有……”
　　“这个……真要说？毕竟是家丑。”玉帝面露纠结，看向李念凡，还是道：“当年我的妹妹瑶姬与凡人通婚生下了一子一女，名为杨戬和杨婵，又过了好些年，杨婵居然也与一名凡人通婚，生下了一子。”
　　玉帝重重的叹了一口气，心里苦啊！
　　自己的妹妹和外甥女，居然都喜欢凡人，口味着实有些刁钻，让人防不胜防。
　　“你们呢？你们没阻止？”李念凡更关心这个。
　　“自然是阻止了，也闹了一些不愉，她们根本不懂我的良苦用心啊。”
　　玉帝叹了口气，随后道：“神仙思凡我也能理解，当年道祖亲自定下天婚，主张阴阳调和，此为天道，但神仙和凡人如何长久？体质完全不一样嘛！而且区区百年光阴不过弹指即逝，你还没享受到多大的乐趣呐，那边都老了不中用了。”
　　李念凡细品了一下，感觉玉帝在开车。
　　关键是这思考的角度着实刁钻，让人叹为观止。
　　如李念凡所想，凡人和仙人不配，是寿命不对等，但是玉帝的视角就不同了，他考虑的是那方面的体质。
　　到底是经历了什么，才让他有如此清奇的脑回路？
　　只不过，李念凡确定了，神话故事和事实果然会出现偏差，在这里，玉帝虽然阻止，却也没有像神话故事中所说的那么极端，更没有产生那么大的波折，不过却也在情理之中。
　　玉帝是老大，而且还是道祖的童子，妹妹与凡人相恋，反对归反对，但手段不可能太暴力，也不会有愣头青敢真的出手对付玉帝的妹妹。
　　“这切入点非常好，故事中还有凡人，代入感有了，不过依旧不行，曲折性不够。”
　　李念凡开始帮他们完善，“你们应该极力的反对，并且派人追杀，然后让你妹妹或者你外甥女亡命天涯，历经波折……”
　　随着李念凡的讲述，众人的面色都不由得凝重了下来，因为这里面的人物就是本人，因此代入感十足，可谓是引人入胜，入木三分，让人叹为观止。
　　从仙女和凡人因为一个偶然的巧合而相恋，再到沉香历经磨难，最终劈山救母，幸福美满，李念凡张嘴就来，根本不需要思考。
　　等到故事讲完，橙衣和紫叶的脸上已经流下了两行热泪，肩膀微微颤抖，浪漫的少女心直接就被这百转千回的爱情故事给俘虏了。
　　囡囡和龙儿也是感动不已，同情道：“我感觉这故事比依依姐姐和戒色和尚之间的故事还要让人感动。”
　　李念凡逐一的分析道：“因为这个故事分了三个阶段，恋爱时的幸福，被拆散时的痛苦，为了挽回幸福而付出的努力，再加上期间的心路历程，有血有弱，丰满充实，自然能给人不一样的感受。”
　　此时玉帝也是从故事中回过神来，陷入了怀疑人生当中，“原来我竟然是一个如此禽兽不如的人。”
　　李念凡有些尴尬道：“适当的给一些故事添加一些元素是必要的，玉帝若是觉得不妥，咱可以再换。”
　　玉帝则是道：“不用了，这绝对是一个好故事，而且这也是李公子好不容易给我们编出来的，不能浪费了。”
　　李念凡补救道：“除了这些外，当然也要有正面宣传，比如玉帝下旨诛妖，保佑一方平安，再或者监察四方，让凡间风调雨顺……”
　　众人仔细的听着，表情庄重，心中却是越发的敬畏，只感觉高人所讲的故事都是那般引人入胜，真的能够一直听下去，没有一丝不耐，而且潜移默化间，自己也学到了很多。
　　交谈之间，不知不觉，天色已经逐渐的黯淡。
　　李念凡吃了一口妲己递过来的橘子，接着笑着道：“而除了故事外，还有一个最重要的环节！”
　　玉帝非常自然的拱手，恭声道：“请李公子教我。”
　　这个动作，这句话，已经是今天的第八次了。
　　堂堂玉帝，俨然成了一个复读机。
　　“光是故事，只能增加人们心中的存在感，但是说服力不够，只有亲眼见到的才是真正的！”
　　李念凡拖着下巴，沉吟片刻，“这就需要现场表演了，剧本、演员都得到位，场合也得确定，上次古惜柔仙子还邀请我参加修仙者年会呐，你们可以参考一下。”
　　紫叶的眼眸顿时一亮，“那我们天宫能不能直接利用这次年会？”
　　李念凡摇了摇头，“这只是修仙者年会，能有多少凡人？力度终究是偏差了。”
　　“那我们可以多请凡人啊！”王母脑中灵光一闪，突然插嘴道：“把这个年会改一下，举办在凡人之中，李公子觉得如何？”
　　“如此……倒是可行！”
　　李念凡点头，对这个年会突然无比的期待起来，这八成会是一个无比热闹的盛事。
　　忍不住提议道：“观众是有了，你们的表演剧本……要不让我来给你们安排？”


# 第387章 商讨年会，借枪一用
　　玉帝四人当即期待道：“求之不得。”
　　李念凡微微一笑，他脑海中的神话故事太多了，随便一个都可以作为剧本，但是能够用来表演，并且给人留下深刻印象的，那就很少了。
　　“你们的表演和一般的表演可不同，你们的实力同样要显露，是本色出演。”李念凡顿了顿，开口道：“这个故事叫牛郎和织女……”
　　当即，他把牛郎织女的故事给讲了出来，不出意外的，又收获了一波眼泪。
　　而众人要做的，就是把这个故事给完整的展现出来，是真正的展现。
　　李念凡问道：“对了，拔下发簪化为银河这段你们有没有什么异议？能不能做到？”
　　王母微微一愣，开口道：“异议？这不难吧，能有什么异议？莫非还有什么注意点？”
　　好吧，是弱小限制了我的想象。
　　银河说化就化。
　　神仙是牛逼啊！
　　李念凡羡慕得不行，轻咳一声，“没有，我只是随口问问，没事了。”
　　玉帝站起身，开口道：“李公子，多谢你能为我们解惑，时间不早了，我们就不打扰你休息了，告辞。”
　　李念凡同样起身，笑着回礼道：“路上慢走。”
　　顿了顿，他笑着道：“对了，若是真的定下了，告诉我，让我也看看年会是如何准备和布置的，顺便参与参与。”
　　对于玉帝和王母能轻易决定和更改年会的走向，这一点李念凡一点也不奇怪，身份和实力摆在那里呐，哪有人敢不服。
　　玉帝当即郑重道：“李公子放心，一定，一定！”
　　从四合院中走出，玉帝他们自然不需要休息，而是马不停蹄，当即向着临仙道宫而去。
　　不多时，就出现在了临仙道宫的上空。
　　此时，临仙道宫依旧是灯火通明，忙得不亦乐乎。
　　从其中还传来一阵阵的声乐，众多弟子正聚集在广场之上，排列整齐，面前放着琴，正在努力的弹奏着，一曲曲悠扬的琴音起伏飘荡，传入耳中，有如春风佛面，带给人飞一般的享受。
　　在琴队旁，古惜柔、姚梦机和秦曼云正在巡视和指挥，俱是面色凝重，负责筛选淘汰，同时还会指导，点出琴音中的不足。
　　姚梦机的话传来，郑重道：“你们一定要注意，这次的活动必须要比修仙，比斗法还要认真！你们能够为这种大人物表演，可是天大的荣幸啊！”
　　“平时多下苦工，才能确保在台上不出差错，投入，注意投入！”古惜柔同样在一旁说着，“这曲子可是旷世神曲，高人能传给我们，就是对我们的信任！我们绝对不能让其蒙尘！”
　　这时，秦曼云突然道：“换音乐！”
　　“铿铿铿！”
　　所有的弟子同时抬手，手指铿锵，琴音也陡然从悠扬变得沉重，似有一股肃杀之气在周围凝聚，让人郑重以对。
　　紫叶从远处飞来，笑着打招呼道：“古仙子，这么晚了，还在排练啊。”
　　古惜柔、姚梦机和秦曼云三人同时一惊，接着纷纷腾空而起，迎了上去。
　　“你们别停，继续练你们的，注意一定要用心！”
　　古惜柔呵斥了一顿，接着对着紫叶打招呼道：“紫叶仙子，怎么这么晚过来？”
　　她看向玉帝等人，顿时感觉到一股威压扑面而来，恐怖的气息压得她喘不过气来，有如凡人见到了帝皇，眼眸中顿时露出骇然之色。
　　紫叶笑着道：“古仙子莫慌，他们是玉帝和王母，还有家姐，因为得到高人相助，这才得以脱困。”
　　古惜柔三人顿时更慌了，连忙恭敬道：“见过陛下，见过娘娘！”
　　这可是以前的天宫之主，掌管神仙，而且有着蟠桃园的大佬，虽然如今不如以前了，但依旧不是他们能够想象的。
　　如果能求个编制，那对于普通的修士来说，无异于一步登天了。
　　“不必多礼。”王母淡淡的开口，优雅从容的扫了一眼底下的乐队，开口道：“你们宗门修的乐道可真不凡，所演奏的曲子倒是让人耳目一新了。”
　　古惜柔开口道：“娘娘，这两首曲子，一首《高山流水》，还有一首《十面埋伏》，俱是侥幸，得高人所赠。”
　　“原来如此，难怪了。”玉帝和王母恍然的点头，随口道：“能够得到高人的馈赠，是高人对你们的肯定，也是你们的造化。”
　　“娘娘说得是，承蒙高人厚爱。”
　　古仙子小心翼翼道：“陛下，娘娘，要不要去宗门里坐坐？”
　　玉帝点头，“也好，刚好有事要商讨。”
　　众人相继落座，古惜柔的眼眸中露出一丝肉痛之色，一咬牙，还是把临仙道宫的最宝贵的珍藏给拿了出来。
　　正是……高人所赐的有限的水果和茶叶。
　　“呵呵，我们刚从高人那里过来，古仙子就不必忍痛割爱了。”王母当即笑了，接着道：“我听紫儿说，你们在为高人准备年会？”
　　古惜柔点头，“回娘娘，正是！”
　　王母开口道：“我们刚刚得到高人的指点，准备将年会做一些调整，特来商讨。”
　　“娘娘尽管说。”古惜柔等人顿时正襟危坐，这可事关高人和玉帝啊，哪里敢怠慢。
　　当即，众人开始就年会发表自己的看表，面色无不凝重，气氛更是紧张，规格极高，不知道的还以为商讨有关世界变局的大事。
　　最终，由王母发表最后的总结，“第一，之前的年会档次太低了，表演者大多是普通的修士肯定不够的，这方面得提高，由我去联系，第二，压轴环节要是我们天宫出场，表演得好好的谋划，第三，选址方面，高人给我们的建议是，最好在凡间。”
　　“选址这块，之前是我们疏忽了。”
　　姚梦机长叹一声，突然开始反思，“高人以凡人自居，年会本来也是凡人的年会，我们本来就该举行在凡人之中，特立独行实属不智啊！”
　　古惜柔问道：“梦机，那你觉得应该选在哪里？”
　　姚梦机开口道：“自然应该以仙人为中心了，我觉得可以选在落仙城附近，不过不能在落仙山脉中，因为落仙山脉是高人的清修之地，可不能有失。”
　　紫叶点头道：“这个提议不错，而且凭我们的能力，在落仙城附近开凿出一块表演之地不难，陛下觉得如何？”
　　玉帝点头笑道：“可以，而且高人可是说了，他还想要参与年会的布置，就设立在不远处，也能让方便来往。”
　　“高人还准备参与年会的布置？”古惜柔又惊又喜，连忙道：“那我可得让大家更好的准备了！最好明天就出成果！”
　　“那初步方案就先这么定下了，等以后再看高人的意思。”娘娘笑着道：“不耽搁了，我们也去联系其他人，让表演更为的丰富多彩才行。”
　　“恭送陛下、娘娘。”
　　离开了临仙道宫，玉帝等人也不停歇，直奔东海而来。
　　“什么？要给高人举办年会？！”
　　敖成的眼睛豁然一瞪，直接从座位上窜了起来，“如此大事，怎么不早说，这必须得算我们一份，我海族其他的一般，就是在表演天赋这块，绝对是与生俱来的。”
　　“龟丞相，龟丞相！”敖成已经开始迫不及待的布置了，“赶紧下令下去，召开海族紧急会议，蚌精、美人鱼和蛇精速速举行选秀大赛，唱歌和舞蹈的统统不要落下！”
　　敖云在一旁干瞪眼，心中不住的叹息。
　　这也就是我西海龙族没了，否则，怎么着也得给高人安排一个精彩的表演啊。
　　再接着，玉帝和王母又拜访了信任的人皇。
　　此时，周云武和孟君良正在商讨着年会之事，各种表演正在如火如荼的筛选着，同时思量着如何邀请高人前来参加。
　　突然接到这个消息，立马推翻了原有的计划，风风火火的加入了进来。
　　……
　　今夜，注定是一个不平静的夜晚。
　　魔族。
　　大魔王跪在一处地方，面对着前方的幽幽黑洞。
　　他身上还带着伤，脸上还有些破相，正在声泪俱下的控诉着，“我无意打扰魔神大人，只是如今……魔主死了，麒麟一族膨胀了，都敢对我们动手了！而且天地之间出现了很大的变化，我魔族内忧外患啊，求魔神大人指点。”
　　说完，众多魔族一起，静静的等待着回应。
　　只是……迟迟没有动静。
　　“魔神大人的睡眠质量着实是高啊，都喊了好几次了，连一点醒来的迹象都没有。”
　　大魔王忍不住悠悠一叹，站起身来，“都散了吧，又失败了，魔神大人依旧在沉睡。”
　　就在这时，一名魔使匆匆而来，“魔王大人，外面有阿修罗的人过来拜访。”
　　大魔王的眉头微微一挑，“带他们去大厅。”
　　很快，他来到大厅，一名穿着红裙的女子站在中央，面带着笑意看着大魔王，笑着道：“魔主这一去，大魔王就成了魔族第一人了，可喜可贺啊。”
　　大魔王的眼中露出提防之色，冷冷道：“不敢当！你们血海的人过来，有什么事？”
　　红裙女子凑了过来，纤细的手臂环住大魔王，魅惑道：“请魔王大人……借枪一用！”


# 第388章 你可能对表演有什么误解
　　大魔王的身子向后一退，面色一沉，警惕的摇头道：“不可能！此枪是我魔族之基，从不外借！”
　　红裙女子微微一笑，开口道：“你这话是当年魔主说的，如今魔主死了，借不借是你说了算，而且……借枪对你我可都有好处。”
　　大魔王的语气带着坚定，“要我来说，同样不借！”
　　他的眉头皱起，内心不由得一叹，实则有些拿不定主意。
　　此时就体现出一个好领导的重要性了，当年魔主在时，不管阿修罗一族说什么，魔主可以直接底气十足的回绝，毕竟魔神大人一直陷入了沉睡没有醒来，不能让阿修罗一族趁机壮大。
　　然而现在……局势变得太快了，关键魔主走的着实是太过于突兀了，连个遗言都没来得及交代，着实让人难搞啊。
　　“魔王大人，如今的局势对你们魔族很不利啊！”
　　红裙女子咯咯一笑，开口道：“本来，佛教灭亡，魔教应该趁势而起，然而好不容易等到了今天，却无端出现了众多的变故，接连碰壁不说，连魔主都死得不明不白，你们再这样下去，还能做什么？”
　　一句话，问得大魔王哑口无言。
　　红裙女子见大魔王不说话，继续道：“所以……不如把弑神枪借给我们阿修罗，助我们主人破开封印，扭转如今的变局，你好，我也好。”
　　大魔王露出犹豫之色，“你们主人脱困，对我们魔族有什么好处？”
　　“我家主人跟你们魔神大人也算素有渊源，你们但凡遇到了事，肯定会帮衬一二，而且……如今你们魔族对付不了的人，只有我们能对付！”
　　红裙女子顿了顿，接着道：“其实这是目前最好的办法，你们背后可有魔神大人，难道还怕我们对付魔族？”
　　大魔王的脑子一团浆糊，心念急转，最终点头道：“好，你说得也有道理！不过我要你们帮我去教训麒麟一族一顿！”
　　此时魔族弱势，他又对麒麟一族意见不小，也别无选择。
　　红裙女子自然是满口答应，迫不及待道：“咯咯咯，自然没问题，枪在哪里？”
　　“事关重大，你随我来吧。”
　　……
　　翌日。
　　温和的阳光从云层中探出了头，将黑暗驱散，光明洒落凡间。
　　早早的，紫叶就来拜访，邀请李念凡前去参观年会的准备工作。
　　年会的选址位于落仙城的东门口一直往东，这里空地很多而且很大，当李念凡到来时，这里显然已经被收拾了一番，路面已经变得干净平整，而且聚集了很多的熟人，都在有序的排练着。
　　见到李念凡过来，俱是连忙上来打着招呼。
　　橙衣则是递过来一张金箔纸，其上印着工整的字迹，“李公子，按照您的意思，我特意把一些节目的名单给列举在了上面。”
　　李念凡好奇的看着节目单上面的内容，其他人则是心头微紧，紧张的关注着李念凡的表情，生怕自己这边准备的节目不入高人的法眼。
　　节目的数量不算多，一共也就八个，不过李念凡知道，最后还有第九个压轴大戏。
　　“第一个节目……海族三美秀舞姿。”李念凡看向敖成，笑着道：“敖老，这是你们准备的节目吧。”
　　“瞒不过李公子，正是我们。”敖成笑着回应了一声，接着道：“我把表演的演员都带过来了，现在就能把节目展示给李公子看。”
　　他一招手，二十几道身影便小跑了过来，清一色都是海族女子，模样极为的精致美丽，显然在海族中也称得上是万里挑一的，她们的脸上俱是带着忐忑之色，知道自己这是到了大人物的审批阶段，紧张得不行。
　　敖成凝重道：“你们用心点，好好的把舞蹈给演示一遍。”
　　当即，二十几名海族女子便摆开了阵型，开始跳舞。
　　三种不同种族的海族女子，风格也不尽相同，不过身材却都是极好，舞姿灵巧而诱惑，再加上身上的衣服很少，着实让人目不暇接，真不愧海族三美之名。
　　不得不说，这种阵容的舞蹈，不管放在哪里，那绝对都称得上是大杀器，若是出现在李念凡的前世，毋庸置疑，绝对能引爆网络。
　　不过……李念凡却是皱起了眉头。
　　不过他没开口，一直等到舞蹈结束，这才道：“敖老，我觉得你这个节目有些不妥。”
　　敖成的脸色顿时一凝，连忙道：“李公子可是对什么地方不满意？亦或者对某个人不满意？”
　　“节目是好节目，人也都是美人，不过场合有些不适合。”
　　李念凡顿了顿，开口道：“你们这个表演，应该侧重于展示海族的气势，而不是为了讨好谁，我觉得可以改成海族总动员，展示柔美的同时，也要彰显出阳刚。”
　　这个节目公开表演，直白来讲，有些低俗了，李念凡觉得敖成对表演可能存在什么误解，靠这个博眼球，就能让人喜欢吗？
　　敖成当即保证，“李公子放心，我一定改进。”
　　“第二个节目，琴曲《高山流水》。”
　　“第三个节目，水火斗法表演。”
　　接下来，李念凡根据节目单，把节目统统看了一遍，偶尔提上一些建议。
　　其实，这些节目对于娱乐业匮乏的修仙界，尤其是对于凡人来说，简直就是无可挑剔，每一个都足以让人惊叹，除非是类似于敖成那样，方向上的错误，一般李念凡也不需要说什么意见。
　　就在这时，落仙城方向，却是飘来了数道身影，领头的是黑白无常，一副急匆匆的模样。
　　“李公子、陛下，娘娘。”
　　黑白无常来到近前，直接开门见山道：“你们一起搞年会这么重大的事情怎么也不知会我们一声，若非落仙城城隍告知，我们恐怕就错过了。”
　　白无常侧开了身子，开口介绍道：“李公子，你看我们身后这批鬼魂如何？个个都是能歌善舞，我们在得知消息的第一时间，就连忙筛选出来的，表演名单上，得有我们一份。”
　　李念凡看了看那群面色苍白，灵魂状态的女鬼，忍不住苦笑道：“白兄，人鬼殊途，此事……不妥，实在是没办法。”
　　这次观众，凡人可是不少的，鬼魂肯跳舞给凡人看，但凡人敢看吗？
　　想想都让人瘆得慌。
　　“李公子，先别急着拒绝啊，我们地府的鬼魂也是非常多才多艺的。”黑无常连忙补救，推出一名鬼魂道：“给李公子表演一个摘头术。”
　　那鬼魂二话不说，抬手就把自己的脑袋给取了下来。
　　饶是李念凡见多识广，此时图不及防之下，也不由得被吓了一跳。
　　却听黑无常继续道：“还有这个，表演一个吐舌。”
　　当即，又站出来一个鬼魂，嘴巴一张，猩红的舌头直接从嘴里伸出，拖到了地上。
　　黑无常还有些沾沾自喜，“怎么样，这节目新颖吧？绝对能让人眼前一亮。”
　　李念凡忍不住闭上了眼睛，不忍直视。
　　我这是表演，可不是放映鬼片。
　　玉帝见李念凡脸色不对，连忙挥手，“拖走，赶紧拖走！这表演的都是啥？”
　　黑无常依旧在争取，“若是这些不行，我们还可以再开发改进的，给个机会吧。”
　　李念凡开口道：“没机会了，我觉得你们对表演的误解可能比敖老还要大得多，不合适，着实不合适，这个场合不适合你们。”
　　他担心让地府参与进来，这次观看表演的凡人会被地府一波带走。
　　黑白无常的眼神不由得暗了下来，心中悠悠一叹，感觉自己没能帮到高人，难道我们鬼魂，天生就没有表演天赋吗？
　　却在这时，李念凡的心头却是微微一动，开口道：“陛下，娘娘，我突然想到，就算这次年会举办得再大，顶多也只能吸引附近的凡人过来观看是不是？”
　　这一点，玉帝也颇为的无奈，“确实是这样。”
　　李念凡道：“那是不是可以用法力给每个地方都装上一个电视机，让其他城池的人也能看到？”
　　“电视机？”玉帝和王母表示没听懂。
　　李念凡解释，“就是把我们这边的表演，同时投影到其他地方。”
　　玉帝和王母的心顿时一跳，一点就通，立刻打开了新思路，随之而来的，便是一阵狂喜。
　　“可以！以我们的法力，完全可以做到这一点！”玉帝当即就笑了，再接着是哈哈大笑，激动道：“如此一来，就省去了太多的时间和功夫了，可以在很短的时间内，让最多的人相信天宫的存在！妙，太妙了！亏我有这一身的法力，居然连这个都想不到。”
　　如此一来，原本可能需要百年时间才能达到的效果，仅仅一个晚上就做到了。
　　毕竟本来只能让一万个人认可，如今却是直接让百万千万人认可了。
　　王母同样激动，连忙诚挚道：“李公子，你这个办法对我们天宫真的是太重要了，谢谢。”
　　“娘娘客气了，不过是随口之言罢了。”
　　李念凡微微一笑，“我也是见到地府中人才想到的，毕竟现在很多地方都设立有城隍庙，通过城隍庙来投影，效果肯定好，不过恐怕要麻烦地府了。”
　　黑白无常顿时转悲为喜，开口道：“不麻烦，李公子放心，这件事包在我们身上。”


# 第389章 格局，细数当下的反派
　　转眼，一个月的时间悠然而过。
　　这段时间，李念凡过得可算是悠闲自得，所扮演的角色是天宫、海族、地府以及人族大型的总导演，负责全权指挥工作。
　　不过，以他的才华，就算是面对众多神仙大佬，那也是游刃有余，晚上回四合院休息，白天就在现场负责指导工作，闲暇之余，再陪着玉帝他们聊些趣事，当真是舒坦。
　　每每看着那群演员凝重而仔细的听着自己的讲解时，那种虚荣感，让李念凡也是暗暗的爽了一把。
　　难以想象，自己不知不觉居然混到了这种地步，单论地位而言，也算是这片天地间的一方大人物了吧。
　　通过这段时间的交谈，李念凡不仅知道了当年神仙的趣事，对于当今的格局也有了一个更为清晰的认识。
　　总结而言，便是时代的更替。
　　就如西游记中孙悟空所说的一句话：“玉帝轮流坐，今年到我家。”
　　天地大势的改变，让原本洪荒中隐藏在暗处的势力，亦或者有野心的人纷纷露出了爪牙，有人喜欢太平盛世，这样可以众生快乐，但也有人喜欢乱世，这样可以有更多的机会实现心中的野望。
　　如今的玉帝、地府、龙族这些，就成了“前朝余孽”想要光复前朝，至于反派则是“新时代的坚决拥护者”，想要改换天地。
　　其实说白了就是，一旦把玉帝这群人搞下局，剩下的那群人就可以称霸了。
　　李念凡忍不住感慨道：“所谓的大势，无外乎还是离不了争斗啊。”
　　如今在不知不觉间，他已经跟“前朝余孽”打得火热，也算是莫名其妙的选择了阵营，不过却是不慌。
　　首先玉帝这边的实力，李念凡觉得还是很靠谱，结合自己所熟知的神话故事，在封神之后，除了圣人外，虽然强者无数，但玉帝王母也算是巅峰战力之二，身份还是道祖的童子，至于地府的后土，应该也还保留了几分实力。
　　其次，自己还有个功德圣体托底，自保还是妥妥的，可以坐看这场大戏。
　　此时，众人正在出演的地方喝酒。
　　这里要举行年会表演的消息已经传播出去了，有了神仙作保，整个凡间都炸开了锅，落仙城更是轰动了，不过见这里被封锁着，也没有人敢过来凑热闹，却都是期待无比。
　　玉帝点头，赞同道：“李公子说得极是，其实从古至今，天地大势伴随而来的便是各族争斗，量劫也是因此而起。”
　　周云武也是道：“想要没有斗争，太难了，几乎不可能。”
　　他是人皇，经历的事情也算是一个洪荒大世界的缩影，别说大世界了，就是人族之间，也是斗争不断勾心斗角，根本没办法。
　　对于这些，李念凡早就看开了，斗争是亘古不变的定理，他更在乎的是如何更好的保全自身，开口问道：“陛下，你可知道这方天地间还有着多少实力强大之辈？”
　　玉帝沉吟片刻，摇了摇头轻叹一声道：“不清楚，在大劫之后，道祖曾说过绝地天通，大罗金仙之上不准入世，随后所有人要么被封印要么藏起来，但是如今……绝地天通的时代似乎结束了，我被封印了这么多年，也不知道还有哪些人活着。”
　　李念凡的眉头皱起，这下子难度可就大了很多，准圣的数量可是很多的，更别提大罗金仙了。
　　如今可以确定的反派是，魔族、南海海族、麒麟一族，光是这三派，其实已经很不好招惹了。
　　魔族比较坑，主要目标居然是想要对付人族，背后更是有着罗睺做靠山，背景强大到可怕。
　　南海龙王则是得到了那什么龙魂珠，似乎是可以在极短的时间内让神功大成的宝贝，有点类似于前世中的终极boss，指不定实力就直接上天了。
　　麒麟一族暂时还不知道有多牛逼，但毕竟是洪荒三大最强种族之一，不是好惹的。
　　就在这时，两道身影驾云从远处疾驰而来，他们身材高大，肌肉发达，顶着醒目的牛头和马脸，身份很好辨认。
　　声音粗狂，对着众人行礼问好道：“见过李公子、玉帝陛下，王母娘娘。”
　　接着，目光看着众人身前的桌子，双目放光，口水都快要从牛嘴和马嘴里溢出来了。
　　黑无常开口道：“老牛老马，你们不守着轮回，过来这里做什么？”
　　牛头的牛眼一瞪，发出一声愤怒的“哞”叫，嗡声道：“说得轻巧，你怎么不去守轮回？”
　　“黑白无常，你整天在外面吃香的喝辣的，悠然自得，让我们兄弟两个在地府遭罪，你们的良心不会痛吗？”马面指着黑白无常，大声的痛斥着，“你看看我头上的这撮漂亮性感的马毛，都掉得快凸了！”
　　一边说着，他一边用手爱怜的抚了抚头上窜出来的那一窜马毛，如同一个小辫，在随风舞动。
　　他们心里苦啊，轮回的工作苦也就罢了，但是看着黑白无常那潇洒的生活，心里就更苦了。
　　憋了怎么久，一想到李公子这里的美食，终于按捺不住内心的躁动，跑了出来。
　　李念凡笑着道：“二位，既然来了，就赶紧坐吧。”
　　“多谢李公子，那我们就却之不恭了。”牛头马面顿时大喜，也不客气，刚坐下便举起了杯中的酒，“不好意思，不请自理，我们自罚一杯。”
　　话毕，“滋”的一声，一口吞下，顿时，牛脸和马脸上的眼睛都眯了起来。
　　舒坦，这才是人生的乐趣所在啊。
　　李念凡笑着问道：“二位擅自出来，不会有事吗？”
　　“不会，这段时间我们特意培训了一些鬼差，已经初见成效，只要不是棘手的问题，一般无事。”
　　说道这里，牛头就看向了孟君良，开口道：“孟公子，我知道你是当代大儒，可得多多培养一些儒生，让他们准备好，我们可就在下面等着他们过来应聘呐。”
　　马面也是接口道：“周大王，孟公子，在这里老马我作为地府人员，就得提醒你们两句了。”
　　周云武和孟君良同时道：“愿闻其详。”
　　“天道运转有着自己的法则，于凡人而言，生老病死此为自然之道，凭借诸位的地位，自然可以向修仙者求得续命良药，但实则为小道耳，除非脱离凡胎，步入修仙之道，否则，一旦强行续命，便会在生死簿上留下记载，届时……便是业障，成了污点。”
　　马面顿了顿，继续道：“儒生自然死亡，有机会被我们招募，若是强行续命，我们不仅不会招募，情节严重者，以大罪论处。”
　　黑无常说话则直白得多，开口道：“如今不管是我地府，还是城隍庙，都急缺人手，岗位不少，这可是机会，你们去劝一劝，想要应聘的，别强撑着了，速来，速来啊！”
　　周云武和孟君良一头的黑线，苦笑的拱了拱手，“受教了。”
　　牛头马面再度举杯，“那我们就一同敬周大王和孟公子一杯了！”
　　李念凡看他们可比以前轻松多了，好奇的笑道：“地府如今的运转是否已经步入了正规？”
　　“这都是多亏了李公子，我跟你说，城隍庙简直就是天才设想，否则哪有这么轻松？”牛头马面充满了感恩，再度举起了酒杯，“我们两个大老粗，感激的话不多说，一切都在酒里，敬李公子！”
　　李念凡算是看出来了，这一牛一马就是过来蹭酒的，三句话不离敬酒。
　　放下酒杯，牛头撸了撸自己的牛头，开口道：“不过话说回来，最近的地府的冥河开始躁动了，那群阿修罗也不知道在搞些什么，怕是要生出变数了。”
　　玉帝的眼神微微一闪，“冥河？”
　　李念凡也是心头一动，对冥河的大名自然也是如雷贯耳，丝毫不比黄泉来得低。
　　在神话故事中，冥河是盘古体内的一团污血所化，最关键的是，其内孕育出了一位大能，名为冥河老祖，而且还伴随着两把至宝神剑，名为元屠和阿鼻，更是留下了血海不枯，冥河不死的豪言。
　　若豪言是真的，那冥河老祖显然还活着，此为大概率事件。
　　那冥河成为反派的概率同样是……大概率事件。
　　好嘛，刚刚还在想有哪些大能还活着，这边就直接来了一位超级大能。
　　对了，冥河除了孕育出冥河老祖外，还孕育除了一个六翅蚊道人，同样是为狠角色，可惜将接引圣人的十二品金莲吸掉了三品。
　　同样大概率是个……反派。
　　大佬着实是太多了，而且个个都有着毁天灭地的威能，难怪洪荒量劫不断啊。
　　牛头面色凝重，“当初地府破碎，不得以之下，将无尽的魂魄投入冥河之中，现在地府逐渐的恢复，冥河那边看来是不愿意了。”
　　王母娘娘眉头一皱，则是沉声道：“冥河老祖主杀，当初妄图学女娲造人成圣，最终创造出了阿修罗一族，此族好吞噬六道生灵的魂魄，如此看来，他们已经开始不安分了。”
　　一旦聊起了局势，玉帝就开始变得忧心忡忡起来，“也不知这次能否让天宫恢复。”
　　“事在人为吧。”
　　众人一边排列，一边天南海北的聊着，转眼又是半个月的时间。
　　万众瞩目的年会……盛大开幕。


# 第390章 石锤了，这世上真有天宫
　　这一天，天色微暗。
　　整个表演场地，那是人山人海，排队看戏的队伍，将整个场地围得里三层外三层，人群甚至拥挤到了东城门口，把整个城门给堵住了。
　　有些人干脆直接放弃，选择在落仙城的城隍庙那里看，然而，当来到城隍庙时才发现，这里同样围满了人，挤得连一点缝隙都没有留下。
　　可怜老城隍带着有数的几个手下正在维持着秩序。
　　苦口婆心的高声劝道：“诸位，别再挤了，你们听我说，这次的投影是由后土娘娘亲自出手，投影非常非常的大，就跟天上的月亮似的，你们在落仙城的任何位置都能看到，不用非得往我的小庙里面挤。”
　　人群中，却是突然传来一声高呼，“我不信！弟兄们，随我往里冲呀！把城隍庙挤塌！”
　　立时，有一伙人开始在人群中骚动，“冲呀！”
　　不过这一伙人很快就消停了，因为想象中的剧本并没有出现，人群反而诡异的安静下来，甚至周边众人的目光都唰唰唰的落在了他们身上，盯着他们直发毛。
　　“看我做什么？往里冲啊，速度啊！”
　　“城隍大人，就是这个人，他想要挤塌城隍庙！”
　　“还有这边，这个人也是。”
　　“还有他！”
　　当即，数个地方的人不约而同的把起哄者给指了出来，并且一脸嫌弃的保持距离，这让那群人脸色窘迫，一度陷入尴尬。
　　城隍当即一挥手，“来人，把这群人拖下去。”
　　早已躲在暗处的鬼差很快现身，将这伙人给带了下去。
　　老城隍笑眯眯的站在城隍庙上，拱手道：“多谢诸位，我刚刚说的确实也是真的，在落仙城的任何位置都能看到，不用拥挤。”
　　众人连忙回笑。
　　“城隍大人，我们自然信你。”
　　“呵呵，那群人一看就不是好东西，还想着挤塌城隍庙，城隍大人可别轻饶了。”
　　“天真！就凭他也想挑拨我们和城隍大人的关系？如此容易起哄，当我们是猪吗？”
　　……
　　同一时间。
　　那些鬼差押着那群人的魂魄来到地府，黑白无常早已在此等待。
　　鬼差开口汇报道：“无常大人，这群人早已经生死，不过魂魄却依旧被封印在肉体之中，犹如傀儡行事，我们检查了尸体，发现在他们的脖子处，都有被蚊虫叮咬过的痕迹。”
　　“此事我已经知道了。”白无常点了点头，面色阴沉“还有一些地方的城隍都出现过类似的现象，到底是谁在算计我地府？”
　　黑无常黑着脸，冷冷道：“算计我地府也就算了，他们现在来搞事情，影响了高人的心情，那才是万死莫辞！”
　　白无常庆幸道：“好在高人跟我们交代过，要跟群众打好关系，从群众中来到群众中去，当地城隍的口碑也很不错，否则，真的起哄就难压下了。”
　　“多听听高人的话自然是有百利而无一害的。”黑无常哈哈一笑，随后凝重道：“让人加强巡视，尤其是落仙城附近，蚊虫同样不能放过！”
　　“遵命！”
　　凡间。
　　除了底下人山人海外，天空中同样是遁光无数，有如流星划过夜空，咻咻咻的光亮不断闪过。
　　有人腾云驾雾而来，也有人御剑乘风而来，还有人坐着灵舟停在空中，悠闲的居高临下的欣赏着。
　　作为修仙界第一届大型娱乐活动，而且还有着高质量的仙人参演，受欢迎的程度自然难以想象，就连平时宅在山洞，闭关不出的老不死都是慕名而来。
　　有些仇人数千年没见，此时却是意外的重逢，当场就摆开了阵势，干了起来。
　　除了人类外，自然也不乏妖族。
　　落仙城的东门口，原本一人多高的青翠槐树，却是躯干微微一震，随后不断的拉长升高，很快就超过了十米的高度，其树枝上还托举着落仙城的一群老人和小孩，俱是面带着笑容，好奇的四下观望着。
　　然后还有魔族也来凑热闹了。
　　大魔王的身边跟着一左一右两名魔使，混在人群之中，顺着队伍拥挤着。
　　一名魔使警惕的望着四周，随后小声道：“魔王大人，这次我们有什么计划没有？”
　　大魔王微微一愣，“什么什么计划？”
　　“统治人族计划啊！”魔使双目放光，开口道：“这次机会千载难逢，这么多人，如果能都发展成魔人，那我们这次就赚大发了。”
　　“哪来那么多计划？我们这次是纯碎就是来看戏的。”
　　大魔王的眉头微微一皱，显得有些不悦，“娱乐归娱乐，工作归工作，得分清楚，你累不累你？而且这里这么多强者，我劝你们还是多关心自己的隐藏问题吧，若是被发现了，我肯定是选择逃跑，没办法拯救你们。”
　　就在这时，远处的云层之间，突然窜出来好几道身影，同时，一股磅礴的威压如同瀑布一般倾泻而下，主要针对的是悬浮于天空中的那群人。
　　萧乘风、敖成、敖云、裴安等人的身形缓缓的浮现于半空之中，满脸正色，充当着稳定治安的工作。
　　萧乘风对着四周拱了拱，乐呵呵的开口道：“诸位，此次年会的治安由我剑神萧乘风全权负责，还请大家给我剑神一个薄面，不可闹事，有个人恩怨的，请退到十万里开外去解决，还有……千米之内，不可悬空！”
　　很快，周围的遁光便一个接一个的远去。
　　“多谢，多谢大家配合！”萧乘风顿时感觉春风得意，满面红光，这是自己人生中的高光时刻啊，继续道：“若是出了什么事，请大家第一时间喊我的名字，请认准，天上剑仙三百万，见我也需尽低眉的，剑神萧乘风是也！”
　　观众的最前排，黄金观影位，李念凡抬头看了看自我尬吹的萧乘风，嘴角不由的露出一丝笑意。
　　一旁，玉帝同样忍不住笑道：“李公子的这位朋友倒也有趣。”
　　李念凡道：“耍帅，大概这就是剑修的特点吧。”
　　玉帝继续笑道：“修为也很不错，完全能胜任我天宫的天将。”
　　李念凡眉头微微一挑，“陛下这都已经开始图谋天宫的发展了？”
　　“未雨绸缪吧，想要发展，招纳人才是必须的。”玉帝笑着道：“此人如此喜欢耍帅威风，其实也有利于竖立我天宫的形象。”
　　说起这个，玉帝就满是感激的对着李念凡道：“最近这段时间，还真是多亏了李公子了，真的如你所说的一般，已经给所有人塑造了一个丰满的天宫形象，短短一个多月的时间，就已经让天宫之名广为流传，在加上今晚的表演，让大家相信天宫的存在不难！”
　　这一个半月以来，除了排列节目外，李念凡自然也制定了其他的计划，目的就是为了将人们心中的天宫丰满，只有如此，印象才会深刻。
　　首先便是一些关于天宫故事的流传，在夏朝的大力宣传下，一个接一个的天宫故事为人们所熟知，天宫中的人物也愈发的饱满，其次，还让龙族以天宫之名，行云布雨，并且在多地让凡人“恰好”发现。
　　一波又一波的操作，让人叹为观止，还有那些故事，有的是虚构的，也有根据真实事件改编，但是无一例外，编的那都是引人入胜，有头有尾，有些甚至让玉帝这个当事人都分辨不出是真是假了。
　　李念凡笑着道：“竖立天宫的形象确实重要。”
　　玉帝面露正色，坚定的开口道：“那是自然，我天宫的口号是什么，就是扬我天威，脸面都没了，那活着还有什么意思？”
　　却在这时，身后的凡人中有着断断续续的交谈声传来——
　　“这节目怎么还没开始，早知道就把我珍藏的《宝莲灯》给带来了。”
　　“你也看宝莲灯？沉香真是太惨了，外舅公是玉帝，舅舅是二郎神，这两人那么厉害，却都想杀他。”
　　“是啊，这两人太冷血了，简直禽兽不如啊！”
　　一旁又有人接口了，“我跟你们说，《玉帝是如何养成的》这本书才好看，里面说玉帝历经了九十九世善人才能为玉帝，但是这每一世啊，都尿床尿到十岁，哈哈哈……”
　　“竟有这种事？不愧是玉帝，尿床功夫深啊。”
　　……
　　李念凡不说话了，玉帝也沉默了下来。
　　两人互相对视一眼，玉帝轻咳一声，面色如常的摆摆手道：“其实我这人的心态非常好，对个人形象并不是很看重，浮云，不过浮云耳。”
　　李念凡赞许气的回应，“陛下大气，陛下敞亮。”
　　“哗啦！”
　　却在这时，正前方，通体由水晶雕砌而成的舞台，陡然迸发出一道炫目的光彩。
　　紧接着，在舞台的周围，原本摆放的那些比人头还要大的夜明珠也是散发出耀眼的亮光，照亮了四野。
　　所有人都是心头一跳，期待无比，目不转睛的看着。
　　地府之中，孟婆的面前放着一颗珠子，其内放映的，正是舞台上的情况。
　　她眼眸中带着凝重，嘴角却是微微一笑，抬手掐了一个法诀，接着对着珠子微微一指。
　　顷刻间，但凡立有城隍庙的所在，城隍俱是感觉到一阵心悸，随后，与城隍庙的上空，一个巨大的悬浮于空中，放映的正是舞台上的内容。
　　“笃笃笃——”
　　一阵阵高昂的海螺声突兀的从舞台上传来，振奋人心，带着一种莫名的力量，让等待良久的众人瞬间得到了提神。
　　海螺声带着某种莫名的节奏，让人越听越热血。
　　李念凡则是在心中跟着节奏默念，“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”
　　开场恢弘的音乐，能够瞬间调动起情绪，提神醒脑，这难道不比看各种搔首弄姿的美少女来得香？
　　伴随着音乐，舞台上，开始出现各种海族的身影，除了漂亮的海族女子外，还有很多强壮的海族，手持钢叉，以舞蹈的方式彰显出力量感。
　　虽然在彩排时看了好几遍，但是玉帝等人依旧看得津津有味，此等节目……太精彩了，高人当真是多才多艺，值得我们学习的地方太多太多了，与其在一起，若非没有强大的心理素质，妥妥的会自惭形秽到自闭。
　　这一刻，不分地点，但凡在播放表演的地方，都是鸦雀无声，各处城隍庙，吃瓜群众无不是呆呆的仰头看着，打开了新世界的大门。
　　节目一个接一个的过去，李念凡同样看得很认真，欣赏着自己的劳动成果。
　　不知不觉，八个节目逐一过去，当表演宣布结束时，众人这才如梦初醒，一个个都是意犹未尽的模样。
　　毋庸置疑，本次年会绝对会成为凡人史上最浓墨重彩的一次年会，同样，也会是修仙界乃至仙界的一个经久不衰的谈资。
　　才刚刚进入状态呐，这就结束了？
　　就在所有人的心感到空落落的时候，一道无比威严的女音突兀的从虚空中传来，“织女，你可知罪？”
　　随后，两道光亮形成光柱，准确的照射在了人群中的某处，有如聚光灯一般，显现出一男一女的身形。
　　直播镜头也是随之转动，定格在了那一男一女的身上。
　　就在所有人不知所措之际，天空中忽然风起云涌，狂风大作，有着凤栾齐鸣，万鸟朝拜，一道金色的影子缓缓的出现在天空之中，看不清面容，不过一股高贵气息却是扑面而来，让人禁不住想要顶礼膜拜。
　　那名由紫叶本色出现的织女，当即跪倒在地，“织女拜见王母娘娘。”
　　“哼，你身为仙子，居然胆敢与凡人相恋，触犯天条，罪无可恕！”话毕，她抬手一挥，当即就把织女抓起，向着天空而去。
　　由橙衣变幻而成的牛郎当即凄厉的大喊，“织女！”
　　李念凡在心里评头论足，浮夸了，表情略显浮夸了，S卡是拿不到了。
　　“哞！”
　　却在这时，一头黄牛从远处突然狂奔而来，眼中还飙着眼泪，这是被生生打哭的，“牛郎，我就是你养的那头牛啊，我已经修炼成妖，为了报答你，你赶紧骑上来，我带你去追织女！”
　　当即，牛郎骑着牛，同样是冲天而起，追上了天去。
　　“区区凡人，还敢追来？”王母冷笑一声，拔下发簪，抬手一挥，法力浩荡无边，在众人的注视下，那玉簪化为了一个银河，同时星辰之力扭转，天空中，两颗星辰以肉眼可见的速度移动，立于银河的两头，织女和牛郎分别困于那两颗星辰之内。
　　幻化星辰，抬手掌星辰，这波操作可不带有任何表演成分，完全就是本色出演，不仅李念凡看呆了，凡人和众多修仙者同样看傻了。
　　这一波，他们的脑海里只回应着一句话：石锤了，这世上真有王母，天宫真的存在！
　　“触犯天条，今日我便以银河为界，将你们永远困于此地，并且永生永世不能相见！”


# 第391章 先天之灵，烦人的蚊子
　　王母的声音浩荡，悠悠响彻在这天地间，配合那天空中形成的星河，给众多凡人极强的震撼感。
　　这段时间，接受了众多天宫故事的熏陶，众人对天宫的存在已经是将信将疑的态度，此时一经出现，而且还是以一种偏向于故事的方式出场，自然直入众人的内心。
　　这自然是李念凡的考虑之一。
　　如果只是玉帝和王母二人，干巴巴的站出来说明自己的身份，基本是不会有人信的，结合天条、人物以及故事，塑造出这次意外，则更有说服力，而且人们打心底就喜欢这种八卦，宁愿选择去相信这是真的。
　　“嗡！”
　　这一刻，虚空中陡然传来一阵奇异的波动，遥远的天际，突兀的亮起一阵金光，仰望苍穹，就好似那天空中突然亮起了一颗明星，正在一闪一闪。
　　原本坐在李念凡身边的玉帝却是神色猛地一变，望着那突然亮起的地方，即是激动，又是忐忑，对着李念凡拱了拱手道：“李公子，天宫怕是已经出现了反应，我这就回去看看，要先告辞了。”
　　居然真的有反应了？
　　真变成光了？
　　李念凡露出诧异之色，笑着道：“这是好事，陛下别耽搁了，赶紧回去吧。”
　　他心里想着，若是天宫真的重建成功，那自己的人脉，那就真的天上地下，无处不可去了。
　　玉帝点了点头，随后身子化为了一道流光，转瞬间就消失不见。
　　此时，天宫之上，整个天宫都在震颤，无数的祥瑞异象喷薄而出，源源不绝。
　　有着无数的光芒从凡间升向天空，倾洒向每一个角落。
　　王母、紫叶和橙衣三人结束了表演，就在第一时间回到了天宫，见到如此场景，一个个都是难掩着激动，开始四处奔走，把每个宫殿的大门统统打开。
　　这些光芒环绕于那一个个石像周围，就如同阳光洒落在大地之上。
　　玉帝现出了身形，面露急切道：“情况怎么样？”
　　“似乎有些不太妙。”
　　王母眼眸中的激动有些僵住了，蹙着眉头摇头道：“那些光环绕于石像周围，不过两者似乎无法相融，根本起不到作用。”
　　玉帝的脸色也是一阵变化，不过他的眼眸却是陡然一沉，手腕一翻，托举着一个宝塔，宝塔飞出，悬浮于天空之中，有着光辉倾洒而下，照射向着某处！
　　“哗哗哗！”
　　那里，原本一片虚无的虚空之中，却是开始泛起了一阵阵的红潮，随后一朵血红色的莲花绽放而出，形成护盾，挡住了宝塔的光辉。
　　在莲花之上，一名血衣道人的身影缓缓的浮现，目光戏谑，沙哑道：“昊天，多年不见的老朋友了，一见面就动手，这不妥吧。”
　　昊天的脸色沉着，威严无比道：“冥河，这里是天宫，不是你能来撒野的地方，给我滚！”
　　冥河老祖哈哈一笑，讥讽道：“天宫？你不说我差点都没认出来，天兵天将何在？”
　　他的目光转而落在那群被封印的石像上，笑着道：“玉帝，王母，你们也太天真了，只是如此做，根本不可能成功，因为你们缺少了先天之灵！”
　　玉帝的眉头一挑，心头一沉，“先天之灵？”
　　“呵呵，亏你还是道祖的弟子，连这都不知道。”
　　冥河老祖开始展示自己的学识，悠然道：“这天下万物，哪一个不是由先天之灵所幻化，如我们这般强大的存在，是伴随天地而生，而如妖族，则是天地间精气所凝，再如人族，是女娲以九天息壤所凝再辅以一缕先天之气，所有的一切，都需要先天之灵！”
　　王母开口道：“你怎么知道？”
　　“当年我学习女娲造人，创造出阿修罗一族，自然知道。”冥河老祖微微一笑，“不过我冥河生于先天，天生便带有先天之灵，这才可以创造出生命，这封印你们还是不要痴心妄想破开了，昊天，你我联手，让天地重归混沌，让我阿修罗一族取代人族，以后你还可为天帝！”
　　玉帝的声音低沉，同样讥讽道：“呵呵，当年你妄想学习女娲娘娘造人成圣，失败后，如今却依旧妄想想让阿修罗一族取代人族成为天地主角，然后登上圣位？”
　　冥河的声音中带着激动，“这不是妄想，而是大有可能！”
　　玉帝冷笑，“呵呵，一团污血所凝聚而成的污秽生物，跟脚不堪入目，永远不可能成为主角。”
　　冥河的脸色阴沉下来，眼眸中带着杀机，“昊天，你当如今还是当年吗？当年有着圣人插手，我冥河一族只能偏安一隅，不敢有过多的算计，你现在连天帝都不算，连跟我平等对话的资格都没有！”
　　玉帝的眼中同样是流露出愤怒之色，两人的气势在相互对抗，不过都没有贸然出手。
　　紫叶和橙衣看着周围的石像，眼眸中则是流露出一丝叹息，终究还是……失败了吗？
　　“吱呀。”
　　伴随着一阵开门声，接着便是一连串略带急促的脚步，以及一些软声细语的交谈声，在这种环境下，显得尤其的刺耳。
　　玉帝等人同时瞬移到声源处，所有人都是全身一震，眼眸中露出难以置信的神色。
　　紫叶直接抬手，用手捂住自己的嘴巴，眼眸中的眼泪瞬间夺眶而出，“大姐，你们……我不是在做梦吧？”
　　五名穿着各色长裙的少女正在迷惘的打量着四周，见到来人，同样愣住了。
　　接着连忙一同行礼道：“参见陛下，娘娘。”
　　玉帝和王母被这突然而来的惊喜砸的有些懵，不住笑道：“好，好，好！”
　　“这不可能！”冥河老祖的眼眸陡然瞪大，不可思议的大吼出声，“没有先天之灵，你们怎么恢复的？”
　　突然，有一个白色的小小身影从七仙宫中探出了头，接着一蹦一跳的走了出来。
　　这身影只有半个手掌大小，是一个白色小人，却好似有着生命一般，在众人目瞪口呆的注视下，一边走着，一边翻着筋斗。
　　身影虽小，却牵动着所有人的心。
　　那些从凡间涌上来的光开始环绕于小人的周身，随着它进入一座宫殿之中，接着，就这么没入了一个石像之内！
　　随着小人的融入，那座石像就犹如冬雪遇到了夏阳，开始以肉眼可见的速度融化。
　　“这，这，这……”
　　冥河老祖使劲的揉了揉自己的眼睛，却见又有一个接一个的小白人缓缓的从门中走出，似乎还夹带着一声声如同孩童一般的欢声笑语，开始向着天宫的四周蹦跳而去。
　　“面粉？”
　　冥河老祖感觉自己的世界观受到了冲击，“不可能！这是什么面粉，居然能捏出先天之灵？而且……这面粉分明还被蒸过？”
　　王母和玉帝同样又惊又喜，心脏砰砰跳动。
　　紫叶则是看着那一个个小人，脸色涨红，开口道：“这还是一段时间之前，高人赠与我的，我见这些人偶不凡，便一直没舍得吃，放在七仙宫中，原来……它们居然是先天之灵。”
　　紫叶的心中庆幸不已，还好自己不是灵竹那种吃过，好歹克制住了，否则现在……哭都来不及。
　　高人做事，果然佛系，很多地方的造化，一旦不注意就永远错过了。
　　还好，还好！
　　“原来如此。”玉帝点头，忍不住给紫叶点了个赞，“紫儿，你真的长大了不少，若是放在以前，后果只怕是不堪设想啊！”
　　虚空之中，冥河的眼眸猛地一眯，抬手之间，一道血红的光影就冲着其中一个人偶激射而去！
　　不管你们如何得到的这个先天之灵，毁了便是！
　　“哼！”
　　玉帝冷哼一声，早有提防，那座宝塔的光芒将那个人偶罩住，只听“铛”的一声，挡下了那个血光，却是一柄寸许长的黑剑。
　　正是先天灵宝，元屠。
　　“天地大势已定，昊天，你重建天宫就是逆天而行，我劝你收手！”
　　冥河的眼中闪烁着杀戮之光，语气急迫，又是抬手一挥，阿鼻也顺势而起，与元屠一起，化为了两道凶戾的血光，向着那群人偶追杀。
　　玉帝不慌不忙，沉着应对，头顶山的昊天塔透射下一连串的光芒，防御无敌。
　　冥河的眼中凶光毕现，手腕摊开，一柄黑色的长枪出现，顿时昏天黑地，杀伐之气化成了一片黑云笼罩四野。
　　长枪向着昊天塔直刺而出，却是将其击飞出去数米，余波更是让真个天宫震颤了一番，如同地震一般，让七仙女站立不稳。
　　好在这里是天宫，若是在凡间，方圆万里之内，恐怕都会塌陷，化为齑粉。
　　一枪刺出，冥河的第二枪随之而来！
　　玉帝的面色凝重，他一直疑惑，冥河为何能够脱困，看到弑神枪，一切就清晰了。
　　借助弑神枪破开封印，并不难。
　　比起第一枪，第二枪更是来势汹汹，星空都被割裂开来，形成一条乌黑的裂缝。
　　却在这时，一副画卷陡然出现在长枪之前，铺展开来，山川大地顿时幻化而出，形成一个小世界，阻挡着这次攻击。
　　不过，在长枪之上，小世界轰然破碎，直接被搅灭，山河社稷图同样被击飞。
　　一旁，七仙女努力的向着冥河发动攻击，不过那些轰击落在红莲之上，根本掀不起一丝一毫的波澜。
　　十二品血莲的防御，加上弑神枪的攻击，着实无解，就算圣人还在时期，也可谓圣人之下第一人。
　　就算冥河只有一人，玉帝和王母联手，才能堪堪应付。
　　冥河厉声威胁道：“昊天，你如果一意孤行，就不要怪我与你们开战，对你们天宫之人下手了！”
　　玉帝听出了冥河的言外之意，面色剧变，连忙道：“紫儿、橙儿，你们快去凡间！”
　　紫叶和橙衣不敢怠慢，带着自己的姐妹向着凡间赶去。
　　同一时间，凡间的人潮已经开始散去，对于今天发生的事情，还在津津乐道着。
　　黑暗之中，两道声音缓缓的浮现，却是两名面容瘦削的老者。
　　他们看向李念凡的方向，俱是舔了舔自己的嘴唇，露出嗜血的笑容。
　　“记住了，那男的是功德圣体，千万别碰，其他人的血……吸干为止！”
　　“嘿嘿嘿，龙族、凤族、九尾天狐，多么可口的血液啊，今天终于可以饱餐一顿了！”
　　“龙凤算个什么？当今天地，我们有老祖撑腰，天下尽可吸得！”
　　“冲！”
　　它们身子一阵变幻，当即化为了两个蚊子冲了出去，二生四，四生八，一群蚊子冲着李念凡的方向而来。
　　“嗡嗡嗡。”
　　刺耳的声音在这平静的夜空中响彻，带着一种奇异的波动，让听到的人无不是一阵恍惚，就连仙人也不例外。
　　这一刻，这里的时空似乎出现了诡异的变幻，变得极慢，极静，连思考的速度都变缓了。
　　一股来自洪荒的凶戾之气席卷天地，带着渗人的杀伐之意，让人血液都凝固了。
　　“大罗金仙！”
　　“鸿蒙凶兽！”
　　妲己等人的脸色变得无比的凝重，全身法力浩荡狂涌，眼眸都变成了湛蓝色。
　　李念凡的肩膀上，火凤的翅膀微微展了展，眼眸中有着火焰升腾。
　　天空中，目睹着这一切的七仙女脸色一变，下落速度加快，长裙急速抖动，翩翩而来。
　　橙衣和紫叶不断的在内心疾呼，“快，快！一定不能让那群蚊子惊扰到高人！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着接近，那群蚊子的眼睛，也都变得血红，更为的嗜血暴虐。
　　近了，来了！
　　“滋——”
　　突兀的，一个喷雾毫无征兆的向着蚊群激射而出，那群蚊子在空中晃荡了几圈，便相继掉落在地。
　　只有两只蚊子，还勉强挂在空中，晕，头好晕，毒，我似乎……中毒了。
　　“真是的，明明才刚入春，这群烦人的蚊子居然就出来了，你嗡什么嗡？”
　　李念凡手持除虫喷雾器，微微蹙眉，随后有些惊讶道：“哟呼，这两只蚊子的生命力还真是厉害，我这个喷雾杀虫剂号称蚊虫蟑螂一喷即死，它们居然还抗住了。”
　　接着又是抬手。
　　“滋——”
　　一阵喷雾过后，那两只蚊子安详的随风飘落在了地上……


# 第392章 在合适的时候舔了我该舔的人
　　“世界顿时清静了。”
　　李念凡感到无比的舒坦，缓缓的将喷雾器给收了起来，给其五星好评，正品，好货！
　　妲己等人把微张的小嘴给闭上，深吸一口气，平复自己的内心。
　　本来她们都做好了殊死一搏的打算，毕竟那可是两只大罗金仙境界的鸿蒙凶兽啊！
　　所谓鸿蒙凶兽，其实可以说是与龙凤一个时代的凶兽，这片天地在形成时，有正面自然也有暗面，鸿蒙凶兽便是伴随着大凶之地出世的，天性凶残，而且同样极其的强大。
　　妲己和火凤以及周边的战力，都不过是太乙金仙境界，殊死相搏，赢的概率并不大。
　　蚊子……太难缠了。
　　同时，她们也没指望李念凡出手，毕竟，高人给自己的定位很清晰，出手是不可能出手的，顶着功德圣体，也不怕别人对自己出手，纯粹就是一个高高在上的看客。
　　虽然很扎心，但……她们自己也没自大到，觉得自己有资格让高人破例，愿意暴露超凡实力。
　　然而，万万没想到，在他们眼中近乎生死的危机，居然就这么被化解了？
　　就拿着那么一个什么东西，“滋滋”喷了两下，对方连一点反抗的余地都没有，就躺在地上凉凉了。
　　妲己好奇道：“公子，你刚刚用什么东西喷蚊子的？”
　　“一个杀虫剂罢了，也不算什么好东西，唯一的效果就是对蚊虫有着杀伤力。”
　　李念凡随口道：“这东西一直堆放在仓库，平时也用不到，我也是最近发现有蚊子，而且考虑到晚上露天看演出会受到蚊子骚扰，便顺手带上了，想不到还真派上用场了。”
　　又是仓库……
　　妲己和火凤彼此对视一眼。
　　真是一个牛逼的仓库啊，里面的东西被高人当垃圾一样堆放着，偶尔随便拿出一样东西都足以吊打整个洪荒世界。
　　天空中，原本还在急速向下飘落的七仙女好似中了定身术一般，僵在了空中。
　　尤其是除了橙衣和紫叶之外的另外五位，嘴巴都张成了“O”型，一副见了鬼的模样。
　　自己被封印了这么多年，难道时代变了？怎么感觉有些看不懂了。
　　穿着红裙的大姐杏目一瞪，幡然醒悟道：“我的妈呀！被封印了这么久，我居然眼花了，刚刚把那两只普通蚊子看成了大罗金仙的鸿蒙凶兽，吓死我了。”
　　穿着绿色长裙的四公主眨了眨大眼睛，开口道：“大姐，不好意思，那应该确实就是两只鸿蒙凶兽。”
　　大姐微微一愣，继续道：“那我还是眼花了，居然感觉刚刚喷出的那个喷雾很普通。”
　　绿儿的眼神继续闪啊闪，“那个……刚刚那个喷雾也确实很普通……”
　　大姐感觉自己的脑子有些混乱，组织了一番语言这才道：“一个凡人，举着一个普通的喷雾，把一个大罗金仙境界的鸿蒙凶兽给喷死了？”
　　三公主黄儿点点头，“好像，似乎……确实是这样。”
　　“好了，不要说话了！”橙儿开口了，她在最初的震惊之后，不过感觉是情理之中的事罢了。
　　慎重道：“那位公子就是帮你们解除封印的高人，还有，陛下和娘娘之所以能脱困，也是靠着这位高人！用喷雾碰死鸿蒙凶兽，不过是基本操作，收敛心神，等等你们一定轻易不要开口说话！”
　　“这么厉害。”五公主青儿露出震惊之色，随后道：“突然间感觉他好帅啊！”
　　“你给我慎言！”紫叶连忙拍了一下青儿，“在高人面前收敛一点！”
　　六公主蓝儿忍不住缩了缩白皙的小脑袋，往后退了两步，弱弱道：“七妹，要不你们去吧，这么厉害的人物，我……我怕……”
　　橙儿深吸一口气，开口道：“高人在前，你现在回去太失礼了，大家一起去问个好吧，注意自己的形象！”
　　话毕，七人彩裙飘飘，以仙女下凡的姿态，翩然向着李念凡这边飘来。
　　她们实在是太过惹眼，七种不同颜色的长裙，专属于仙子的气质，还有那宠辱不惊，高冷的美丽面容，很快就吸引了李念凡的注意。
　　七人御风飘落，异口同声道：“红儿、橙儿、黄儿……见过李公子。”
　　李念凡看到了橙衣和紫叶，心中已然有数，这是来报喜来了，当即笑着道：“恭喜七位仙子成功破开封印，可喜可贺。”
　　他打量着七仙女，颜值自然都没得说，长相各有千秋，而且非常好辨认，完全可以根据她们穿着裙子的颜色来区分，此时正面带着笑意，纷纷好奇的打量着自己。
　　其中有两人给了李念凡很深的印象，一个是一身黄裙的黄儿，她的眼睛很亮，好似有着灵性一般，见到李念凡看过来，还特意眨了几下，是很活泼的性格，还有一个则是蓝儿，她是落后其他人几步的，显得很拘谨，像是跟着姐姐出门的小女孩。
　　被七仙女包围，莺莺燕燕，这种体验还真是不足为外人道。
　　橙衣躬身感激道：“这还要感谢李公子，若非如此，只怕我们终生无望了。”
　　李念凡摆了摆手道：“说实话，我也没帮上什么忙，更没想到，所谓的变成光居然真的管用，倒是长知识了。”
　　橙衣和紫叶见他只口不言捏面团的事情，甩锅甩的干干净净，也领悟了高人的意思，没有多言。
　　紫叶真诚的开口道：“不管如何，这次李公子对我们天宫帮助良多，是我天宫的恩人！”
　　李念凡笑着道：“只能说是阴差阳错吧，天宫恢复了就好。”
　　橙衣知道适可而止，行了一礼，恭声道：“天色已然不早，我们就不打扰李公子的休息了，等我们处理完天宫之事，便登门拜访，以示感谢。”
　　李念凡拱了拱手，“既如此，诸位仙子，告辞。”
　　另一边，冥河收枪而立，见奈何不了玉帝和王母，留下了几句狠话便离开了。
　　他的面色阴沉，很快就来到一处混沌之中，前方不远处浮现出一团黑雾，此时这黑雾有些颤抖，显得心情极不平静。
　　冥河的心中有些不悦，哼了哼道：“蚊道友，你这是怎么了？我与昊天跟王母交手，可没要你插手，怎么损伤比我还大的样子？”
　　黑雾渐渐的散开，其内浮现出一具披着黑色披风的苗条身影，不过带着黑色的连衣帽，隐藏着模样，只能看到一双迸发出血色红光的眸子，以及那从嘴唇里露出的一对尖锐的细牙。
　　“我演化出的另外两名始蚊也死了，而且死得莫名其妙！”
　　声音清冷和低沉，带着不可思议，“我亲眼目睹了它们的死亡，被那名功德圣人，用莫名的喷雾给喷死了，死得很果断，没有一丝挣扎。”
　　她在沉睡之前，特意用自身血液，培育出三只始蚊，让其成绩发展壮大，想不到如今她刚刚苏醒，三只始蚊却又相继去世，一丝贡献都没有做出，这波亏了。
　　冥河老祖的眉头微微一挑，“能够瞬间击杀两名大罗金仙，那个喷雾至少也得是极品先天灵宝，此等灵宝我怎么从来没有听说过。”
　　“那喷雾很不正常，似乎就是为了克制我而生的，很恐怖。”蚊道人心有余悸，披风之下，眼神不断的闪烁，这也是她不敢轻举妄动的原因，生怕一动就安详了……
　　“不过损失了几名手下罢了，无伤大雅。”冥河老祖不以为意的挥挥手，接着道：“其实这次行动，我的目的就只是试探，天宫能够重立，却也是在我的意料之外，很显然，除了玉帝和王母外，还有另外一个变数，修为只怕不在你我之下。”
　　蚊道人冷然道：“就因为你的这个试探，让我损失了仅剩的两名始蚊！”
　　“这也不是我想看到的。”冥河老祖顿了顿，接着开始自吹自擂道：“这计划绝对完美，囊括了天宫、地府、龙族和凤族，本来若是顺利，足以给他们造成不小的损失，而就算失败了，我们也能知道对手的深浅，试探出他们的幕后还有没有变数。”
　　蚊道人开口道：“哼，接下来你准备怎么做？”
　　“如今天宫重立，天地间的众多封印定然会随之松动，相信很多人会忍受不了寂寞出世，届时，我也会主动去帮助更多的人出世，合纵连横，壮大自身！”
　　冥河老祖呵呵一笑，继续道：“不想让天宫重立的人有很多，我只需要从中挑拨，定然有着奇效，到时候坐收渔利，岂不美哉？”
　　……
　　天宫，凌霄宝殿之中。
　　玉帝和王母正在跟陆陆续续苏醒的众仙家问好。
　　这群人有如大梦初醒，经过了短暂的迷茫后，纷纷露出激动之色。
　　接着纷纷行礼道：“小神拜见陛下，拜见娘娘。”
　　玉帝微微抬手，威严道：“众卿家免礼。”
　　“谢陛下。”
　　一名白发苍苍，手持拂尘，额头上还印着一颗闪闪发光的星星的老头，当即开口道：“陛下仁义，如此多年过去了，居然还没有忘记小神，愿意为了小神行那逆天之事，助小神破封，小神何德何能，心中有愧，有愧啊！”
　　一边说着，他已然感动了自己，抹了一把眼角的泪水。
　　其他神仙不敢怠慢，连忙声泪俱下，一个比一个虔诚，“陛下为了救我们，定然耗尽了无数的心力，我等铭感五内，万死莫辞！”
　　玉帝坐在宝座之上，看着台下的众仙家，面露复杂，心中惭愧。
　　过誉了，诸位过誉了啊。
　　我并没有耗尽无数的心血，我只是在合适的时候舔了我该舔的人罢了。
　　见笑了。
　　他脸色如常，开口道：“诸位不必如此，其实本次你们之所以能够恢复，全仰仗一位高人，此人是吾的贵人，更是天宫的贵人！”
　　“世界上居然还有这等人物？”太白金星大吃一惊，连忙进言道：“那还等什么，赶紧册封此人入宫为官啊！”
　　“慎言，此人虽然喜好低调，但实则可比我大得多，为官定然是不行的，具体如何做我已经想好了。”
　　玉帝面色凝重，威严道：“我告诉你们，就是要你们以后面对高人，必须要以礼相待，切不可有一丝一毫的怠慢！”
　　“臣等遵旨！”众仙都是互相对视，将信将疑。
　　玉帝摆了摆手，接着摊开手掌，缓缓对着天空，开口道：“好了，如今的天宫急缺人手，我需要重新设立官职，重整天宫秩序！斗胆有请……天地印！”
　　一片寂静。
　　玉帝的手掌就这么刚刚摊在前方，没能得到一丝回应。
　　场面一度陷入尴尬。
　　所谓君权神授，而神位自然是要天授，玉帝虽然可以定下神位，但只有在天地间立下印章，才算正式得到编制，得天道认可与庇佑，然而……天宫似乎真的没了，没有天地印，那天宫与一般的宗派有何异？
　　众仙家没有一个说话，纷纷低垂着头，似乎什么都不知道，当起了鸵鸟。
　　“这个……”饶是玉帝的心境，此时也难免脸红，凉了，自己这个玉帝是不是该宣布天宫解散了？
　　王母在一旁，脑中灵光一闪，小声道：“玉帝，你不妨试试借用一下高人的威名？”
　　玉帝的面色微微一正，犹豫良久，这才缓缓从座位上起身，慎之又慎的对着落仙山脉的方向鞠了一躬，“昊天无奈，今日斗胆借用李公子的名头，还请万万恕罪。”
　　接着，他重新做回座位，正色道：“吾欲立李念凡公子为天地功德圣君，请……天地印！”
　　“轰隆！”
　　天空之中，陡然出现一道炸雷，有着Z型闪电划破苍穹，天地同时一颤，紧接着，一道亮光从遥远的混沌中窜射而出，形成一道印章，没入玉帝的眉心之中！
　　“这居然……真的成了？”
　　台下，众仙家都看呆了，没办法再装鸵鸟了，感觉有些梦幻。
　　之前玉帝有请，天道根本鸟都不鸟，就差直接让天宫解散了，然而，玉帝不过搬出了一个人的名头，天地印立马屁颠屁颠的出现，这是……生怕大佬不满？
　　这种感觉，好像是一个老百姓赶着趟的着急要给大人物送礼一样，甭管人家看得上看不上，送总比不送得好。
　　这人是谁，名头这么好使的吗？
　　太白金星周身一抖，颤声道：“陛……陛下，微臣斗胆，请问……此人是否就是，刚刚您所说的那位……高人？”
　　玉帝看着大家惊骇莫名的反应，嘴角勾起了一丝笑意，点头道：“不错。”
　　“嘶——大人物，天大的人物啊！”
　　“可怕，恐怖！”
　　“难怪能解开我们的封印，说实话，我就猜到这封印光靠陛下大概率是解不开的。”
　　“英雄所见略同。”
　　……


# 第393章 功德圣君殿，还是你会舔
　　玉帝的脸上闪过一丝黑线，轻咳一声威严道：“诸位仙家，紫霄殿上禁止喧哗！”
　　众人这才意犹未尽的停了下来。
　　太白金星连忙帮忙打圆场，开口道：“陛下，大家都是刚刚破开封印，许久未能说话，难免话多了一些，还请陛下勿怪。”
　　玉帝摆了摆手，随后慎重道：“也罢，而今的当务之急是给高人选择一个府邸，众爱卿可有什么良策？”
　　他也是颇感头疼，送东西肯定是要送的，但是送什么，怎么送，这个颇为的讲究，着实是一个难题啊。
　　天宫的仙宫不少，送肯定要送一个最好的，但是……好的仙宫肯定是有主了，就如玉帝的太微玉清殿，王母的瑶池等等。
　　“这个……”
　　众仙自然也意识到了这一点，一个个都犯难了。
　　太白金星提议道：“天皇大帝有缺，要不将紫微宫改成功德圣君府？”
　　玉帝的眉头微微一皱，细细的思量着，“此举恐怕有些不妥，不过……也只能是没有办法的办法。”
　　送二手宫殿，终究有些落了下成，而且，擅自改换宫殿，于情于理都不好，关键是……天宫本身恐怕也不会允许。
　　玉帝最终长叹一声，苦恼道：“哎，想不到我天宫的仙宫也有送不出手的时候！”
　　他想到了高人在凡间的那个四合院，那才是低调奢华有内涵啊，可比天宫牛逼多了，两者一比，天宫就是徒有其表，表面繁华，除了能发发光，也没其他的用了，差得远了。
　　“轰隆！”
　　却在这时，整个天宫都是一阵颤抖，一股异象直冲云霄，有着龙凤虚影腾空，还有仙鹤齐鸣，光华如柱，远处的混沌之中，有一层层紫气突然爆发而出，向着天宫的某处汇聚而来！
　　紫气东来，祥瑞如潮。
　　就连紫霄宫也爆发出一阵阵氤氲之光，并且有如地震一般，开始剧烈的颤抖起来。
　　这是咋了，天宫地震了？
　　这是前所未有的，根本不可能发生的事情。
　　众仙俱是飞升而起，慌慌张张的走出紫霄宫。
　　却见，就在不远处，观星台旁，原本只是一片虚无，此时却是向外凸出了一个部分，整个天宫的地盘就这么被拉长了，多出了这么一块地。
　　随后，地面开始变化，在众人目瞪口呆的注视下，原本平滑的地面上好似在长着什么东西。
　　太白金星额头上的星星都已经被震惊的开始发光，白头发都竖了起来，难以置信的看着眼前的场景，开始怀疑人生，“这，这，这是……”
　　其他的众仙同样僵住了，只感觉心头有着一股电流窜射而出，直冲天灵盖，惊骇到无以复加，说话都不利索了，“天，天宫自……自己……它，它长出一个新的仙宫？！”
　　天宫是什么，是以前的妖庭，是伴随天地而生的至宝，宫横纵以天罡、地煞之数排列天宫、宝殿主要建筑共计108座，蕴含天道之数，等于是天地规则。
　　然而此刻……改了？
　　就这么改了？
　　如此随意，不带犹豫，这么没有节操的吗？
　　不多时，一座宫殿便出现在众人的眼前，与其他仙宫的金砖金瓦不同，这座宫殿的屋顶为紫色，这可是鸿蒙紫气的颜色，绝对是洪荒最尊卑的颜色，华贵程度自然不言而喻。
　　而且，柱子采用的玉琉璃，其上雕刻着种种祥瑞图案，甚至还带着神兽的光晕流转，光是从制作工艺来看，比其他的仙宫就精美了不知道多少倍。
　　如此一对比，其他的仙宫就如同是个草稿，只有这个是用心建造出来的……
　　“哇哦~”
　　众多仙人，不约而同的，大张着嘴巴，下巴都要落在地上了。
　　最终，在仙宫的最高处，一块以紫色为背景的门匾悬空，上书五个烫金色大字：功德圣君殿。
　　“牛，牛……牛逼！”
　　众仙家已经不知道该如何形容自己此时的内心，他们怎么都没有想到，自己不过是刚刚破开封印，世界观就会被冲击得支离破碎。
　　玉帝呆呆的看着功德圣君殿，抿了抿嘴唇，自愧不如道：“舔还是你会舔啊！”
　　功德圣君殿坐落于观星台，住在殿内就能看到外面的星海以及凡间的万家灯火，一旁，还有着星河之水哗哗流淌而过，星光璀璨。
　　这处可是天宫的景观保护带，此时居然……破例建房子了！
　　除此之外，一般的仙宫都只是一层两层，功德圣君殿却是三层，顶部似是一座观景塔楼。
　　站在其上，不仅仅可以看到星海，还能将天宫中仙宫一览无余。
　　太白金星的大脑一片空白，嘴唇哆哆嗦嗦，迈着颤抖的步伐，“天宫为了给高人提供好的仙宫，显然也是煞费苦心了啊。”
　　“站住！做什么的？”
　　伴随着一声厉喝，一个巨大的身影挡在了太白金星的身前，郑重道：“功德圣君府邸重地，请退后，保持五百米以上的距离欣赏，不得靠近！”
　　太白金星眉头微微一皱，“巨灵神，你什么意思？”
　　“功德圣君大人还未入住，这里当交给我来守护，退后，快退后，别污了这里！”
　　……
　　翌日。
　　李念凡美美的睡了一觉，一睁开眼，就看到了门口排列着整整齐齐的七位仙子，顿时笑着道：“七位仙子，早啊。”
　　七仙女同时道：“李公子早。”
　　“小白，多蒸一些馒头。”
　　李念凡招呼了一声，“既然来了，那就一起吃早餐吧。”
　　“谢……谢谢李公子。”橙衣感觉有些不好意思。
　　她们一大早就匆匆赶过来，是想着邀请李念凡上天宫的，没想太多，这整的感觉自己是来蹭饭的……
　　“客气可就见外了，都坐吧。”李念凡笑了笑，“我先去刷牙，失陪一下。”
　　然后，让李念凡感到非常尴尬的事情发生了。
　　七双美丽的大眼睛，就这么好奇的盯着自己刷牙，那酸爽……他还不好说啥，也没法表示什么，在煎熬中，好不容易把牙给刷完了。
　　等他做上桌，妲己和龙儿他们也一同围了过来，馒头也已经整齐的摆放在众人的面前，除此之外，就只是白米粥和一碟咸菜。
　　李念凡开口道：“早餐有些清淡了，还请各位仙子将就一下。”
　　橙衣连连摇头，“没事，很好了！”
　　她们拿起了面前的馒头，手感软绵绵的，眼眸中不由得露出复杂之色。
　　这一个馒头可就是一个……先天之灵啊！
　　自己等人能够脱困，不就是靠着人偶馒头吗？此时让自己等人吃它，于心何忍啊！
　　这般想着，她们一同张开了嘴巴，咬了一口。
　　嗯，真好吃……
　　李念凡笑着道：“七位仙子一大早就赶过来，是有事吧？”
　　“李公子，是这样的。”
　　大姐红儿嘴里还咬着一大片的馒头，连忙小抿了一口白粥，然后缩了缩脖子，用力的把馒头咽下，接着道：“李公子于我们天宫有着大恩，而且又是功德圣体，按名头来说，理应是天地之间的功德圣君，我们在天宫给您安排了一处仙宫，特意邀请您去看看的。”
　　“功德圣君？我？”
　　李念凡微微一愣，有些懵，也有些惊喜，居然连仙宫都准备好了。
　　“我知道玉帝是想要感谢我，不过我一介凡人，要仙宫太浪费了。”
　　橙衣赶忙劝说，郑重道：“李公子，这并不是单纯的感谢，这是功德圣人应得的。”
　　李念凡沉吟片刻，笑着道：“玉帝倒是客气了。”
　　他当然知道，功德很重要，非常重要，地位超然！
　　不过他空有功德，并无修为，于旁人来说，实则鸡肋，客气归客气，但像玉帝能做到这一步，八成也是把彼此的交情考虑在内。
　　若是自己的功德可以影响他人，或者能开发出其他的用途，那地位可真就大大的不一样了。
　　李念凡脑海中闪过这么一个念头，嘴上则是道：“成！盛情难却，我就去天宫走一遭，顺便再参观一下恢复后的天宫。”


# 第394章 我这个功德圣君当得可真骚
　　天宫。
　　往昔的冷清已然不在，灯光都开了起来，人员虽然比大劫前少了很多，不过也勉强能到位，开始步入了工作岗位。
　　为数不多幸存的天兵手持着兵器，围绕着天河巡逻。
　　不过，若是仔细看就会发现，这群人，不管是天兵还是仙官，一个个眼睛都是时不时的往南天门瞟，一副心不在焉的模样。
　　就在这时，身形粗犷的巨灵神扛着一根汉白玉大柱缓缓的走来，粗声粗气道：“别聚众啊，聚在这南天门，惊扰了功德圣君你们担当的起吗？”
　　一名头上带着红色管帽的神仙忍不住道：“巨灵神，你怎么好意思说我们的？如果我没有记错，你看着这跟柱子已经来回走了六圈了吧？这是在做什么，晨练啊？”
　　他头戴管帽，嘴上有两撇八字胡，身上还穿着红色稠衣，身材偏胖，微拱着的肚子上印着一个黄色的“食”字，看起来是一个油腻的和蔼的胖子。
　　巨灵神被其说中，顿时有些恼羞成怒，“食神，你不是应该在厨房研究菜品吗？一大清早赖在这里不走，你这是渎职！”
　　食神撸了一把自己的八字胡，“你自己呢，你倒是赶紧把这个柱子给南天门给安上啊，转什么圈圈！”
　　就在这时，一名天兵匆匆来报，因为太急，头上的头盔都有些歪了，急迫道：“都别说话了！功德圣君来了！”
　　“各就各位！”
　　当即，众人面色一正，开始自发的进入自己给自己准备的剧本。
　　遥远的天际，就见一点金光缓缓的出现，那金光是那般的耀眼，有如天地间最初的光亮一般，一点点的在众人目光中放大。
　　渐渐的，李念凡踩踏着功德金云，在七仙女的环绕之中，降临了。
　　南天门依旧是那个南天门，有着一半已经破损，似乎还没来得及修复。
　　刚刚降落在门口，就见一个浓眉大眼的大块头，正肩扛着一个通天柱子一步一步的走来，接着“铛”的一声将柱子放在了南天门旁，默默的擦拭了一把额头上为数不多的汗珠。
　　然后，这大块头一转头，一副“偶遇”的模样，“呀，七位公主回来了，这位就是功德圣君吧，小神巨灵神，幸会幸会。”
　　“原来你就是巨灵神，你好啊。”
　　李念凡看着面前的这个大号光头，这可是神话故事中著名的炮灰啊，随后道：“你这是……在修南天门？”
　　“圣君真乃慧眼如炬，一下子就看穿了。”
　　巨灵神当即龇牙一笑，接着一抬手，将巨柱再度抱起，嘿哟嘿哟的开始将其安插固定，面色认真到极致，一副辛勤工作的模样。
　　李念凡点头称赞，“不愧是巨灵神，力气就是大啊。”
　　“圣君过奖了，您可是拯救了我们整个天宫，是大恩人，小神也就做些搬运的粗活，可算不得什么。”
　　巨灵神的台词显然准备了许久，说起来那是一个情真意切，“以后圣君有什么粗活累活直接招呼我，我这人爱好不多，就爱干这个！”
　　李念凡感受到他的热情，笑了，“多谢。”
　　友善，真是一个友善的巨灵神啊。
　　其他的神仙看在眼里，顿时一头的黑线，想要在世上混得开，果然还是得会装啊！
　　哎，我要这脸皮有何用？累赘耳！
　　却在这时，一个红色的胖身影陡然飞奔而来，双手还各拿着一个热气腾腾的包子，语气关切道：“巨灵神，你都搬了一早上了，一定累坏了，赶紧先吃点早饭，补充点力量吧。”
　　巨灵神愣了一下，接着连忙感动道：“真是……太谢谢你了！”
　　食神语气温柔，两人之间基情四射，“赶紧吃吧，别客气。”
　　友善，真是一个友善的天宫啊！
　　李念凡看在眼里，对天宫的好感再度提高。
　　这时，食神“偶然”也注意到了李念凡，恭声道：“小神食神，见过功德圣君。”
　　李念凡笑着道：“不愧是食神，你这包子做的不错啊。”
　　食神当即道：“不敢当，不敢当，功德圣君的厨艺我也听说了，着实让小神望尘莫及。”
　　李念凡感觉找到了共同语言，开口道：“哈哈哈，有时间倒是可以切磋一二。”
　　食神当即精神振奋，被这天地的惊喜给砸懵了，连连点头，“一定，一定！”
　　其他人顿时满眼羡慕的看着食神，就冲这句话，食神就该发达了，简直跟中奖一般，走了狗屎运，一夜暴富了。
　　一旁的巨灵神更是羡慕嫉妒恨，怎么就光跟食神切磋，跟我切磋搬柱子它不香吗？
　　“李公子，请跟我们来，您的府邸可就在上次观星台的旁边。”红儿一袭红裙，当先领头，眸子则是对着周围的那群神仙瞪了一下眼睛，让他们都安分点。
　　一路行来，给李念凡见到了一个完全不一样的天宫，活力完全不可同日而语，时不时有着仙人从附近飘过，似乎颇为的忙碌，不过见到了李念凡等人，却都会停下来友好的打招呼。
　　而且，天宫不仅仅变得亮堂堂的，人气十足，更是还多了背景音乐，伴随着氤氲的异象，向着如同泉水叮咚般的声，真可谓是高端大气上档次。
　　不多时，就来到观星台，李念凡一眼就看到这里多出的那个建筑，紫色的屋顶可以说是与其他的仙宫完全不同，显得特立独行，但明显更能给人以视觉冲击感，三层高的仙宫，似乎散着光晕，最关键的是，它的周围没有其他的建筑阻挡，就在观星台的边缘地带，所以就好似与远处的星空融为一体般。
　　感觉像是……立于星空中的建筑，缥缈、神秘、高贵。
　　这放在前世，就等于是在国家级森林保护区的核心位置，建造了一个独栋别墅。
　　大手笔啊！
　　随着走近，李念凡能看到了那仙宫之上的牌匾，功德圣君殿。
　　他的眉头不由得微微一挑，开口道：“我记得上次来的时候，这里根本没有建筑吧。”
　　橙儿笑着道：“李公子，这便是给您准备的府邸，自然是要新建的。”
　　同一时间，玉帝和王母也是从远处走来，对着李念凡笑着道：“李公子。”
　　“陛下，娘娘。”李念凡拱了拱手，随后忍不住感慨道：“你们着实是太客气了，我何德何能，能够让你们特意为我在此建造一座仙宫啊。”
　　高人你真是太高看我们了，应该是我们何德何能，能够在此处建造仙宫啊。
　　这完全是天宫为你而长出来的啊！
　　王母笑着道：“李公子，你可是功德圣人，而且我天宫能够恢复，有大半的功劳都归你，这仙宫完全就是你应得的。”
　　李念凡还是摇头，“不妥。”
　　玉帝的心跳顿时漏了半拍，脸色唰的一下煞白，连忙紧张道：“李公子可是觉得哪里不满？”
　　“这里很好，就是因为太好了，我才受之有愧。”李念凡看了一眼功德圣君殿，顿了顿接着道：“其实我能成为功德圣体，不过是运气使然，而帮助天宫，也是有着阴差阳错的成分在内，陛下和娘娘真不必如此做。”
　　玉帝和王母看着李念凡那情真意切的模样，嘴巴动了动，不说话了。
　　如果不是我们知道这功德圣体不过是你一时兴起，强行从天道那里掠夺来的，如果不是我们亲眼看到你捏的那群馒头人偶居然是先天之灵，你刚刚这话我们就信了。
　　高人啊，您这装得未免也太像了，您这样……让我们很难配合演下去啊！
　　哎，陪伴在高人身边，果然也不是一件轻松的活计啊，太考验心态了。
　　七仙女也是急了，慌得一批，不知道该如何是好。
　　“那个……李公子。”关键时刻，还是玉帝硬着头皮，开口道：“你是功德圣人，这已经是事实，不管如何，功德圣君的称号你当之无愧，还请不要再推辞了。”
　　“这……”李念凡看着玉帝的眼睛似乎都有些红了，那情真意切的模样着实让人无法拒绝，只得点头道：“好吧。”
　　紧接着，他无奈的摇头轻叹道：“你们如此……却是让我有些不好意思了，挂着功德圣君的名号，却没办法做任何事情，我要这功德圣体也不过能自保耍耍罢了，于他人却是无益，你看看那巨灵神，他好歹还能搬搬柱子，我除了功德一无所有，不过一介凡人，什么也做不了。”
　　玉帝等人互相对视一眼，都从彼此的脸上看到了一丝苦笑，嘴角更是不断的抽搐，听听，这说的是人话吗？这是在杀我们诛心啊！
　　不过不管如何，高人能答应下来，那就是天大的幸事了。
　　不远处，刚刚修好南天门的巨灵神正风风火火的赶了过来，准备离高人近一些，更方便舔。
　　猛然听到高人点自己的名字，顿时全身一震，先是难以置信，惊慌失措，接着便是一阵狂喜，那大嘴巴一咧，笑容几乎要扩散到耳后根。
　　“高人点我名字了？高人这一定是在夸我啊！高人好歹记住我的名字了！好事，这是好事啊！我巨灵神的人生巅峰，就要从这一刻开始了。”
　　玉帝已然是不敢怠慢，连忙面色一正，凝重的开口道：“今日诸天见证，李念凡公子为天地之间，古往今来第一位功德圣人，当为功德圣君，当受天地万物敬重！”
　　“嗡！”
　　随着玉帝的话音落下，眉心处的天地印闪烁，蹦出一行字迹照射于空中，随后没入天地间，似乎有一个类似于圣旨的虚影浮现，算是天地认可，就此成立。
　　李念凡看着这一幕，心中不由得惊叹，玉帝生成的圣旨要比凡间的圣旨要高端得多了，长知识了。
　　以后我就是一个官了吧？而且貌似还是一个地位比较超然的……官？
　　玉帝拱手道贺道：“昊天见过功德圣君！”
　　围观的一种神仙也是不敢怠慢，无比正式的恭声道：“小神见过功德圣君！”
　　“行了，一个挂名罢了，有能力的功德圣君才算真的功德圣君。”
　　李念凡无语的摆了摆手，不过下一刻，他的眉头猛地一挑，眼眸之中有着金光浮现，盯着玉帝嘴里不由得发出一声轻咦。
　　玉帝全身都是不由得一紧，忐忑道：“李公子，怎……怎么了？”
　　“你先不要动。”李念凡说了一句，接着一抬手，无尽的功德金光从他的体内突兀的迸发而出，浓郁的金光瞬间如同海洋一般将这里包裹，闪花了所有人的眼，让他们连呼吸都不由得屏住了。
　　这种感觉，就好像乞丐突然见到了一亿现金，这场面可是连做梦都想象不出来。
　　这辈子能见到这么多功德，值了！
　　接着，在所有人目不转睛以及目瞪口呆的注视下，李念凡抬手向着玉帝微微一指。
　　顿时，如水一般的功德向着玉帝流转而去，还有一部分流向了王母，更小的一部分则是流向了同样呆住的紫叶和橙衣。
　　他们四人看着缓缓靠过来的功德，只感觉口干舌燥，心脏以最大的频率开始砰砰跳动，全身血液都停止了流动。
　　功德！
　　啊啊啊，高人赏我们功德了！
　　紫叶和橙衣兴奋得都不知道该干啥了，脑子里翻来覆去都在尖叫着。
　　幸福来得太突然了！
　　就在这时，王母急促的声音传来，“快！别发呆了，赶紧用功德淬炼法宝！”
　　紫叶和橙衣这才如梦初醒。
　　紫叶连忙取下自己的发簪，将功德引渡，橙衣则是将功德引渡到自己身上随风飘动的那条橙色彩带上。
　　玉帝则是拿着一柄三尺青锋，王母拿着一个金色的镯子，让功德金光环绕其上进行淬炼。
　　他们的心中激动到无以复加，就算是以他们的心境，也是激动到脸色涨红，嘴角的笑容根本抑制不住。
　　高人太牛逼了，一言不合就赏赐功德，任性，这就是任性啊！
　　功德实在是太重要了，效果很多，除了成圣需要海量的功德外，最为常见的作用有三，第一个是提升人的法力，不过这个最为浪费，一般只有万不得已才会用，因为获取功德实在是太难太难，而提升法力的途径却很多。
　　第二是凝练出功德金身，这需要的成本很高，需要不断的去想方设法的收集功德，往往太难太难，功德金身自然是跟功德圣体差了十万八千里的，但是，一旦成功了，好歹也是个不错的护身符，生命保障大大提高，是苟着的第一选择。
　　第三则是融入兵器！
　　这个方法性价比算是最高的，而且见效最快，法宝对于修士来说无异于第二生命，太重要了，一旦融入了功德，法宝的威力会大大增强，成为功德法宝，若是功德足够，甚至能成为功德至宝，威力不可同日而语，甚至能杀人不沾因果！这一点极其变态！
　　冥河老祖的阿鼻和元屠两柄剑，便是功德灵宝，杀人不沾因果，受人忌惮。
　　前不久，玉帝和王母联手都要在冥河老祖手下吃亏，就是因为法宝不如别人，如今……法宝终于能得到大大的提升了，他们怎能不激动。
　　周围的一众神仙看在眼里，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，贴上去，口水都要流出来。
　　李念凡自然将众人的反应看在眼里，眼眸之中却是露出一丝复杂之色。
　　他感觉有些愧疚。
　　其实……这些功德本来就是玉帝和王母应得的，毕竟他们重建了天宫，当受到天宫嘉奖，然而……因为天地功德成了自己的金手指，这就导致功德嘉奖需要经由自己之手去赏赐。
　　也就是说，我不过是把他们自己的东西归还给他们，他们却反过来还要对自己感恩戴德，然后……若是自己愿意，甚至还可以直接把他们的功德给克扣下来……
　　卧槽！
　　我这个功德圣君当得可真骚……


# 第395章 看来我还是有点用的
　　玉帝和王母越是激动，李念凡就更感愧疚。
　　我们的口号是什么？没有中间商赚差价。
　　显然，玉帝和王母不知道这个口号，不然……就该闹了。
　　也罢，大家好歹交情一场，我还是不克扣了……
　　很快，异象逐渐的平息，但是久久难以平复的是众人的内心，玉帝和王母也就罢了，那群没有得到功德的人反而更加的莫名激动，激励！榜样就在眼前，自然受到激励！
　　王母四人连忙诚挚的道谢，激动得声音都在颤抖，“多谢功德圣君。”
　　李念凡摆了摆手，笑着道：“哈哈哈，不必谢我，你们重建天宫，这是本来就该获得的嘉奖。”
　　李念凡只是实话实说，然而，听在众人的耳中却又不一样了。
　　什么是胸襟，这就是胸襟啊，赏赐给我们功德却还能说得如此云淡风轻，试问这世上有谁能办到？
　　他们总算明白高人为什么会去将天道功德掠夺到自己身上了，他真的只是为了所谓的自保吗？显然不是，他这分明就是为了大家啊！
　　绝地天通，天道隐没，功德许久不落，高人看不过眼，为了能把功德分发给大家才先去掠夺的啊！我们……受之有愧啊！
　　玉帝和王母互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了感动，郑重道：“李公子，不必多言，我们都懂！”
　　一旁的橙衣接口道：“李公子，您能把如此宝贵的功德赐给我们，这本就是一件极其难得的事情，我们谢您是应该的。”
　　“咳咳，真不必。”
　　李念凡摸了摸自己的鼻子，开口道：“其实我不是想要炫耀什么，只是我刚刚感应了一下，这功德于我而言根本就是鸡肋，就算发出去了，我这边还能再生，留着反而浪费，如果可以，我甚至愿意给你们每人发一套。”
　　还能再生？
　　这是什么意思？
　　众人傻住了，明明是一句很简单的话，但是他们的脑容量却根本扛不住，直接变得一片空白，小心肝更是一跳一跳的，差点窒息。
　　太凶残了，太不讲道理！
　　面对这种情况，我们应该说什么，我们应该采取什么表情来应对？
　　众人感觉自己脸都僵硬了，已然是控制不住自己的面部表情了。
　　这可是天道功德啊！就算是圣人都要慎之又慎的天道功德啊，怎么在高人手上就变成了……可再生功德？
　　原来……是弱小限制了我的想象力。
　　就在众人完全不知道该如何接话之际，三公主黄儿眨了眨自己的眼睛，扭扭捏捏的期待道：“那个……圣君，我能有功德吗？”
　　李念凡看向她，摇了摇头，“不好意思，没有。”
　　“黄儿，不要胡闹！”王母连连呵斥，“你以为功德是什么？非对天地有大功者，不可得！可遇而不可求也！”
　　玉帝被吓了一大跳，也是连忙沉声道：“黄儿，以后这些不该问的问题，别问！”
　　高人愿意给我们功德，那才是我们的，开口要像话吗？不懂事啊！
　　“无妨。”李念凡轻咳一声，目光微微抬起，开始在众人中巡视，不过正如王母所说，功德不是谁都能有的，扶老奶奶过马路这些显然形成不了功德，主要看的是对天地的意义，李念凡想送都送不出去。
　　众仙家则是纷纷心头一跳，连忙立正，期待得不行。
　　就在这时，李念凡的眉头微微一挑，笑着道：“巨灵神，你过来。”
　　“俺……俺？”巨灵神明显一愣，见到李念凡点头，这才满怀忐忑的走了出来，他大块头般的身躯，却是迈着猫步，努力控制着自己轻盈的步伐。
　　他呆呆道：“圣君，俺也有功德吗？”
　　李念凡没有说话，抬手一指，一条金色的功德丝线缓缓的向着巨灵神飘出，粗细程度自然是比不上玉帝的，甚至比紫叶的都要细一半，但是……功德就是功德，其他仙人的眼睛都直了，绿了！
　　巨灵神的眼眸瞪如铜铃，兴奋得不能自已，被这天上掉下的馅饼砸的晕乎乎的，连忙取下绑在自己腰间的那两柄斧子，用功德淬炼。
　　他的斧头只是一柄普通的后天灵宝，然而，经过功德洗礼，各方面都提升了十倍有余，虽然比不得后天至宝，但在后天灵宝中，威力已然不弱了。
　　巨灵神打量着自己的两把斧头，笑得下巴都要掉下来了，好在他还知道轻重，稳定心神恭声道：“多谢功德圣君。”
　　李念凡随意的摆摆手，“你修复南天门有功，不必谢我。”
　　修复……南天门？
　　这也算？！
　　就连玉帝都愣了一下，眼睛一瞪，卧槽啊！早知道我也去修了，这简直就是白捡啊！
　　巨灵神的大嘴巴咧着，拍着胸脯啪啪响，“圣君大人，不是我吹，就在方面，我是专业的！以后您但凡有个粗活累活，交给我，别客气，千万别客气！”
　　李念凡点了点头，接着转过身，看着功德圣君殿，开口道：“当真是没想到，得到功德圣君这个称号居然能让我生出如此能力，倒也有趣，看来我还是有点用的。”
　　玉帝默默的擦拭了一把额头上的冷汗，高人真爱说笑，赔笑道：“何止是有用啊，简直太关键了！”
　　“那你们这个仙宫……”
　　玉帝连忙接口，做了一个请的手势，“圣君说笑了，这是你的仙宫啊，当之无愧，请，你请！”
　　“多谢玉帝。”李念凡拱了拱手，抬腿迈步而上。
　　对于这个仙宫，李念凡说不喜欢那是假的，这可是神仙的居所啊，站于此处可俯瞰整个星空与大地，享受神仙之乐。
　　进入功德圣君殿，里面的布局用一个词来形容，那边是高贵，大气。
　　所有的一切都准备妥当，可以直接拎包入住，坐北朝南，通风效果极佳，还有着天河经过，透过窗户就能看到外面那浩瀚的混沌天地，顶部还有观景阁楼，可以预见，到了晚上，一定星光璀璨，美丽得不像话。
　　前世人人都追求湖景房、海景房，那我这个应该算是……星景房？亦或者……天河景房？
　　囡囡和龙儿她们已经开始在功德圣君殿玩开了。
　　玉帝知趣的没有再打扰，告辞一声，便带着众仙离开了。
　　走出功德圣君殿，玉帝和王母同时长舒一口气，激动、忐忑、震惊等等情绪总算是能够彻底的宣泄出来了。
　　玉帝开口道：“呼——高人总算是把功德圣君殿给接收下来了。”
　　王母问出了自己心中的疑惑，“玉帝，功德圣君这个称号可以给人发放功德？”
　　“呵呵，这问题你居然没想通，你平时的悟性哪去了？”
　　玉帝苦笑的摇了摇头，随后道：“怎么可能？功德圣君是我们特意给高人定制的称号而已，以前从来没有过，怎么可能有这么厉害的作用。”
　　“那，那……”
　　“你仔细想想高人之前说了什么。”
　　玉帝顿了顿提醒道：“高人说，自己的功德于他人无益，感觉自己功德圣君这个称号有名无实，比较鸡肋。”
　　王母的瞳孔微微一缩，带着难以置信的颤音道：“所以……这个功能纯粹是高人自己给自己加的？”
　　“你以为呐？”玉帝的语气中带着惊叹，“以高人的境界，他想让功德圣君有什么作用，那还不是一个念头的事情，需要理由吗？”
　　王母不由得点了点头，“你说的好有道理。”
　　橙衣沉吟片刻，开口道：“陛下，娘娘，其实我觉得也是因为我们的做法让高人高兴了，所以他才愿意让我们能有机会获取功德的。”
　　王母和玉帝都是露出若有所思的神色，“哦？”
　　橙衣分析道：“高人应该是对于功德圣君的称号以及功德圣君殿颇为的满意，但是他对于名正言顺这四个字颇为讲究，所以他才会想着，不能让这个称号有名无实，心情一好，索性就随手赋予了这个称号一个能力，同时也算是给我们取悦他的奖励。”
　　“此言……有理！”
　　玉帝豁然开朗，“高人行事全凭心意，说白了就是要让其高兴，我们能做到这一步也是有些阴差阳错的成分，运气，实属运气啊！中途稍微放弃，可能就跟这天大的造化错失了，这应该也算是高人对我们的考验吧。”
　　王母深吸一口气，开口道：“不管如何，高人如此做，是给了我们天大的恩赐，有了他赐予我们的功德，我们就应该更加努力才行！天宫的建设需要赶紧步入正轨，也要让三界尽快恢复秩序，如此才能让高人更加的满意。”
　　玉帝点头，“说得不错，天宫初立，需要做的事情还很多，我们大家可得争气啊！”


# 第396章 抱紧你们的我，前所未有的富有
　　凡间，落仙山脉。
　　几道祥云从空中缓缓的飘来，随后落在四合院中。
　　小白站在亭子处，微微躬身道：“欢迎主人回家。”
　　李念凡看了一圈，奇道：“小白，怎么家里只剩你一个人了？大黑呢？”
　　“出门浪去了，至今未归。”
　　李念凡的眉头微微一皱，“倒是我疏忽它了，让它疯玩去吧，只要别遇上妖怪就行。”
　　想想，自己最近着实有些忙碌，都是把大黑一个人独自留在家里，不过……这也是没办法的事情，自己接触的可都是仙人大佬，总不能随身还带着一条普通的土狗吧，有些不妥。
　　“这铁疙瘩居然会说话！”跟在李念凡身后的巨灵神瞳孔陡然瞪大，难以置信的打量着小白，惊叹道：“太厉害了，铁块居然都能成精，眼睛还会闪闪发光，不可思议。”
　　小白扭头看向巨灵神，一字一顿道：“这位大块头，我是机器人。”
　　巨灵神挠了挠头，“你怎么能称人呢，应该叫机器精才对。”
　　“巨灵神，请闭上你的大嘴巴。”一旁的太白金星轻咳一声，如果不是场合不允许，他真想抽巨灵神两个大嘴巴，在高人这里，你哪来那么多逼话？不管人家是机器人还是机器精，都是高人身边的红人，是你能抬扛的？你这样可是活不长的。
　　接着，他看向李念凡，开口道：“圣君，需要我们搬些什么东西，尽管吩咐。”
　　李念凡笑着道：“不过就是一些日常家用的物品罢了，根本不需要你们帮忙，我放空间也就直接带走了。”
　　“圣君，这哪能一样？”太白金星甩了一把手中的拂尘，正色道：“你这可是乔迁之喜，凡人搬家都是需要请人搬运货物的，这可是仪式感，绝对不能落下。”
　　巨灵神也是连连点头，还秀着自己的肌肉，笑着道：“是啊，圣君您就别跟我们客气了，帮人搬家是我的爱好。”
　　“行吧。”李念凡无奈的点了点头。
　　对于太白金星和巨灵神的热心，他一点也不惊讶，如今自己的地位就等于是发工资的，这在某种程度上来说，不亚于生杀大权，但凡脑子没问题，肯定都会想着交好。
　　一旁的小白开口道：“主人，您要搬家了？带上小白吗？”
　　李念凡随口道：“算不上搬家，不过是单位分了房子，偶尔过去住住罢了。”
　　他笑了笑，让太白金星稍等，自己则是打开了杂物间的门，走了进去。
　　太白金星和巨灵神站在门外，默默打量着四合院中的一切，满院子的灵宝着实让他们大大的开了一把眼界，不过最吸引他们注意的，还是那个空气净化机和净水器。
　　巨灵神小心翼翼的把头凑到空气净化机旁，对着喷薄而出的白雾微微一吸，顿时感觉神清气爽，全身的法力都有了一丝丝的增强！
　　虽然只有一丝丝，但是这已然是极其不可思议的事情，巨灵神感觉自己每天啥事不用干，只需要一直对着这个空气净化器吸气，也比自己修炼要快无数倍。
　　身边如果时常备一个这个，那只要给足够的时间，那法力简直要爆棚了。
　　他的眼眸中顿时露出震惊之色，“这是极为纯净的仙气，效果堪比仙丹！”
　　太白金星老神在在的，小声道：“净水器还能把水过滤成先灵之水呐，这两个能够化凡为仙，妥妥的是极品先天灵宝，行了，别大惊小怪了，惹高人不喜你担得起吗？”
　　不过下一刻，他自己就先愣住了。
　　只见，李念凡一手抱着一个净水器，一手抱着一个空气净化器从杂物室中走出。
　　太白金星还以为自己眼花了，揉了揉眼睛，看了看李念凡手里，又看了看那个还在喷雾的空气净化器，感觉脑子有些凌乱。
　　他情不自禁的呆呆道：“圣君，你这……怎么有两个？”
　　“有两个很稀奇吗？”李念凡感觉有些好笑，“这玩意儿不就跟椅子桌子一样，日用品而已，不值钱，里面还有不少，如果不是要搬家，肯定要一直堆着了。”
　　太白金星的嘴巴微张，却是无声的。
　　这还能正常交流吗？
　　他在内心疯狂的咆哮。
　　这可是极品先天灵宝，不值钱？你还有不少？
　　这等宝贝是可以用数量来计算的吗？难道还能批量生产不成？
　　不过接下来，太白金星内心的咆哮逐渐的平息，整个人的面部表情保持着最初的状态，不动了。
　　“哐当当。”
　　一个接一个的东西被李念凡从杂物间里甩了出来。
　　锅碗瓢盆，刀叉杯筷，每一样都有着灵光闪烁，神异的气息流转。
　　先天灵宝，而且至少也是上品先天灵宝！
　　此时……要么被箱子装着，要么就胡乱的仍在地上，如同垃圾一般堆放在自己的面前。
　　这……这得多少宝贝啊！数的过来吗？
　　太白金星傻了。
　　巨灵神更是眼珠子翻着眼白，嘴巴张成了方形，遭遇到了暴击。
　　他默默的把自己腰间的两柄斧头给抽出，然后塞回到怀里，藏了起来。
　　太没脸对比了！
　　他的思绪不住的飘飞，突然间居然想哭。
　　遥想不久前，自己还因为受到圣君的眷顾，赏赐了一番功德，让自己的斧头得到了提升而高兴，那时候……自己是多么的快乐啊，甚至兴奋得拿着两把斧子在众人面前嘚瑟。
　　然而，自己这两把斧头现在也不过是后天功德灵宝罢了。
　　看看被高人丢出的那一整套刀具，小到水果刀，大到菜刀，哪一个不是上品先天灵宝？
　　太羞耻了！
　　不好意思，我真不知道自己这么穷。
　　一旁，太白金星也是悄摸摸的收起了自己手中的拂尘。
　　当你奉为命根子的宝贝，都不如别人家吃饭用的餐具时，这种感觉，简直就是……酸爽。
　　“行了，差不多了，东西姑且就先这样吧。”
　　李念凡走出杂物室，拍了拍手，接着道：“对了，小白，你去后院再准备个百来斤的水果，多带着些也省心。”
　　“好的，我尊贵的主人。”小白当即前往后院。
　　这波操作又给太白金星等人长了一波知识。
　　原来灵根仙果是按照斤来计算的，而且是动辄……百斤。
　　李念凡则是又收拾了一些鸡蛋、果冻、酒水这些。
　　零零总总的，耗费了半个时辰，这才大致搞定。
　　“可以了，小白你好好看家哈，我随时会回来。”李念凡交代了一声，便跟众人扛着大包小包往天宫去了。
　　太白金星和巨灵神，以及跟随的两名天兵，手中抱着，肩上扛着，这些杂物把他们人都给裹得严严实实，不过他们却不敢有丝毫的怠慢，甚至脸色前所未有的凝重，心脏砰砰跳动，抱得死死的。
　　说出来你可能不信，我手里抱着一大堆先天灵宝，背后还挎着一蛇皮袋灵根仙果，浑身上下，就我自己是最便宜的。
　　抱紧你们的我，前所未有的富有。
　　李念凡看着太白金星这个老头都被大小包裹给包围，有些于心不忍，不过对方坚持，也就只好随他去了。
　　路上，左右无事，李念凡好奇道：“对了，老官，我看天宫的众仙家最近出去的都很勤快啊，都在做什么？”
　　“圣君有所不知，这么多年来，世界全靠天地自我运转，有很多地方的治理终究是有缺的，而且，三界妖患众多，很多大妖根本无人去管，造下的滔天的业障，急需要人去对付。”
　　太白金星顿了顿，接着道：“还有就是天宫急缺人手，陛下正在组织招纳人手，同时也在试图寻找是否还有幸存下来的天兵天将。”
　　“这么说来，确实挺忙的。”李念凡点了点头，这天宫是出于百废待兴状态啊。
　　他继续好奇道：“那目前招纳了那些人手？”
　　天宫招人，应该很好招才对。
　　“哎，太难了！”
　　太白金星的眉头一皱，把额头上的那颗星星都皱得有些凸起了，长叹一声道：“今时的天宫早已大不如前，若是以往，还能以蟠桃相诱，但饶是如此，有真本事的人也不是太情愿加入，更别说如今天宫没落，名气大不如前了！能招来的，不过都是些修为一般，心气一般的人罢了。”
　　“竟有这种事？”
　　李念凡的眉头微微一挑，不过仔细想来也正常。
　　天宫对于普通人，或者一般的修士来说可能是神秘高不可攀的，但是在大佬的眼中，还真看不上眼，加入天宫代表着要受人制约，大佬自然是不愿意的。


# 第397章 定神甲，适合的才是最好的
　　李念凡细细的思量了一番，其实这个现象一直存在。
　　洪荒天宫初立的时候，天宫同样招不到人手，尤其是招不到高手，高手自然是崇尚自由的，而且不是先天之灵，就是受天地眷顾，更多的则是阐教、截教、人教的人，根本没人去鸟天宫。
　　因此，玉帝直接找到鸿钧老祖哭诉，说自己是个光杆司令求支援，最终导致……封神开启了！
　　封神一战，绝对可以称得上一次量劫，大量的神仙进入封神榜，入天宫为官，把原本空虚的天宫充实得满满当当。
　　不过，这些神仙虽然在天宫中为官，但却也不是尽心尽力，比如哪吒，简直就是天宫头号卧底，谁打天宫他帮谁，还有二郎神，听调不听宣，也是牛得不行，越是厉害的，越是不会给玉帝面子。
　　大罗金仙以下，因为要靠蟠桃延寿，还会收敛一点，但同样也是各怀心思，大多混个工资，做事不尽心，指不定还有其他势力的间谍。
　　这么一想，玉帝似乎……也挺难的。
　　李念凡不由得看向一旁一边咧着嘴笑着，一边搬着货物的大块头。
　　整个天宫，看起来最为忠诚的，也就只有巨灵神这位铁憨憨了，不过往往扮演的都是炮灰的角色，不管对手是谁，他总会凶神恶煞的冲过去……挨打。
　　现在连蟠桃都没了，可以预见，这波天宫招人不会太顺利。
　　关键还是这个时代的人觉悟不高，不知道编制的重要性。
　　李念凡好奇道：“玉帝准备怎么做？”
　　“目前有三种对策。”
　　太白金星没有隐瞒，直接开口道：“第一是召集以前的天宫残部，第二是与地府沟通，寻找以前战死的天兵天将的魂魄归属，第三就是招募新人，鬼仙、人仙、地仙都可以尝试，没有强者，就从弱者一步步培养，慢慢来。”
　　李念凡点头，“中规中矩的策略，不过此事确实急不来。”
　　心中则是暗道：天宫肯定是想多了，地府同样缺人，鬼仙肯定是不会放的，人仙就是人族飞升的仙人，这个可以入手，地仙大多则是山精妖怪，一般可以作为山神土地，表现得好可以得到晋升，飞入天宫。
　　太白金星一声长叹，“哎，人才难求啊！”
　　李念凡想到了萧乘风、叶流云他们，不由得开口道：“我倒是可以为天宫引荐几位朋友，至于他们会不会加入，就看你们自己了。”
　　太白金星当即大喜道：“有圣君作保，那自然是再好不过了，到时候由老官我亲自上门邀请。”
　　说话间，众人已经来到了南天门。
　　几人搬着大包小包，顿时引来了众多仙家的侧目，他们自然知道这是去给功德圣君搬家去的，但是没想到居然搬了这么多东西。
　　更没想到的是，这些东西表面上是日用品，实则居然都是上等灵宝！
　　这太恐怖了，让他们大大的开了一把眼界。
　　“土豪入住，我天宫这是有着土豪入住了啊！”
　　众仙家瞪大着眼睛，把这个震撼的一幕深深的刻在自己的心里，“就算把我们整个天宫的所有宝贝加起来，都不如人家搬过来的这么一套日用品，这是硬生生的把整个天宫的身价给抬上去了啊！”
　　“如此一算，我天宫众仙已经能达到人均一把上品先天灵宝的富豪水准了。”
　　“胡说，我仅有的一套后天灵宝在大劫中都炸了，现在一无所有，我是被平均的！我苦啊！”
　　……
　　在无数复杂目光的注视下，李念凡等人缓缓的回到功德圣君殿。
　　刚刚进入房间，让李念凡没想到的是，玉帝和王母居然都在，更没想到的是，他们居然在跟龙儿和囡囡打牌，而且脸色微红，明显兴致不浅的样子。
　　见到李念凡回来，四人俱是面色尴尬，依依不舍的停了下来。
　　玉帝和娘娘则是连忙起身，面容一正，威严高贵。
　　巨灵神和太白金星，把头深埋在包裹之中，似乎什么都没看到，什么都不知道。
　　李念凡忍不住对着囡囡和龙儿道：“你们两个，火凤一走，就没有一点自觉性了。”
　　火凤是凤凰一族，对天宫的环境不是很喜欢，而且直言想要出去统领妖族，便告辞了，这是人家的梦想，李念凡自然没有理由拒绝。
　　只不过没想到一同走的还有妲己和小狐狸，小狐狸是九尾天狐，跟着出去倒也正常，妲己也跟着去了，李念凡只能感慨姐妹情深了。
　　上次遇到了麒麟埋伏，不用想也知道，统领妖族肯定万分艰难，希望一切顺利吧。
　　对于他们的离开，李念凡只能叮嘱她们万事小心，一旦有什么情况，就来天宫，如今的自己也算是小有些地位和人脉，想来保住她们还是问题不大的。
　　“行了，把东西都放这里吧。”李念凡对着巨灵神等人笑着道：“真是辛苦你们了。”
　　“圣君客气了，小事耳。”众人依依不舍的把手里的东西放下，实不相瞒，搬家的这么短的时间里，大概是我人生最巅峰的时刻，以后也不知道还有没有机会摸一摸。
　　等到这时，太白金星和巨灵神似乎才突然看到了玉帝和王母，恭声行礼道：“小神拜见陛下，娘娘。”
　　玉帝满意的挥了挥手，“嗯，下去吧。”
　　他看向李念凡搬来的这么一堆日用品，眉眼不由自主的跳了跳，眼眸忍不住都红了。
　　太奢侈了，我陪在道祖身边都没见过这么奢侈的。
　　突然间……他为自己准备的东西而羞愧，打心里拿不出手了。
　　不过不管如何，心意还是要到位的，不能什么都不做。
　　玉帝硬着头皮，抬手一翻，手中却是多出了一个薄薄的如同水晶一般的内甲，笑着道：“圣君刚刚入职，怎么也得有一件像样的法宝，这是定神甲，由先天第一道庚精为材料，辅以先天四大元素以及日月之精华炼制而成，只需要穿在身上，本身就能有极强的防御力，护身定神，还请圣君不要嫌弃。”
　　他说得很高大上，但依旧改变不了这铠甲是后天灵宝的事实。
　　这是他跟王母思虑良久才想到的。
　　正所谓适合自己的才是最好的。
　　高人给自己最根本的定性依旧是凡人，没有法力就代表着根本用不着什么灵宝，但是……高人可是非常注意自己的安全的，得送一件凡人能用的防御性法宝！
　　因此他们翻遍了整个天宫，最终才找到这么一个防御的灵宝内甲。
　　算是偏向于被动型，不需要主动催动。
　　讲道理，这内甲也算是不可多得的好宝贝，但是跟高人的这堆日用品比起来，就差了不是一星半点了。
　　送礼送到我这个份上，也是没谁了……
　　“好宝贝啊！”
　　李念凡却是眼眸大亮，脸色甚至都有些红，哈哈笑道：“有心了，陛下真是有心了，这宝贝太好了，我太缺这个了，着实感谢。”
　　生命这块一直是自己的硬伤，虽然有着功德圣体，但是这个圣体总是会慢半拍，等到自己被人伤害了你去报仇有个屁用啊，也不能一直指望身边的人随时随地保护自己，这内甲的出现就显得尤其的重要了。
　　有了这内甲，自己等于加上了小强属性，这才能叫大千世界，尽可去得。
　　玉帝不愧是玉帝啊，法宝无数，随便拿一个出来都对自己有着莫大的用处，好，好啊！
　　想不到自己也有被人贿赂的一天，这感觉……很爽。
　　玉帝看着李念凡如此欣喜的模样，不由得长舒一口气，尴尬道：“圣君喜欢就好，您送给我们那么多功德，这内甲算不得什么。”
　　高人也真是的，明明自己有这么多至宝，却还要装出一副如此高兴的模样，太会演了，这一般人还真难以办到……
　　大概这就是传说中的入戏吧。
　　李念凡收下内甲，好歹也要关心一下天庭的局势，开口问道：“陛下，有找到以前天宫幸存的仙神吗？”
　　“谈何容易。”玉帝摇了摇头，叹声道：“我们天宫有着监管三界之职责，所需要的人手太多了，如今……却是有一大片的空缺，伤脑筋啊！”
　　王母也是点头道：“是啊，我甚至把橙儿她们给派出去了，尽量在各处多平息一些祸乱。”
　　李念凡瞥了瞥嘴，这话说得，好像刚刚不是你们在打牌似的？
　　他开口问道：“有联系海族和地府吗？”
　　如果记得不错，海族和地府也算是天宫的一个特殊部门，毕竟在三界扮演着比较重要的角色。
　　李念凡准备看看他们身上有没有形成功德，顺便给他们发一波奖励。
　　玉帝点头道：“自然有，地府鬼魂众多，海族繁荣，我准备向他们借一波人，先充实一下天宫。”
　　李念凡诧异的看着玉帝，你这是何来的自信，觉得海族和地府会借人给你，据我所知，这俩好像也自身难保吧。
　　却在这是，之前离开的太白金星急匆匆的小跑了过来，长长的白胡子都随着奔跑在左右摆动着，“圣君、陛下，娘娘，海族和地府的人来了。”
　　玉帝笑着道：“来得刚刚好，圣君要不要随我去看看。”
　　李念凡点头，“也好，刚好去见一见老朋友。”
　　太白金星面露纠结，小声道：“不过，陛下，那个……海族的人似乎是被抬着过来的……”


# 第398章 海患，打肿脸充胖子
　　被人抬着来的？
　　李念凡和玉帝俱是一愣，随后一同向外走去。
　　李念凡第一个想到的就是海族的内斗又开始了，莫非是南海海族用那什么龙魂珠修炼有成，打上门来了？
　　这种可能性还是极大的，敖成大概率是吃亏的一方。
　　思索间，已然跟着玉帝来到了凌霄宝殿。
　　殿上，不少仙家都来了，扮演着吃瓜群众的角色。
　　黑白无常站在大殿的中央，敖成站在他们旁边，却是全身上下完好无损，面色红润有光泽，不过在敖成的脚下，敖云默默地躺在一个担架之上，脸色发黑，嘴里还在汩汩的喷着鲜血，一副重伤难治的模样。
　　敖云又受伤了？
　　嗯？我为什么要加个又？
　　“成兄，成兄……”敖云躺着，气若游丝，声音嘶哑，似乎在用自己最后的力气说话。
　　敖成当即面色一正，凝重道：“云兄，你说，我听着呐，我一直陪着你呐。”
　　“帮我离，离……”敖云喘着粗气，指向身边的黑白无常，“离他们远点，他们守在我旁边，就等着我死呐。”
　　黑白无常顿时警惕的飘远，“血口喷人，莫非想讹我们？”
　　此时，还得靠太白金星把节奏给拉回来，用大声提醒着众人，“咳咳，太白金星参见陛下，娘娘。”
　　黑白无常和敖成同时回过神来，恭声行礼道：“参见陛下，娘娘。”
　　接着看到李念凡，笑着行礼道：“李公子。”
　　一旁，巨灵神的瞳孔猛地一瞪，呵斥道：“什么态度？这是我们的功德圣君，没大没小，快叫圣君！”
　　对于巨灵神的表现，李念凡还是很满意的，独角戏往往是没有意思的，需要一个捧哏。
　　巨灵神的这一波就很到位，为自己的出场做了一个非常完美的铺垫。
　　他微微一笑，无所谓道：“唉~都是老朋友了，无妨，功德圣君不过都是些虚名罢了。”
　　一边说着，他貌似随意的一挥手，当即，就有一阵功德金光，将黑白无常他们包裹，如同浸泡在金色的溪水中一般，一道道功德赏赐而下。
　　黑白无常和敖成敖云同是一愣，震惊到无以复加，又被这惊喜砸得猝不及防，不过随之而来的便是狂喜，连忙接受。
　　也有些许困惑，“功德圣……圣君？”
　　李念凡随口道：“成了功德圣君，我倒是有了发放功德的能力，却也算是一个有趣的小手段。”
　　这是小手段？
　　黑白无常和敖成的心头砰砰直跳，震惊也好，敬畏也罢，疑惑什么的统统放一边，舔就对了，这操作我熟啊！
　　当即面色一正，对着李念凡恭恭敬敬的鞠躬行礼，语气诚挚道：“感谢圣君的赏赐，之前我们无知，还请圣君不要怪罪。”
　　“快，扶我起来。”
　　躺在地上的敖云开始挣扎了，“我还能给圣君行礼。”
　　“行了，都是老相识了，不要整这些虚的。”李念凡哈哈一笑，接着道：“你们跟我们一起重建天宫有功，加上你们平时积累的功德，这本来就是你们自己应得的，我不过是做个顺水人情罢了。”
　　“圣君大气。”
　　“圣君敞亮。”
　　眼看着黑白无常和敖成正在吸气，一副准备大拍马屁的模样，李念凡连忙制止，“还是赶紧说正事吧。”
　　他们这才讪讪的收回了已经快要溢出嘴角的马屁。
　　“陛下，求陛下为我们做主啊！”
　　敖成快步向前两步，跟刚刚简直判若两人，这一瞬间，居然连眼泪都飙了出来，开口道：“我兄弟敖云，原本统领着西海的海域，在西海被毁时侥幸苟活，最近他伤势渐好，本欲回西海看看，谁知……西海却已被恶蛟占领，不仅如此，还将其伤成这副模样，若非云兄逃命功夫高，就被其打杀了！”
　　“呜呜呜——”敖云在一旁用力的呜咽着，似乎还有所补充。
　　“对对，不错。”敖成领悟了其意思，义愤填膺道：“它们居然……居然又将噬龙蛊种入了云兄的体内，这已经是云兄第二次中此毒了，他太惨了……”
　　“区区恶蛟居然胆敢如此猖狂？”玉帝的眉头猛地一皱，开口道：“如此祸事，敖成爱卿可有去平息？”
　　敖成的脸上闪过一丝尴尬之色，开口道：“据云兄所说，这恶蛟潜伏于海底，潜修了不知多少年，又有着至宝傍身，还有着还几只大妖以及无数小妖追随，恐怕非大罗不可敌也，我这才上天宫来，请陛下助我海族平妖。”
　　“此祸患自然是不可留的！”玉帝的面色沉着而威严，语气笃定，不过内心有些没底。
　　目前而言，我天宫大罗境界的天将数量似乎是零啊，除了自己跟王母修为不俗外，大多还都是一群文官，显然是没办法出征的。
　　他看向黑白无常，开口道：“地府应该相安无事吧。”
　　黑无常开口道：“回陛下，冥河暴动，时不时有着修罗一族闹事，而且凡间四处，时常有着恶灵诞生，我地府……缺人啊！”
　　黑无常诉苦，白无常则是接着提要求道：“陛下，我们希望天宫能够借一部分人手给我们。”
　　“借人？”玉帝的声音陡然拔高，预示着此事绝无可能。
　　好嘛，他刚刚还在计划着向着龙族和地府借人呐，这话还没来得及说出口，人家倒是先提出来了。
　　李念凡则是在一旁露出了果然不出所料的笑容。
　　“你也看到了，西海妖患在前，我天宫正是用人之际，此事休要再提。”
　　玉帝摆了摆手，接着道：“地府为众生死亡之归宿，人才济济，还得抓紧时间，多多充实阴司才是啊。”
　　一旁的敖成则是开口道：“不知陛下，准备什么时候出兵？”
　　“对付区区恶蛟罢了，三日时间整兵足以！”玉帝指点江山，气势十足，接着道：“敖爱卿回去点兵便是，届时我天兵与你们海族汇合，定然要一举灭了恶蛟！”
　　李念凡默默的看着打肿脸充胖子的玉帝，没有说话。
　　别说三天了，三十天都没法准备。
　　天宫什么情况他自然清楚，别说天将了，就连天兵也没有多少，这拿头去出征啊。
　　若堂堂天宫就只带着一小队人马，那就太搞笑了。
　　不过……他能理解玉帝此时的想法。
　　天宫初立就遭遇到了这种难题，他不能表现得太过于无奈，尤其是在龙族和地府面前，他必须得稳住天宫的形象。
　　敖成不疑有他，当即激动道：“好，老臣这就回去准备，定然要为云兄报仇雪恨！”
　　话毕，他抬起敖云，便兴冲冲的准备离开。
　　“呜呜呜！”敖云剧烈的挣扎着，爆发出求生欲，激动的喘着气道：“成兄，我，救我啊！”
　　“对了，差点忘了正事。”
　　敖成重新放下担架，对着李念凡拱了拱手道：“还请圣君大人能够如上次那般……救治云兄一下。”
　　“又得用火烤？”
　　李念凡看着敖成那条还没长出来的手臂，不由得露出了同情之色，太惨了，命途多舛啊。
　　“这次准备选择哪个部位？”
　　显然敖云在来的路上就经过了深思熟虑，面色涨红，似乎在用力憋着什么，随着“噗”的一声，他的屁股后面窜出来一条尾巴，因为受伤，而有气无力的耸拉在那里。
　　敖云一脸的沉痛，悲伤道：“手脚不能再少了，就烤尾巴吧……”
　　“好。”李念凡点头，就准备取出调料。
　　“等等。”敖云挣扎的开口，警惕的看着四周围观的吃瓜群众，“换个没人的地方，不要让别人闻到香味，我想给我的尾巴留个全尸……”
　　翌日。
　　李念凡站在功德圣君殿的顶部阁楼上，并没有赏景，而是看着天宫中手忙脚乱的各位仙家。
　　为了备战，这群人也是忙碌开了，不管是什么职位，统统被派出去发传单，尽量多忽悠一些人加入天宫。
　　巨灵神则是在操练着有限的天兵，认真的准备。
　　就在这时，李念凡见玉帝向着自己这里过来，便走下了楼。
　　李念凡笑着道：“陛下，准备得如何了？”
　　“哎，不提了。”玉帝摆了摆手，长叹一声，“目前为止，我天宫的天将只剩一个巨灵神，不过仅是个太乙金仙，金仙倒是有七个，天仙和真仙境界的加起来不过五百之数。”
　　这数据，他都说不出口，怎一个寒酸了得。
　　李念凡安慰道：“绝地天通让修仙的难度大大提高，今时不同远古，这数据也还可以了。”
　　玉帝开口道：“圣君不用安慰我，响应我天宫的人还是太少了，如今绝地天通已经过去，大能只会越来越多，这一战必须得打出我天宫的气势！”
　　顿了顿，他接着道：“不瞒圣君，针对此事，对策我已经想好了。”
　　李念凡愣了一下。
　　却见，玉帝法诀一引，分出了自己的一缕神识，随后，浓郁的法力之光开始从玉帝的身上向着那缕神识流转，在光芒闪耀之下，逐渐的凝聚出一个人形。
　　伴随着一声闷哼，玉帝的脸色微微一白，那人形便化为了一位陌生的中年男子，盘膝坐在李念凡的面前。


