# 第399章 商业自吹昊天大帝
　　这中年男子国字脸，剑眉星目，穿着一身白衣，头上还扎着发髻，一副得道修士的模样，李念凡不得不承认，还有一点小帅。
　　“身外化身？”
　　李念凡微微一愣，虽然这中年男子和玉帝长得完全不同，但是很显然，这就是一种分身术。
　　不过看着玉帝面色微白的模样，怎么感觉这分身也不是这么好分的。
　　孙悟空拔几根猴毛不就可以分出很多个吗？这显然是有着区别的。
　　不懂就问。
　　李念凡开口道：“分个分身消耗很大吗？”
　　“我这可不是普通的分身，我这是分离出了一部分本我，而且是大罗金仙境界的分身。”
　　玉帝一如既往的准备自吹一波，不过一想到高人的境界，大罗金仙的分身算得了什么，高人一个念头就能分出无数个吧，顿时心态放正，谦虚了下来。
　　“这分身是直接分离继承了出本尊的一部分实力，实力越高，对本尊的影响越大。”
　　玉帝顿了顿，开口道：“若是我直接分出神魂转世重修，一步步修炼，那消耗会少一些，不过想要修炼到大罗金仙，不知道要多长的时间，太慢了，也没这个必要，毫无意义。”
　　如玉帝这般，到了准圣巅峰，已经是三尸合一了，完全可以将其中一个三尸剥离出来，但是如此做风险很高，一旦被人将三尸灭了，那损失就大了。
　　遭遇了冥河老祖的袭击，天宫又是初立，玉帝显然还不会膨胀到拿自己冒险，若是凡事都亲自出手，那很容易遭遇别人的算计，然后凉凉。
　　“了解了。”李念凡点头。
　　玉帝忿忿的开口道：“区区恶蛟而已，想来用我这具化身对付，绰绰有余了，可惜我天宫无人，否则何须我亲自出手？”
　　他这般说着，但是李念凡却发现他眼眸中熠熠生辉，闪着亮光，在叹息的外表下却隐藏着一颗激动的内心。
　　显然……他是巴不得想要出去耍耍的。
　　玉帝对着分身道：“以后你就叫太华道人，按照我给你设定的流程，去吧。”
　　“贫道去也。”太华道人对二人点了点头，随后起身，默默的从功德圣君殿飞了出去，无声无息，没有惊动任何人。
　　李念凡的眉头微微一挑，听这口气……莫非还有剧本？
　　果然，仅仅是喝了一会儿茶，就听外面传来一阵阵喧嚣声。
　　接着，巨灵神那粗狂的嗓音便从南天门外传来。
　　“汝是何人？居然胆敢私闯南天门，速速离开，否则就别怪某不客气了！”
　　“听闻天宫在招人，慕名而来，不知可给我什么官职？”
　　巨灵神：“呵呵，就凭你？刚来也想要官职？能接我三斧再说！”
　　“你不是我的对手。”
　　“你说什么？居然敢挑衅我，啊呀呀呀，看打！”
　　接着便是一阵打斗声，噼里啪啦——
　　光凭这个声音，李念凡已经能脑补出巨灵神被打的画面了。
　　他跟对于彼此对视一眼，二人缓缓的从功德圣君殿飘出，来到南天门。
　　太华道人身后背着一把长剑，长剑都没出窍，只手就将巨灵神镇压在地，面上云淡风轻，带着淡然的笑意。
　　巨灵神躺在地上，还有些茫然无措。
　　突然见到李念凡和玉帝来了，顿时如同打了鸡血，一屁股站了起来，捡起地上的斧子，露出凶恶之状，“刚才是我大意了，咱俩重新比过！”
　　“啊呀呀呀！”
　　他眼如铜铃，原本就高大的身躯再度胀大了一截，达到四五米的高度，手中的斧子也是随之变大，对着太华道人劈砍而去！
　　他的斧子得到功德之力的加强，威力自然不可同日而语，可以轻易划破仙人的护身法罩，极为的惊人。
　　如今的天宫，能打的就只剩下我巨灵神一个人才了，再加上功德圣君赐给我的这柄斧子，我就是当之无愧的天宫扛把子。
　　事实证明，巨灵神想多了，伴随着一阵噼里啪啦，他鼻青脸肿的躺下了。
　　“圣君，该我上场了，失陪一下。”
　　玉帝小声的对李念凡传音，接着面色一正，沉稳而凝重，声音滚滚如雷，威严的登场开口道：“发生了何事？我天宫重地，岂容尔等撒野？！”
　　“贫道太华道人，拜见玉帝。”
　　“你来此所谓何事？”
　　接下来，玉帝的这波操作让李念凡大开了眼界。
　　太华道人和玉帝二人你一言他一语，言语之中，充满了商业互吹的套路，一个夸天庭和玉帝，一个夸太华道人的修为和品格。
　　李念凡看了看玉帝，又看了看太华道人，发现他俩居然面色如常，不仅不尴尬，反而似乎渐入佳境。
　　厉害啊！
　　自己吹自己居然能到这种程度，吾自愧不如也，涨知识了。
　　这应该叫……商业自吹。
　　他隐隐知晓玉帝被封印了这么多年，都在做什么了，这技术，没有一段时间的沉淀，显然是做不来的。
　　最终，太华道人总算是词穷了，开始步入了正题，开口道：“还请陛下准许我加入天宫，平息三界之动乱！”
　　“善！”
　　玉帝一声大喝，透着赞许，“我天宫就需要道长这种人才！太华道人上前听封！”
　　“臣在！”
　　“如今海患在前，暂且封你为天宫的太华道君，带领三千天兵天将前去平息，待到平复了海患，再另行封赏！”
　　玉帝手腕一抬，取出那柄三尺青峰，朗声道：“此剑名为天阳，受太阳精火洗礼，今日赠与你，除魔卫道，铲除祸乱！”
　　太华道人感激得热泪盈眶，感动道：“多谢陛下信任，微臣定当竭尽全力，死而后已！”
　　这波双簧唱得，简直让人头皮发麻。
　　所有人神仙都隐约能看出端倪，这事透着蹊跷，细细的思量一番，虽然不知道太华道人就是玉帝的化身，但是直接就给太华道人打上了一个走后门的标签。
　　巨灵神除外。
　　他手持着双斧，还半躺在地上，挠了挠脑袋，一头的问号。
　　什么情况？
　　仅仅是互吹了一波，那新来的就能带领军队打仗了？
　　那我这个天庭扛把子应该做什么？
　　却听玉帝道：“巨灵神，你为副将，辅佐太华道君行事。”
　　巨灵神饱含委屈道：“末将……领命！”
　　渐渐地，众仙家散去，只有巨灵神备受打击，狠狠的咬牙练兵去了，准备找回场子，在战场上，我要立战功，成为扛把子！
　　李念凡左右无事，这才想起，自己一直待在天宫，却没有去看看仙人是如何治世的，顿时心生好奇，准备好好的观摩一下。
　　他也没有什么目的，只是顺着走廊行走，看着各个仙宫的名字，感兴趣的话，便准备进去参观。
　　清风拂动，行走在白云之上，李念凡的脚步一顿，看着面前的财神殿，嘴角不由得露出了笑意，抬腿走了进去。
　　财神殿很大，连个守门的童子都没有，内部很空旷，这是大多数仙宫目前的状态。
　　一直向里走，大殿内有两个人正在对着一面镜子指指点点，时不时发出交谈声。
　　这两人，穿着橙色的衣服，背面硬着一个金色的元宝，正面则是印着一个金色的铜钱，居然会穿如此老土的服饰，这是李念凡万万没有想到的。
　　他忍住了笑，没有声张，也不再抬腿，而是脚下生云，采用飘荡的方式缓缓的靠过去。
　　他要试一试定神甲的效果，据玉帝所说，这定神甲除了防御，还有着能隐匿气息的效果，李念凡很想知道这效果有多强。
　　当他在那二人周围飘了三个来回后，他不得不承认，这定神甲……牛批啊！
　　我一个凡人，距离仙人这么近，飘来飘去的，居然都没被发现？
　　牛逼，神器，神甲啊！
　　不过也有可能这两人看电视看得太投入了，李念凡默默的把自己的视线落在那个镜面之上，却见，镜中的内容似乎是凡间。
　　画面的主角是一个中年人，一副玩世不恭的态度，眼眸中带着一丝邪气，行走在大街之上。
　　在经过另一名中年人时，两人相撞，随后妙手空空，顺走了对方的钱包。
　　“哈哈，又一次，第十八次了！”
　　其中一位穿着老土服饰的人顿时发出一声大笑，显得非常的激动。
　　另一人连忙拿起一根毛笔，在舌头上划了划，随后飞快的记下，“总计偷取银两二十两八钱，记上，赶紧记上，下辈子估计做不成人了。”
　　“哼，他还算运气好的，若是因为偷取银两而造人死亡，那就该入地狱了！”
　　“来来来，另一边的钱财也有异动，我们换台。”
　　这两人双目放光，显得很投入，居然依旧没看到一旁的李念凡。
　　“咳咳！”
　　不得已，李念凡只能自己暴露。
　　两人吓了一大跳，当目光落在李念凡身上时，脸色更是大变，身子差点直接软了，呆愣了片刻，全身都禁不住打了个哆嗦，连忙颤声道：“小神曹宝、萧升，拜见功德圣君大人。”
　　他们的心中紧张到了极致，四肢冰凉。
　　如此大的人物，怎么突然就来我这个小小的财神殿来视察了，也没有让我们准备一下，太特么刺激了。


# 第400章 情劫，这个世界是怎么了
　　“你们就是曹宝和萧升？”
　　李念凡微微一愣，细细的打量着二人。
　　这两人就是导致赵公明死亡的直接原因，可以说天生为了克制赵公明而存在的。
　　封神时期，赵公明手持二十四颗定海神珠，可以说是圣人之下横着走，打得燃灯抬不起头来，只不过在追杀燃灯的途中，路过武夷山，撞见了曹宝和萧升在下棋。
　　这两人不过是区区散仙，修为不值一提，但偏偏身怀落宝金钱这种功德至宝，阴差阳错之下，却是将赵公明的二十四颗定海神珠和缚龙索给打了下来，让赵公明就这么莫名其妙的损失了两大至宝，瞬间处于了下风。
　　却不想，在神话传说中，扮演着至关重要的两名‘小人物’居然就在自己的面前。
　　曹宝和萧升被李念凡盯着，顿时背脊发凉，忐忑不安道：“圣君认识我们？”
　　“听说过而已，我虽然是功德圣君但不过是凡人，你们不必这么紧张的。”李念凡不由得笑了笑，随后道：“你们似乎是赵公明的手下吧。”
　　在神话故事中，曹宝和萧升同样进了封神榜，有意思的是，却是成了赵公明的手下，应该是为了偿还封神量劫时期的因果。
　　萧升是招宝天尊，曹宝则是纳珍天尊，专司迎祥纳福、商贾买卖，主要管理的是凡人的钱财，在天宫中也就算是一个小官。
　　萧升恭声道：“圣君大人说得是，我们是龙虎玄坛真君……也就是赵公明的手下。”
　　李念凡好奇道：“玄坛真君呢？”
　　曹宝道：“玄坛真君当年是圣人门徒，而且修为比我们强多了，在大劫中一去不归了。”
　　李念凡点头，不由得对当初的大劫产生了一些疑惑。
　　死了这么多高手，而且连圣人都逃脱不了，秩序都乱了，这显然比以往的任何一次大劫恐怖多了。
　　此事蹊跷啊。
　　李念凡收回了思绪，问道：“你们刚刚是在管理凡间的财？”
　　“回圣君的话，正是。”曹宝开口道：“若是为了钱财害了他人，会记入业障之中，当然，散财赎罪者，也可抵消部分业障，同时，我们也会控制财运，使之在正轨上。”
　　萧升紧张道：“其实刚刚我们也是忙里偷闲，个人的业障除非太过特殊，否则我们不需要太过在意，还请圣君大人见谅。”
　　好啊，原来是在上班时间……看视频？
　　李念凡哈哈大笑，“行了，不用紧张，我又不是你们老板，随便看看罢了。”
　　财神的主要工作其实就是避免天下财运混乱，财为乱之源，一旦财运混乱，凡间必然大乱，不过讲道理……工作还是很轻松的。
　　李念凡笑着道：“好好干，争取到年底给你们发工资。”
　　等到李念凡离开，曹宝和萧升这才长舒了一口气，默默的擦拭了一下额头上的冷汗，这就是身为大佬的气场吗？太可怕了，我们大气都不敢喘。
　　不过紧接着，曹宝就微微一愣，奇道：“萧升，刚刚那个……圣君说的工资你知不知道是个什么意思？”
　　萧升细细的思量着，“发工资，这听起来怎么像是凡间发俸禄的感觉？”
　　“俸禄？”曹宝的眉头微微一皱，随后眼睛中陡然迸射出精光，激动得颤声道：“以圣君的身份，他所说的工资，不，不会是指功……功德吧？”
　　“嘶——你这么一说，还真像。”
　　萧升的瞳孔一瞪，兴奋得开始在大殿内踱步，“我们也算是在稳定凡间的财运，好歹有些功劳啊，八成就是了！好好干，得好好干，争取年底能多分一点功德！”
　　“什么功德，圣君说了，那叫工资！”
　　“对对对，为了工资，努力，奋斗！”
　　……
　　从财神殿走出，李念凡又逛了逛其他的仙宫，对于神仙的工作逐渐有所了解。
　　天宫的存在主要就是避免三界的秩序混乱，各部神仙并不是大事小事都管，想管当然也可以管，看心情。
　　主要职责是，在出现了错误方向的时候，要及时的出手调整，防止酿成大祸，正常情况下还是很闲的，而一旦出现了不可控的情况，那就是该动手的动手，该出兵的出兵了。
　　同一时间，月老宫。
　　一名少女手里捧着一堆红色的毛线，正瞪大着眼睛，一根一根的拆分着。
　　这堆红线有十几根线头，简直团成了麻花。
　　少女的眼眸中已经满是血丝，一副快要崩溃的模样。
　　“死结，死结，又是死结！这是什么情况？”
　　她嘴巴嘟着，简直欲哭无泪，长叹道：“这么多年，这个世界究竟经历了什么？感情这么复杂了吗？求你了，还是让我重新封印吧。”
　　又拆了一会儿，非但没能理顺，反而由麻花变成了一个麻球……
　　“他爱她，她爱他，他又爱她和她……啊——让我死吧！”
　　少女把麻球一扔，彻底崩溃了，扭头看向不远处，坐在门口的老头身上。
　　那老头头发花白，而且发量极少，少到已经有秃顶的趋势，穿着一身红袍，正用手挠着头，皱着眉，对着手里的一个册子发呆，一副陷入苦恼的模样。
　　“师父——”
　　少女可怜兮兮的看着老头，悲伤道：“我失败了……”
　　老头扭头看了一眼少女手中的麻球，嘴角抽了抽，随后抬手一挥，一把金色的小剪刀便落在了少女的面前，“没救了，剪了吧。”
　　“得嘞！”
　　少女激动的拿起剪刀，咔咔咔，心情舒畅，顿时感觉世界清净了。
　　不过还不等她长舒一口气，刚刚那群感情复杂的泥人中，其中两个泥人又飞快的窜出了两条红线，随后迅速的绑在了一起。
　　“快刀斩乱麻之后，这么快就确定了真爱吗？”少女的眼眸微微一亮，不过当她的目光落在那两个泥人身上时，瞳孔却是猛地一缩，抬手捂住了自己的嘴巴。
　　她定了定神，拿起其中一个泥人，确认似的摸了摸泥人的疙瘩，接着，又拿起另外一个泥人，摸了摸，还有疙瘩……
　　“这两个……居然都长着疙瘩！”
　　少女死死捂着自己的嘴巴，目光复杂，难以置信中夹杂着惊恐，但更多的却是……隐隐的兴奋。
　　“变了，这个世界变化太大了。”
　　她的声音中带着颤抖，似乎是兴奋导致的，“师父，这种情况怎么办？”
　　“这还用问，剪。”
　　“剪？剪哪里？”
　　“剪线啊，你还想剪哪里？”
　　“哦……”少女似乎有些失望。
　　老者则是挠了挠自己的头，突然发现居然又有几根头发掉落，眼睛顿时就红了，当即忿忿道：“赶紧剪，剪完跟我去地府！”
　　少女一愣，“师父，去地府做什么？”
　　“去找牛头马面理论！太欺负人了！他们这是存心想让我变秃啊！”
　　一边说着，他带着少女，已然向着门口奔去，不过刚到门口，脚步却是一顿，跟李念凡撞了个满怀。
　　“圣……圣君大人！”
　　老者的瞳孔猛地一缩，随后连忙拱手行礼道：“小神月老拜见圣君大人。”
　　小落也是随之行礼，“小落拜见圣君大人。”
　　李念凡还礼，笑着道：“月老，你们这么着急，是准备去哪里？”
　　“哎，圣君大人，您来得正好，您给评评理，地府这事是不是做得不地道？”
　　月老简直是满肚子怨气，苦恼得不行，将手中的册子递给李念凡，诉苦道：“情劫哪有那么好设立的，他们倒好，随随便便写上情劫两个字，难题就直接踢给了我，我能怎么办？”
　　李念凡打开册子，却见其上写着一段话：历九世情劫，虽次次劫难重重，情路多坎坷，阻挠有如天堑，但结局圆满。
　　嗯？
　　这话怎么有些眼熟？
　　是云依依和戒色和尚吗？
　　“你看看，你看看。”月老痛心疾首，悲愤道：“阻挠都天堑了，结局居然还得圆满，这不自相矛盾吗？关键……像这样的情劫，我要给他们准备九世！我这点头发都不够想的。”
　　“那个……不好意思。”李念凡沉吟了片刻，无比歉意道：“不出意外的话，这两人正是我的朋友，是我让地府帮忙关照的。”
　　月老顿时化为了雕像，傻了，不动了。
　　他的嘴里在抽着凉气，牙疼，心凉，脑壳要炸。
　　我刚刚说了什么？我在做什么？我是不是要凉？
　　“那什么。”
　　月老的声音中都带着一分哭腔，差点直接被吓得哇哇大哭，颤声道：“我突然觉得，这段话写得好，写得太好了！我身为月老，一直在寻找这种挑战，不就是情劫嘛，这是我的强项，如此富有挑战性的内容，有趣，太有趣了，我已经开始兴奋了，我这就好好构思，圣君大人放心，这事保证妥妥的。”
　　李念凡忍不住好笑道：“月老，你不必如此，我也不是强人所难的人。”
　　“强人所难？”月老的嘴唇都在哆嗦，小心肝乱颤，连忙道：“怎么会？一点也不为难，我这是太高兴了，我打心里太乐意做了。”
　　李念凡开口道：“月老，关于这个情劫，我倒是有些想法，你可以参考一下。”
　　月老不假思索道：“圣君大人请说，小神一定洗耳恭听。”
　　“师父，我们还是先请圣君大人进去坐坐吧。”
　　一旁，小落小声的提醒道，她忍不住偷偷看了看李念凡，见他的脸上一直带着友善的笑容，不知道为什么自己的师父为何会如此怕他，太帅了。
　　“对，对对，瞧我这脑子。”月老幡然醒悟，忙不迭的点头，“圣君大人，请，快请。”
　　“那就叨扰了。”
　　李念凡迈步进入月老宫，眼睛不由得撇了撇那堆放置的泥人还有红线，生出了一些心思，不过被暂时压下。
　　小落已经小跑着，给李念凡泡了杯茶。
　　李念凡开口道：“月老，情劫方面确实需要技术含量，我这里倒是有几个关于爱情波折的小故事，希望能帮到你。”
　　月老诚挚道：“恳请圣君大人教我。”
　　他的头发是真的扛不住了。
　　“第一个故事，《梁山伯与祝英台》……”
　　当即，李念凡把《梁山伯与祝英台》，《许仙与白娘子》，《西厢记》等前世著名的爱情故事给讲了一遍。
　　基本都是短篇小故事，讲起来并不复杂，但爱恨情仇却十分到位。
　　从开始到结束，一旁的小落眼泪就没停过，不停地抽泣着，至于月老……他脸上的笑容就没消失过。
　　甚至手中还拿着毛笔，做着笔记，激动道：“好，这些故事太好了！小落，你别光哭啊，记下来，快记下来，这些可都是珍贵的素材，以后可以用于实践，让更多的人去追求爱情。”
　　李念凡的心头微微一动，突然感觉有些怪异，以后……这些凄美的爱情故事不会是因为我而诞生，然后流传下去的吧？
　　“圣君大人真乃大才啊，这些故事，每一个都感人至深，足以传为佳话，帮了我月老宫大忙了。”
　　月老这话可没有拍马屁的成分，是真正的发自内心的佩服与感激，有了这些模板，以后可以轻松很多了。
　　高人这也太厉害了，就连爱情故事都刻画得如此深刻，简直太神了，这天下间还能有难题难住他吗？
　　李念凡笑着道：“我朋友的事就有劳月老操心了。”
　　月老面色一正，当即保证道：“圣君大人放心，这事包在我身上，我这就亲自安排，给他们一个难忘的体验。”
　　转眼，就到了出征的那天。
　　李念凡没有闲着，自然是准备跟着去见一见‘天兵天将’降妖的盛大场面。
　　这天，南天门门口，聚满了天兵天将，整整三千人。
　　虽然为了凑人数，其中有些修士根本还没有成仙，但，三天的时间依旧是凑不齐三千人的。
　　但是……玉帝的一波操作再度让李念凡大开了眼界。
　　这三千人中，有接近两千号人，是他用散豆成兵的手法给变出的。
　　这就很骚了。
　　领队的太华道人是玉帝的化身，身后的天兵有一大半是玉帝的散豆成兵，这次活动基本等于就是玉帝自己在唱独角戏啊。
　　为了护住天宫的面子，他也是煞费了苦心了。


# 第401章 天庭出征，这个玉帝太莽了
　　玉帝立于南天门上，目光威严的扫视着下方众人，眉宇间露出欣慰之色。
　　“你们都是我天宫的精锐，是我天宫目前最重要的战力，此战，只许胜，而且要胜得漂亮，打出我天宫的气势，能不能做到？”
　　“能！胜胜胜！”
　　三千天兵天将一同呐喊，其中，要数散豆成兵的那两千，喊得尤其的厉害。
　　不管怎么说，氛围是出来了。
　　“很好！出征！”
　　伴随着玉帝一声令下，顿时，三千天兵天将脚踩着祥云，浩浩荡荡的向着凡间而去，恢弘大气，气势十足。
　　李念凡站在队伍的最前面，也不免有些心潮起伏。
　　以前看《西游记》时，对十万天兵天将出征花果山，这种宏大的场面一直心向往之，想不到如今居然带着一波天兵天将前去讨妖，虽然三千和十万差了太多，但意思还是到位的。
　　众人并没有直奔西海，而是前往了东海，与敖成汇合。
　　东海海面。
　　敖成率领着东海海族早已在海面上等待着。
　　今天的东海比以往任何时候都要平静得多，但是若是有人过来潜水就会发现，在平静的海水下，一只只海鲜正整装待发，面色凝重。
　　敖成立于海面之上，看着从天而降的大片祥云，心中欣喜，还是天宫靠谱，派来了这么多支援。
　　当即飞升而起，拱了拱手道：“小龙敖成，见过诸位将军！”
　　“哈哈哈，敖兄，大家以后也算是同事了。”
　　祥云之上，传来一道大笑声，萧乘风已然是迫不及待，脚踩飞剑，从祥云中窜射到敖成的面前，还转了个圈，“快看看，我这一身穿伴如何？”
　　他一身银色铠甲，长剑从背在后背转为了悬于腰间，头上还带着头盔，从一名放荡不羁的剑客摇身一变成了将军。
　　敖成愣了一下，随后笑道：“原来萧兄也加入了天宫？”
　　萧乘风给了一个敖成你懂的眼神，开口道：“那是自然，如今我是天宫北天门的镇北天君，还有流云道友，他守的是西天门。”
　　叶流云陪在李念凡身边，在云上拱了拱手道：“敖兄，多多关照。”
　　在他身后的一众天兵中，裴安和顾渊祖孙三人穿着普通的黄色铠甲，目光艳羡的看着前排的众人。
　　他们不过是天仙和真仙修为，连金仙都不是，只能充当天兵的角色。
　　自己一定得好好的修炼，以后天宫中有着熟人照拂，争取能混个小头目当一当，至于天宫的前途……
　　有了高人站队，天宫能差？
　　想想远古时期的天宫有多么辉煌，高人若是真将其恢复了，那自己等人可就是元老啊，这还不加入天宫，那就太傻了。
　　“既然大家都认识，那就省事多了。”太华真君点了点头，对着敖成开口问道：“不知东海海族准备了多少兵力？”
　　敖成这才注意到这次领导的将军。
　　微微皱眉思索了一段时间，发现……完全没印象。
　　啥就省事了？我们大家是都认识，但唯独不认识你啊。
　　不过他还是答道：“回大人的话，我海族集结了虾兵蟹将各两千，以及其他品种的海族兵力三千，俱是我东海目前最精锐的部队。”
　　随着他的话音落下，平静的海面下开始泛起了一阵阵小型浪花，每多出一个浪花，便有几名海族士兵出现，无一例外，都是站着的海鲜，有些手中还拿着兵器，身上带光，显得肉质无比的新鲜。
　　“很好！绝地天通之后还能聚集这么多高手，海族果然庞大。”
　　太华道君满意的点了点头，天庭加上海族的兵力，已经达到一万之数，这波平息西海之患，可以说是自绝地天通以来，最大的一场大战，定然能一展我天庭雄风！
　　他把天阳剑拔出，气势高昂的大吼一声，“众将士听令，随我……冲！”
　　“哗哗哗！”
　　众多海鲜开始在海中蹦跶，在海水中划开一道道直线，如同冲浪一般，开始向着西海急速窜射。
　　能够驾云的，则是随着天兵天将腾云驾雾，牛逼哄哄的直奔西海而去，一路马不停蹄。
　　李念凡站在祥云之上，看着脚底下的海水飞流而过，远处的西海越来越接近，总感觉有些不对。
　　他看了看周围，敖成和叶流云的脸色同样有些古怪，在场，唯有两个人的脸上透着前所未有的兴奋。
　　一个是太华道君，也就是玉帝，大概是憋得太久了，他的眼中露出跃跃欲试的神色，似乎随时都准备大杀一场，甚至有些等不及了。
　　还有一个就是萧乘风，他已然掏出了自己的长剑，也不知从哪捡来一个破布正在擦拭了，八成脑子里正在酝酿，自己该用哪种登场方式配合哪句骚话，才能最大化装逼。
　　“太华道君！”巨灵神终于忍无可忍，站了出来，“若是有了策略，还请跟大家分享一下，让我们心里也好有个底，”
　　“策略？什么策略？”太华道君顿了顿，随后牛气道：“对付区区海妖，哪里需要策略，我天庭出征，沿途直接荡平，方显我天庭之威！”
　　就这样直接冲？
　　李念凡忍不住看了看四周，准备找个合适的方位脱离队伍，免得自己稍不留神，被带到混战之中。
　　这个玉帝……莽，太莽了。
　　“此举不妥！”巨灵神迈步而出，“身为主将，怎可没有策略？”
　　他当年跟着托塔天王出征，耳濡目染之下，好歹也接触过一些兵法小道，直接冲过去，显然不是一个明智的做法。
　　“有何不妥？”
　　“就是不妥。”
　　“有何不妥？”
　　李念凡看着他俩开始当起了复读机，感到一阵无语。
　　显然……巨灵神只知道不妥，但是却说不出个所以然来，他之所以站出来，更多的是因为……单纯的对太华道君不满。
　　如果换成巨灵神来统领，虽然不至于直接冲杀过去，但是顶多也就是把西海围起来之类这种低能小计策。
　　天宫不仅仅缺能打的天将，更缺会统帅的天将啊。
　　念及于此，他决定临时扮演一下军师，开口道：“太华道君，我有一言。”
　　太华道君这才停下了互怼，不悦的脸色也是飞快的消失，友善道：“圣君有什么话，尽管说。”
　　李念凡开口道：“此次出征，若是能够在最短的时间内，以最小的代价将西海妖患一网打尽，这样不仅能彰显天庭的强大，更能让很多对手闻风丧胆，不敢妄动。”
　　太华道君瞬间就被说服了，“圣君所言极是，只是我们应该怎么做？”
　　“敖兄跟西海的妖患有仇，可以先行派遣敖兄充当先锋，打着为兄弟报仇的名号，如此可以让西海黑蛟大意麻木，从而将其引出，此举名为引蛇出洞，我们随后伏击便可将这一波妖患轻易斩灭！”
　　李念凡顿了顿，继续道：“同时，也可将队伍分为三波，第一波用来支援敖成，待到西海黑蛟发现自己大意时，定然会派兵支援，倒是隐藏在暗处的第二波再度杀出，又能杀对方一个措手不及，至于第三波，可以直接进攻对方大本营，或者用来清除漏网之鱼。”
　　“妙，妙啊！”
　　众人无不叹服，有一种豁然开朗之感。
　　做事情闷头冲，这就让人产生一种心理不踏实的感觉，有了计策就不同了，顿时感觉心里有底，胜利在望了。
　　“圣君这一席话，不知道能够为天宫省多少事，高，实在是高啊！”太花道君发自肺腑，迫不及待道：“我这就命人下去安排。”
　　待到太华道君离开，巨灵神顿时冷哼一声，“我就知道这个小白脸不靠谱，连策略都不懂，怎么做主帅的？”
　　敖成好奇的开口问道：“巨灵将军，他是谁？”
　　“一个新人而已……”当即，巨灵神把太华道君的来历讲了一遍，其中不免添油加醋，显露出自己的委屈，博得同情。
　　叶流云点头道：“陛下也是用人心切，主帅还是应该由巨灵神将军来做。”
　　“还是叶将军懂我心中的苦啊。”
　　巨灵神哼了哼道：“今日的所作所为已然说明了一切，我准备在陛下面前参他一本，哼哼。”
　　“好，算我一个。”
　　当即，众人一拍即合，准备联名参太华道君一本。
　　巨灵神看向李念凡，讨好道：“圣君，您怎么看？”
　　李念凡面色不变，平静道：“我？就在旁边看好了。”


# 第402章 西海大战，狗王之争
　　很快，众人就把剧本给敲定了，当然，主要是靠李念凡说，其他人只需要点头或者发表惊叹就可以了。
　　第一步，按照剧本的既定路线，敖成带着一百号海族就去西海的黑蛟府挑衅去了。
　　挑衅的骚话是萧乘风教的，这使得仇恨拉得无比的到位。
　　当即，西海之中就传来一声愤怒的咆哮以及猖狂的大笑，一名手持钢叉的男子便冲出了海面，眼中爆发出渗人的杀机，直奔敖成而去。
　　此人虽然是人形，但是全身却如同套在一层黑色蛇皮之下般，身后还有一条细长的尾巴，其上光秃秃的，好似蛇尾。
　　在其身后，还跟着一大帮水妖，吆喝着与敖成的队伍战在了一起。
　　敖成手握紫金锤，其上有着雷霆之力闪烁，每挥动一次，就会有着雷电之力向着四周激射而出，顺着周围的水流传导，将周围的一众水妖顺势团灭。
　　只不过，那鲛人手中的钢叉看起来平平无奇，但似乎有着绝缘的能力，能够将敖成的电力阻隔在外，居然跟敖成打了个有来有回。
　　如此，敖成借助紫金锤之威，靠着放电功能顺势杀了不少水妖之后，终于引得了鲛人气急败坏，水中似乎又有支援而来。
　　敖成卖了个破绽，高呼一声，“敌军势大，风紧扯呼，我还会回来的。”
　　便带领着残余部队，向着远处遁去。
　　鲛人见此，更是气势大震，啊呀呀的高呼着追击。
　　“孽龙，哪里走？！”
　　“上次让一条孽龙逃走，甚是可惜，这一波说什么也不能放你走了，让我们黑蛟也尝一尝龙肉，哈哈哈！”
　　“还想来报仇？让你来得，退不得！”
　　……
　　“第二波将士听令，随我冲呀！”
　　就在鲛人得意忘形之际，从侧面，突然窜出了一队人马，为首的正是太华道君，他似乎比较亢奋，战意涌动，提着天阳剑就向着领头的那名鲛人冲击而去。
　　太华道君的周身有着金色的太阳精火环绕，看起来如同一个金色的火人，比较晃眼，鲛人显然是个憨货，完全没想到对方居然还会用计谋，一时间有些愣神。
　　不过，他自然也不会坐以待毙，眼见太华道君的长剑劈来，连忙高高举起了钢叉迎击而去！
　　“铿！”
　　没有意外，钢叉应声而断。
　　天阳剑本身就是中品先天灵宝，后来又受过功德洗礼，威力何其之强，岂是小小的钢叉能挡。
　　鲛人的五官俱是震惊到张开，成了表情包，接着惊骇的急速后退。
　　“堂堂大罗金仙，手持先天功德灵宝，居然还偷袭于我，你简直就不是人！”
　　鲛人的内心非常的崩溃，全身汗毛倒竖，一边跑着一边大叫，“大王救我。”
　　“妖孽，看我斩了你！”
　　玉帝……不对，是太华道君此时正在兴头上，岂容鲛人逃脱，玄妙的身法施展，一步迈出，紧紧地黏在鲛人的身边，周身太阳精火如龙，环绕于天阳剑之上，又是一剑劈下！
　　“嗤！”
　　鲛人身躯被斩，火焰升腾，瞬间就将其烧成了虚无。
　　玉帝手持天阳剑，只感觉心中一阵舒畅，告别了被封印的乏味日子，生活总算开始有了光彩。
　　兴致高涨的大吼道：“大胆妖孽，今日就让本仙太华道君降服你们！”
　　李念凡带着龙儿站在另一边的海面上看戏，他俩处在龙儿施展的巨大的水球之中，一点不影响观看，而且还有防御作用。
　　相比于龙儿的稳重，囡囡则是已经忍不住，战斗心切，跟着天兵冲杀了出去。
　　太华道君的突然窜出，不仅超出了鲛人的预料，同时也超出了李念凡的预料。
　　什么情况？这家伙不是安排在第三波吗，这是等不及了，直接不按剧本走了？
　　毕竟是底牌啊，这就暴露了？
　　不过，却也起到了奇效，居然直接斩杀了一名鲛人高手，也算是意外之喜。
　　“岂有此理！真当我黑蛟一族没人吗？”
　　就在太华道君准备继续大开杀戒时，海底传来一声暴怒的大喝，随后一把黑色的短刀突兀的从海水中冲出，化为了乌光，向着太华道君激射而来。
　　只见，海水中虽有东西窜出，却依旧光滑如镜，似乎什么都没有发生一般，乌光速度极快，却又是无声无息，就好似与周围的空间融为了一体，让人难以察觉，但……威力显然极大！
　　太华道君面色平静如水，手中法诀一引，天阳剑脱手而出，带着太阳精火与乌光碰撞在一起。
　　一柄三尺青锋，一把黑色短刀，两件灵宝就好似有着生命一般，在虚空中纠缠。
　　每碰撞一下，周围的海面便会爆发出一阵阵的浪潮，爆破声不断，海水四溅，周围的其他人俱是被轰飞了出去，两件灵宝从海面一直打向了空中，开始脱离战场。
　　再接着，伴随着轰隆一声，一头黑色的巨蛟从海面腾空而起，巨大的蛟头竖起，面向着众人目露凶光，随后嘴巴一张，喷出一口浓郁的黑色浊水，向着众人吞没而去。
　　太华道君掐动着法诀，手掌摊开，其上有着太阳精火跳动，随后抬手一挥，形成火海，与那漫天的浊水碰撞在一起。
　　“滋——”
　　铺天盖地的浊水跟遮天蔽日的太阳精火碰撞在一起，两者泾渭分明，遮盖四野，简直将此处化为了另外一方天地，光是看着就极具视觉冲击力，威力自然是不必多言。
　　“可怕，恐怖！”
　　李念凡一眨不眨的看着，以他局外人的视角看去，在无尽的浊水与精火笼罩的天地之中，是各种水妖跟天兵天将的斗法，以及品类繁多的海鲜群的战斗，同样是法术不断，天花乱坠。
　　太宏大了，大片远远不及也，只能说，神仙的强大根本不是人类所能想象出来的。
　　“龙儿，我们再向后退一退。”
　　交战的时间并不算长，但海面之上，已经漂着无数海鲜的尸体，还有很多的……金豆。
　　这就很尴尬了，怎么有这么多天兵居然是豆子成精？
　　“大胆恶蛟，作恶多端，私占西海，我天庭镇北天君，今日奉旨将你们镇压，尔等还不速速引颈就戮？”
　　第三波，萧乘风和叶流云一同登场，带着天兵，敲锣打鼓，虚张声势，分左右两翼夹攻而来。
　　巨蛟一边与太华道君周旋，一边发出冷笑，“天庭就只有这点兵力吗？远远不够！”
　　随着它的话音落下，海水之中，居然再度窜出大量的身影，不过这些身影却并不属于水族，而是各种陆地上的妖怪，飞禽走兽都有，不知为何，居然藏于西海之内，与恶蛟勾结。
　　太华道君的面色一沉，想不到对方居然也有伏击，策略果然重要啊。
　　只是……这其中显然很有问题。
　　“为了妖族的荣耀，小的们，随我杀啊！”一名顶着黄金狮子头的狮王大吼一声，率先向着萧乘风冲杀而去。
　　这一刻，妖力冲天，战场顿时变得更为的激烈，斗法各施手段，法术乱飞，华光漫天，霞光万丈。
　　同一时间。
　　仙界。
　　一条黑色的狮子狗正在慢悠悠的前行，时不时耸动着鼻子，众多长毛遮掩下的小黑眼睛中露出一丝疑惑之色。
　　什么情况，这附近怎么会聚集如此多同类的气息？
　　莫非这么多年没出世，这个世界的狗类已经自发的聚成了狗之一族？
　　带着疑惑的心情，它开始一点点的向着气味的来源处走去。
　　不多时，就来到了一座山的山脚下。
　　这里到处都是狗的影子，品种不一，有的是原形，有的则是化为了半人半狗状态，还有少部分度过了天劫，完全化为了人形，数量不可谓不多，在感应中，有少量狗妖的修为居然达到了真仙后期。
　　就在山脚的位置，摆放着一张桌子，一只黄狗妖坐在桌前，其上还摆放着纸笔，登记着往来狗妖的信息。
　　“厉害了，我狗之一族居然真的整合起来了。”
　　狮子狗的眼眸中流露出欣慰之色，暗暗想着：“既然如此，那就由我来当它们的族长吧，想来在我和主人的带领下，狗之一族能够飞速的壮大，最终成长为不输于龙凤一族的强大种族！我狗族……当崛起也！”
　　它抬腿迈步，缓缓的走了过去。
　　“生面孔，新来报道的吧？”黄狗妖上下打量了一番狮子狗，随后道：“姓名，修为。”
　　狮子狗开口：“哮天犬。”
　　黄狗妖又看了一眼哮天犬，撇了撇嘴道：“此名字已经被占用，换一个。”
　　哮天犬愣住了，“占用？除了我还有别的狗叫哮天犬？”
　　“多着呐，现在已经排到了哮天犬56，你可以叫哮天犬57。”
　　黄狗妖显然对这个业务很熟悉，语重心长道：“你肯定也是从故事里取的名吧，其实真没必要，像我们狗王，名字就叫大黑，平平无奇，但比哮天犬何止厉害了百倍，堪称狗中之龙凤。”
　　“狗王？比哮天犬厉害百倍？”
　　哮天犬的狗脸微微一沉，一丝丝危险的气息流转而出，眼眸中有着精光闪烁，威严道：“一派胡言！带我去见这个所谓的狗王！”
　　感受到哮天犬身上危险的气息，众多狗妖都是心头微微一跳，露出一丝畏惧之色，黄狗妖也识趣的没有说话，默默的带着哮天犬向着山上走去。
　　山头之上，大黑正趴在一块巨石之上，眯着眼眸，狗嘴向着两边扩散，露出笑容。
　　在它的身旁，有着一名狗妖化形的侍女扇着扇子，另一边，还有着侍女手中拿着灵果，给其喂食，还有一名狗妖伏在一旁，揉捏着它的狗腿。
　　哎，主人都不要我了，我也只能用这种醉生梦死的方式来麻痹自己了。
　　其实我一点也不快乐，我最快乐的时光，就是还只是一条普普通通的土狗，跟在主人身边的日子。
　　就在这时，哮天犬迈着步子缓缓的从山下走来，目光落在大黑的身上，顿时眼中露出愤怒与嫌弃。
　　奢侈、腐败、堕落！
　　这简直就是狗族中的酒池肉林！
　　如此狗王，如何带领我狗之一族兴盛？我当取而代之！
　　它精神一震，狗嘴一张，声音中透着威严，“你就是这里的狗王？”
　　大黑打了个哈欠，微微睁开睡眼稀松的眼淡淡的看了一下哮天犬，随后又不以为意的闭上，“新来的？勉强有资格做我的贴身狗腿，就先杵在那负责看门吧。”
　　哮天犬的眉头一皱，狗尾都气得竖了起来，龇着牙齿，高冷而傲然道：“狗王，能者居之，既然我来了，你就该退位了。”


# 第403章 西海为饵，团灭之计
　　周围的一众狗妖顿时面色一沉，缓缓的将哮天犬给围了起来，龇牙咧嘴道：“哪里来的狗妖，不知死活，胆敢在狗王面前放肆？”
　　正在帮大黑按摩的一只狗妖，连连摆手，“拖出去，快拖出去，不要影响了狗王的兴致。”
　　“哼，真是无知！”
　　哮天犬的眼中闪过一丝失望，幽幽开口道：“原本我还以为狗之一族自发的聚集起来，是为了壮大我狗族，想不到你们居然如此堕落，仅仅是聚众玩耍，这个不知道哪里来的狗王更是酒池肉林，明明不是一条好狗，你们却麻木的拥护，简直愚蠢！”
　　哮天犬越说越是痛心疾首，四肢微微一迈，便踩着虚空，缓缓的升空，周身气势大放，目光直视大黑，周身的气势霸道而骄傲，“看来是时候跟你们摊牌了，吾乃二郎显圣真君名下哮天犬，天地间第一位狗仙，太乙金仙巅峰之境，修为虽然不算天地间最高，但放眼整个狗之一族，绝对没有狗能与我比肩，还不速速跪下，拥我为新一代狗王？”
　　一边说着，它还一边缓缓的腾空，越飞越高，站在最高的虚空中，成为山头的中心焦点，居高令下的睥睨狗群。
　　整个狗群开始出现了骚动，彼此互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了震撼，不住的上下打量着哮天犬，一副长知识的模样。
　　“不是吧，它是真的哮天犬？那个二郎神名下的舔狗？”
　　“怪不得修为这么高，这太牛逼了，居然活到了现在，这得多少岁了？”
　　“狗中长寿者也！”
　　“我承认它的名气很大，但是我还是坚决拥护大黑为我们的狗王，毕竟有狗粮给我们吃。”
　　“我也是这样想的。”
　　……
　　“聒噪！”
　　大黑似乎有些心累，轻叹了一声，缓缓的从酒池肉林中起身，迈着步子，向前了两步，眼眸静静的看着天空中的哮天犬，一阵山风缓缓的吹来，吹动着它的狗毛缓缓的荡漾，低沉道：“你也想起舞吗？”
　　“呵呵，都这种时候了，你居然还敢用这种语气跟我说话，不得不说，也算是勇气可嘉！”哮天犬笑了，身子开始飞速的鼓动，气势更是随之一步步攀升，“我不杀你，给我滚！”
　　话音刚落，它嘴巴一张，顿时有着飓风从其嘴里喷薄而出，这风中虽然没有锋利的杀伤力，但风力却是十足，对着大黑呼啸而去！
　　大黑的身后，石块与树木在这股风中，直接被连根拔起，如同纸一般瞬间被吹飞，远远的飘入了空中，直接不见了踪影。
　　然而，大黑全身，狗毛飞舞，疯狂的甩动，不过连带着脚下的一切，却都是纹丝不动，甚至眼眸微微眯起，一副颇为享受的模样。
　　“这个技能不错，以后可以为我扇风。”大黑缓缓的抬起狗爪，放在嘴前缓缓的用舌头舔了一下，随后微微向下一压。
　　“轰！”
　　顿时，天空之中，一只无比硕大的狗爪浮现，有如巨大的陨石垂落而下一般，直直的向着哮天犬砸来。
　　哮天犬只感觉天空一下子阴沉了下来，阳光被遮挡，自己笼罩在了一层阴影之下。
　　抬头看时，那狗爪已经急剧的放大，当头压来！
　　这一瞬间，它的眼珠子几乎都飞瞪了出来，狗嘴大张，全身的狗毛直接炸裂，根根竖立，成了刺猬，大脑一片空白，整个身子都被恐惧的本能所充斥。
　　“汪……呜！”
　　随后就见它直接从天飙飞的砸落下来，轰的一声，将地面砸出一个无比幽深的坑洞，似乎贯穿了这整座山，里面一片安静，没了动静。
　　哮天犬四仰八叉的仰躺在坑洞之中，脑子似乎还没跟上自己的身子，狗眼中尽显迷茫。
　　我堂堂第一狗仙，似乎被一条黑色的土狗给轻飘飘的拍飞了？
　　什么情况？
　　时代变了？
　　大黑重新趴回了酒池肉林，闭上眼睛，淡然道：“拖下去，打入狗笼。”
　　“大王威武。”
　　……
　　西海。
　　海面之上的尸体已经不仅仅局限于各类海鲜，也开始出现各种飞禽走兽的尸体，成了一个大杂烩。
　　遵循着兵对兵将对将的原则。
　　太华道君和蛟王斗法打得难解难分，双方都是大罗金仙境界，斗法最为的壮观与凶险，无法局限于海面，而是虚空中，打得流彩飞扬。
　　按理说，太华道君手持天阳剑这等法宝，再加上是玉帝分身的优势，在大罗金仙中也算是强者，对付区区一头恶蛟，应该游刃有余才对，但是情况显然不是这样。
　　这恶蛟的法宝同样不俗，一柄黑色的短刀是中品先天灵宝不说，此时周身还漂浮着一把蓝色的旗帜，旗帜随风飘扬，居然又是一把先天灵宝，旗帜随风而动，若是细看就会发现，海中的海浪节奏居然遵循着旗帜的律动。
　　有着这旗帜，黑蛟喷出的浊水威力何止翻了一倍，完全可以用兴风作浪来形容。
　　萧乘风的对手是一头金毛狮子王，叶流云的则是一头白毛巨熊精，敖成与另一个鲛人打得难解难分，两人都化为了原形，一龙一蛟扭动着，在海中疯狂的交战。
　　囡囡的战斗力同样很惊人，她也是尽量避开高手交战的区域，混杂在未成仙的那波战场之中，并不是用法术，但是一招一式都蕴含着极强的威力，连妖怪都不敢与之硬碰硬。
　　好在她没成仙，表现再惊艳，在这种战场上也不会引起大佬的注意。
　　“真是一波苦战啊。”
　　李念凡作为观战方，看得分明，不由得微微摇头轻叹。
　　玉帝的打算显然要落空了，这情形已经很明显了，西海之患更像是一个诱饵，早就准备好了等着天宫过来讨伐呐。
　　对方准备得实在是太过充分，不仅仅准备了海鲜站队，连野味站队都有，这就直接说明问题了。
　　陆海妖族勾结啊！
　　最为关键的是，打到现在，己方是底牌尽出了，然而这群恶蛟还有没有隐藏的实力不得而知。
　　这里毕竟是人家的地盘，打得越久，显然对天宫越是不利。
　　“小狮子，皮糙肉厚，当真耐打！”萧乘风眼眸微微一眯，周身剑芒如虹，激射出万千剑气，将金毛狮子王给笼罩。
　　然而，金毛狮子王的头上顶着一个金色圆鉢，居然是一件后天防御类至宝，将它整个人罩在其中，形成一道金光防御，将这些剑气统统阻隔在外，防御力无比惊人。
　　萧乘风脸色沉着，他法宝当真是不多，炫富比不过人家，着实感到棘手。
　　他看了一眼太华道君的那柄天阳剑，眼眸中露出艳羡之色，双手猛地一划，面前的长剑顿时一化万千，如同蝗虫一般，向着狮子精激射而去，阻挠其行动。
　　接着大吼一声，“太华道君，借剑一用！”
　　太华道君没有说话，不过天阳剑却是猛地一荡，将黑色短刀震开，随后化为了金光，瞬间抵达萧乘风的面前。
　　萧乘风也不敢怠慢，握住天阳剑的剑柄，眼眸顿时一凝，身子在空中翻转了几下，剑气腾空，凝成剑气金龙，随后向着狮子精直斩而下！
　　这抹剑气有如山岳塌陷，所过之处，西海海面都被切割开去，无数的西海水妖直接湮灭，瞬间就抵达狮子精的头顶。
　　那后天至宝圆鉢所形成护盾好似成了摆设，如同豆腐一般，直接被切割开去！
　　狮子精更是一阵僵硬，脸上还保持着目瞪口呆的惊惧之色，随后化为了砂砾，随风飘散。
　　这一波操作，也不过静静是两个呼吸的时间。
　　萧乘风依依不舍的将天阳剑归还，开口道：“好剑，若是我有此剑，当无敌于天下。”
　　太华道君直接遭遇到了骚话暴击，忍不住开口骂道：“我以主将的身份命令你闭嘴！”
　　你有此剑无敌于天下，言外之意是不是就是说我是个垃圾，没资格用这把剑？
　　你的骚话连友军都攻击？
　　“哗啦！”
　　然而，还不等萧乘风放松，西海之下，居然又有一道身影冲天而去，直奔其而去。
　　这是一头象精，手持大斧，实力居然也达到了太乙金仙之境界！
　　李念凡的心微微一跳，眼神闪烁，“不对劲！对方为什么要隐藏自己的战力？”
　　隐藏战力的唯一目的，就是为了稳住自己的对手。
　　而稳住自己的对手的目的就是为了……消耗，然后团灭对手！
　　有人想要一举歼灭天宫的天兵天将！
　　天宫初立，若是这一波战力全部损失，那天宫就只剩下一群文官，当真就无人可用了。
　　李念凡当机立断，急促道：“龙儿，让他们撤退。”
　　“好的，哥哥。”龙儿乖巧的点头，随后抬手一引，海水便如同喷泉一般，窜射而出，无数的水流在虚空中流转，形成四个由水组成的大字：风紧扯呼！
　　在法力流转之中，这四个大字还在闪闪发光，这自然是李念凡为了以防万一，提前商量好的信号。
　　太华道君有些不甘，但不会违背，当即开始组织撤退。
　　“哈哈哈，想走？晚了！”
　　蛟王发出一声猖狂的大笑，那旗帜猛地立于海面之上，猎猎作响。
　　四周，顿时有着众多的水柱冲天而起……


# 第404章 一曲广陵，极致紫雷
　　“哗哗哗！”
　　水柱冲天，形成水龙卷，直连天际。
　　随后，越来越多的水柱浮现，而且缓缓的扩散开去，很快就形成了一个水型的囚牢，将战场给锁死。
　　“哗啦，哗啦！”
　　在水牢之中，水浪开始翻滚拍打，不过却只是针对着天宫阵营，这让所有人都会束手束脚，战斗力直线降低。
　　敖成龙尾一甩，想要引动身下的海水，却发现较之以往吃力了数倍有余，这些海水似乎完全被那个旗帜所控制。
　　“先天灵宝，玄元控水旗。”
　　太华道君的眉头猛地一皱，眼眸一沉，诧异道：“这旗帜怎么会在你手上？”
　　这旗帜虽然比不得先天五方旗那般逆天，但同样是上品先天灵宝，有掌控天下万水之能力，除此之外，防御力也是极为的惊人，威力堪称恐怖。
　　蛟王却是阴险的一笑，开口道：“这是特意为你们准备的，今天……谁都别想离开！”
　　“从你们占领西海开始，就已经开始布局，目的就是为了吸引我们的注意，然后让我们来攻打。”如今的局面已经很明朗，太华道君自然也看出了端倪，低沉道：“是谁在算计天宫？”
　　“你们所在的天宫，原本就是我妖族之物！是我们的妖庭！”
　　蛟王的眼中精光爆闪，声音冰冷中的带着讥讽，“这次大劫，就应该改天换地，将属于我们妖族的辉煌重新夺回来！我妖族，才是天生该主宰这片天地的存在！”
　　“妖庭……”
　　一瞬间，太华道君的脑中闪过很多的人，到底是谁，还活着，而且居然会算计天宫。
　　“小的们，将天宫的人统统杀光，打上天去，重振妖庭！”
　　“杀啊！”
　　西海之中，无数的海鲜和野味高喊着，冲击而出，气势不断拔高。
　　“就凭你们这堆海鲜和野味？”
　　巨灵神冷笑连连，手持着双斧，却是一点不怂，瞪大着瞳孔迎击而出，嘶吼着，“为了天宫的荣耀，大家跟我冲呀！”
　　双方的战斗在这一刻直接进入了白热化，妖怪们气势高涨，天宫一方背水一战，斗法变得尤其的惨烈。
　　看着双方的厮杀，龙儿忍不住道：“哥哥，我要去加入战场吗？”
　　李念凡摸了摸龙儿的头，忍不住好笑道：“就你那点修为，加入战场无限等于是塞牙缝的，不顶什么用。”
　　他认真的扫了一眼战场，发现双方都已经打红了眼。
　　这次，天宫势在必行，西海则时是布局多时，双方全都没有停下认输的意思，天宫一方虽然落入了对方的算计，但是玉帝面色沉重，心中也是发狠，施展出的手段越来越多，显然是还想要打出天宫的气势。
　　现在还不是自己出场的时候，若是天宫完全处于了劣势，亦或者看到囡囡等人遇到了危险，自己再出手不迟。
　　凭借自己是功德圣人的身份，到时候功德之光一放，踩着功德行走，充当和事佬，想来应该是没有谁敢妄动的。
　　李念凡摸了摸自己身上穿的防御内甲灵宝，心中略微有些踏实，又对着龙儿道：“若是情况不妙，你注意保我，到时候我们一起去战场。”
　　龙儿点头，“我知道的，哥哥，我们就在这里等着吗。”
　　“嗯，只能先等着了。”
　　李念凡深吸一口气，看着众人铆足着劲打斗的模样，又看着海面上漂浮着的各类尸体，心头的思绪却是有些飘飞，处于这种盛大的场景之中，难免有些热血上涌。
　　他心头一动，开口道：“这般场景，却是还缺了一段引人入胜的背景音乐，索性我弹奏一曲，给他们打气吧。”
　　科学表明，战争中配上音乐，确实是有助于提高士气的。
　　正所谓一鼓作气，不管是鸣鼓还是吹号，都能振奋士兵的心情，李念凡自然是没办法去杀敌的，唯一能做的，也就想到这个辅助方法了，希望稍微能有一丢丢的用吧。
　　他抬手翻转，便有一架古琴落在自己的面前，接着盘膝坐于水面之上，抬手摸着琴弦。
　　入眼处，喊杀声愈演愈烈，法力如同流光一般飞窜，火焰、水流、电光不断的在那水牢之中流转，将海水炸得一片又一片，经过这么长时间的战斗，不管是天兵天将还是妖族，多多少少都有些负伤，不过依旧在拼着命。
　　“此曲名为……《广陵散》！”
　　下一刻，李念凡拨弄着琴弦，“铿！”
　　琴声初时轻柔，缓缓的荡漾开去，在战场中显得微不足道，很容易为人忽略。
　　然而，正是这个微弱的琴音，却又能清晰的传入每个人的耳中，这一点就显得极为的奇异了。
　　正陷入苦战的太华道君等人，在听到琴音的一刹那，身子便是猛地一震，眼眸忍不住向着琴音的方向看去，这一看，就让他们的瞳孔俱是一缩，心中涌出狂喜之色。
　　是高人！
　　高人这是要……出手了？
　　他们表面上虽然是一副丝毫不惧的模样，但其实，他们心中清楚，这局八成要凉，而且还是没法投降的那种，对方完全就是采用着请君入瓮的计策，各方面都比众人的优势大。
　　然而此刻，变数来了，高人弹琴了！
　　“铿铿铿。”
　　琴声从原本轻柔，开始变急，旋律逐渐的变得激昂、慷慨。
　　《广陵散》是琴曲中唯一的具有戈矛杀伐战斗气氛的乐曲，所表达的是反抗精神与战斗意志。
　　琴声不如鼓声厚重，也不如号角声直入人心，然而，在李念凡的手中，伴随着这琴曲，却是有着金戈铁马声缓缓的浮现，一个浩大的战斗画卷缓缓的在众人的脑海中铺展开去。
　　“哗哗哗。”
　　琴音好似海水一般流淌，开始融入天兵天将身体之中，让他们全身都起了一层鸡皮疙瘩，全身的血脉都好似要沸腾起来一般，那潜藏在血脉深处的，不畏强暴，宁死不屈的意志开始在这琴音之下被唤醒，全身的法力更是如同火烧一般，开始加速流动。
　　“冲啊，杀光这群妖孽！”
　　所有的天兵天将眼睛顿时红了，只感觉体内莫名的涌现出一股使不完的力量，脑子里唯一的念头，便是战！
　　太华道君感受着自己体内突然涌现出的力量，眼眸深处涌现出一抹浓浓的骇然，打斗了这么久，他的疲态居然一扫而空，生出一种精力充沛的感觉，而且……自己的法力居然增强了？
　　这不是错觉，而是真实发生的！
　　“这琴音……强，太强了！”
　　他的喉咙滚动，嘴唇一阵干涩，感到不可思议。
　　化虚为实，妥妥的化虚为实手段啊！
　　音乐确实有着振奋人心的力量，但是……所谓的感觉不过是错觉，是精神层面，身体依旧是那个身体，然而，高人的琴音显然不是，它不但调动起了你内心的力量，更是从而增强了你真实的实力。
　　这太恐怖了！
　　他深吸一口气，抬手一招，那比之之前要强大啊数倍的太阳精火轰然爆发，化为了一条金色的火焰巨龙，吞吐出无法估量的滔天火柱，轻轻松松就扭转了颓势，将蛟王的浊水给碾压了回去。
　　饶是太华道君有着心里准备，也不由得被自己的这一手给震惊了，“我居然这么强。”
　　“吼！”
　　敖成嘶吼一声，龙身居然再度胀大了三分，尾巴一甩，陡然增强的力量瞬间将猝不及防的蛟龙给抽飞了出去，皮开肉绽，难以置信。
　　玄元控水旗的压制瞬间就被打破，天宫一方突然爆发出的战斗力直接超乎了西海的理解，心头涌现出无数的问号。
　　就算面对生死潜力爆发，显然也不是这么个爆发法啊，这简直就是集体打了兴奋剂了，不科学。
　　听个音乐而已，至于变得这么猛吗？
　　西海的众妖压力倍增，他们的耳朵不断的抖动，侧耳倾听，尝试着想要好好的听一听这个音乐，看看能不能有所感悟，最终发现有些听不懂……似乎对自己等人并没有做用。
　　他们一同看向琴音的方向，发现弹琴的只是一个凡人，这种人根本就是砂砾一般的存在，如果不是因为此刻的变故，都不会有人去注意到他。
　　莫非琴音只是个掩饰，其实这群人是开了什么外挂？
　　“邪门了。”
　　蛟王的眼神不断的闪烁，怎么都想不通这到底是怎么回事，心中不断的骂娘。
　　西海之底，幽深的黑暗之中，一双猩红色的眼睛陡然睁开，低沉而沙哑的声音缓缓的传来，“这琴音……有些古怪！”
　　此时，一只蚌精也是从海面上飞速的游了过来，急切的开口道：“二大王，外面的战斗对我们似乎有些不利，除了些意外，恐怕需要您出手了。”
　　“哗哗哗！”
　　二大王的身子微微一动，周围却是升腾起了众多触手，如同柱子一般，一点一点的晃动着，原来是一只无比巨大的章鱼精。
　　“不愧是天宫，鲲鹏老祖布局了这么多，他们居然还能挡住。”章鱼精将自己从淤泥中一点一点的抽出，“确定不会有什么变数了？”
　　“不会，如今的情况，只要您出手，那天宫的众人必然会被一网打尽！”
　　蚌精顿了顿接着道：“本来并不需要如此，但是这琴音着实有些莫名其妙了，我是听不懂的。”
　　“情况我自然知晓，我也是好奇，天宫突然出现的变数到底是不是跟这个琴音有关，亦或者……其实暗中还是另外有人相助！”
　　章鱼精的眼中有着精光闪烁，似乎在思索，接着甩了甩脑袋，低沉的笑道：“不想了，太费脑子，想要知道答案很简单，我只需要把那个凡人给杀了，让琴音终止就知道到底是不是因为琴音了！”
　　话音落下，它的其中一根触手如同巨蟒一般窜射而出，接着无限拉长，贴着海面向着李念凡的方向急速而去！
　　它的速度太快太快，眨眼之间就来到李念凡的附近，龙儿所形成的水罩在它眼中等于没有，但为了谨慎起见，它并没有直接刚正面，而是选择绕到了身后。
　　“哗啦！”
　　触手如同鞭子一般，从海中轰然爆发而出，水花四溅，带着滔天的气势，向着李念凡的后背直直的砸落而下！
　　正在交战的天宫等人心有所感，见到这一幕俱是目眦欲裂，差点直接吓得晕过去。
　　“住手！”
　　萧乘风等人俱是发了狂一般，冒着重伤的风险，尽可能的使出自己的一切手段，想要冲过来阻止。
　　“哈哈哈，干什么去，给我留下！”蛟王见到众人急切的神色，顿时愈发的得意，玄元控水旗一挥，水牢顿时变得更为的牢固，挡住众人的去路。
　　“不知者无畏，不知者无畏啊！”
　　“完了完了，我们该如何向高人交代啊！”
　　“蛟王，快让你的人住手，我们这是为你好啊！”
　　太华道人眼睁睁的看着那触手拍击而下，只感觉头皮炸裂，整个人都窒息了。
　　“啪！”
　　龙儿的水罩直接溃散，巨大的触手轰然砸落在了李念凡的背上。
　　琴音，戛然而止！
　　但是……李念凡却是纹丝不动，脸上只是露出一丝疑惑之色。
　　刚刚是不是……有东西拍了一下我的后背？
　　混乱的战场在这一刻得到了平息，所有人都是看向这个方向，瞪大着眼睛，露出难以置信以及惊骇欲绝的表情。
　　太华道人僵住了。
　　敖成僵住了。
　　蛟王僵住了。
　　还有拍打李念凡的章鱼精也僵住了。
　　“这……这怎么可能？”章鱼精的脑子嗡嗡作响，回忆着自己刚刚的力道，没理由啊，我刚刚有用力啊。
　　“轰隆！”
　　天空中，一道紫色的天雷轰然从天砸落。
　　这雷来得极其迅猛，毫无征兆，而且粗壮到骇人听闻的地步，直接划破了苍穹，扭曲着空间，如同雷电之柱一般，重重的轰击在了西海之内！
　　这一方天地，转瞬都被笼罩上了一层紫色。
　　整个那一片水底的水妖瞬间被清场，连带着那部分海水都是直接蒸发，形成了一个短暂的真空地带。
　　雷电转瞬即逝，但是那震撼到极致的画面，却一遍一遍的在所有人的脑海中循环播放，深深的烙印在了灵魂深处！


# 第405章 我们是最坚实的盟友
　　海底的那个章鱼精脑子还处在懵逼状态，根本不知道咋回事，来不及忏悔，就当场气化。
　　海面上，蛟王被那个雷电擦了个边，顿时就有一般的肉质都有些焦了，受伤不浅。
　　不过，此时它却是无暇顾及自己的伤势，而是呆呆的看着李念凡，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，一副见了鬼的模样，惊骇到蛟嘴大张，下巴都开成了九十度。
　　这，这，这什么情况？
　　还说没开挂？
　　雷电虽然没了，但是空气中的雷电之力依旧浓郁，时不时滋在众人的周身，让他们感觉一阵酥麻，动都不敢动。
　　李念凡缓缓的站起身，抬手摸了摸自己的后背，随后微微一拉，却是从自己的肩膀上取下来一个挂在上面的章鱼触手。
　　“哟呼，好大的鱿鱼须啊。”
　　李念凡抱着鱿鱼须，脑子中已经把它的吃法给定下了，心中难免有些惋惜，可惜就只剩下这么一根了。
　　他自然猜到了刚刚发生的什么，显然是自己刚刚弹琴，引起了这个章鱼精的注意，因此这才来偷袭自己。
　　不过自己身上穿着玉帝赠送的内甲灵宝，它根本破不了自己的防御，反而因为我是功德圣体，而直接被雷给劈没了，这鱿鱼须就是它剩下的唯一食材。
　　众人震惊到无法思考的大脑总算是缓缓回过神来，一同不约而同的爆发出一阵延迟的倒抽凉气的声音。
　　“嘶——”
　　恐怖如斯，骇人听闻！
　　不少水妖已经被那个雷电吓得肝胆俱裂，双腿发软，直接瘫倒在地，失去了反抗的能力。
　　蛟王这才注意到自己的身体已经开始冒烟，连忙用水敷在自己焦黑的肉质上面，急剧的惊恐让他头皮发麻，全身都在颤抖，显得有些手忙脚乱。
　　难以想象，自家的二大王，大罗金仙境界的章鱼精，就因为抽打了一下凡人，就这么没了？是真的没了，就光剩下了一根鱿鱼须。
　　这可是我们的隐藏底牌啊，想不到这一出手，就把己方带入了深渊，堪称一鸣惊人，目瞪口呆。
　　自己也因此身上挂彩，受了重伤。
　　原本大好的局面瞬间化为了泡影，就是这么猝不及防，毫无道理可言，简直跟做梦一样。
　　“呼——”
　　太华道人等人见李念凡没事，也没有发怒的迹象，顿时长舒了一口气，极度的惊恐之后，便是滔天的怒火。
　　“我都说了为你们好了，你不听，看看，这下凉了吧。”
　　“西海将亡，大家随我杀啊！”
　　“一个都别放过！”
　　太华道君以及敖成等人一声嘶吼，再度把战场给拉了回来，不过局势已然是大不相同，西海的妖患直接就落于了下风。
　　李念凡见到这种情况，忍不住笑了笑，倒是有些意外之喜了。
　　说起来，这根鱿鱼须还算是间接帮了我们，立了大功了。
　　蛟王眼见大势已去，也是果断之人，带着半熟的身子一甩，扭头就跑，还不忘撂下狠话，“青山不改，绿水长流，我还会回来的！”
　　“孽蛟，哪里走？！”
　　太华道君冷喝一声，提着天阳剑就追了上去。
　　敖成同样追击而出，脑中灵光一闪，想到了高人的爱好，当即大喝道：“今日，你这一身蛟肉，我们预定了！”
　　“大势已定，我们去战场好了。”
　　李念凡心念一动，脚下就有着功德祥云升腾而起，安安稳稳的进入战场之中。
　　随着这多金色祥云的到来，所有人，尤其是西海的水妖，全身都是一颤，吓得面色苍白，心肝俱颤，纷纷后退不止。
　　它们不知道这是什么情况，只知道自家那牛逼哄哄的二大王，打了对方一下，对方不仅屁事没有，纹丝不动，自家的二大王却直接被雷劈成了空气，连哼都没来得及哼一嗓子。
　　恐怖至极。
　　惹不起，惹不起。
　　叶流云飘了过来，护佑在两侧，恭声道：“圣君大人，已经进入最后的收尾阶段了，您看看，可有什么能入得眼的？”
　　他的意思是这群海鲜和野味，可有什么想吃的。
　　李念凡摆了摆手，“还是等敖成他们回来吧，如果可以，那蛟肉应该不错。”
　　叶流云点头，“我懂了，想来他们定然不会让圣君大人失望的。”
　　囡囡从战场上化为了遁光，落在了功德祥云之上，“念凡哥哥。”
　　李念凡笑着道：“囡囡，你的实力提升得很快啊，到了什么境界了？”
　　“大乘期了。”囡囡嘻嘻一笑，“这次又让我吞噬了不少法力，目前能吞噬的各类法力已经越来越多了，马上就可以成仙了。”
　　说完，还看向龙儿，有些嘚瑟，似乎在说自己马上就可以追上你了。
　　龙儿抽了抽鼻子，傲娇道：“切，我已经天仙中期了，我们度过了幼年期，不用修炼，成长速度都会很快。”
　　“好了，你们都厉害，全都是天才。”李念凡哈哈大笑，囡囡和龙儿确实是天才，照这个成长速度下去，将来八成是一方大佬，太稳了。
　　此时，太华道君和敖成他们已经飞出了西海的区域，进入了南海。
　　蛟王似乎渐渐的开始稳住了自己的心态，重新变得淡定而从容。
　　它心有余悸的看了一眼身后，一边运用法力，将自己被烤焦的肉质重新恢复新鲜，心头暗道：“呵呵，追吧，你们追吧，等到了南海地盘，我就让你们来得去不得！”
　　数道流光贴着海面从天空中划过，速度快到了极致。
　　太华道君的家运之法极为的高端，速度越来越快，已经与蛟王的距离越拉越小。
　　他脸色沉着，威严道：“孽蛟，今日上天入地，我必然要将你斩于剑下！”
　　“不怕死的话，你们就继续追！”
　　蛟王冷笑一声，突然看到有两道身影正从远处缓缓的过来，顿时眼睛一亮，加速的飞了过去。
　　那两道身影正是敖舒和敖风，他们二人从远处归来，也不知道是干什么去的，脸上还挂着笑意，手中俱是拿着一只橘子。
　　敖风开口道：“这波把我的三弟给送进了招妖幡，还差一个六妹，等下次，我们兄弟姐妹就该收集圆满了。”
　　敖舒笑着道：“太子出马果然高效，如今细细算来，我们南海龙族也已经有半数的长老成了自己人，在加把里，整个南海就该被我们拿下了。”
　　敖风开口道：“敌军势大，我这完全是为了南海龙族，希望父王能够理解我的良苦用心吧。”
　　正在这时，他们同时看到了逃命而来蛟王，互相对视一眼，俱是面色一凝，迎了上去。
　　敖舒开口问道：“蛟王，你怎么从西海跑到这里来了？而且……你受伤了？”
　　“敖风太子，敖舒长老！”
　　蛟王面露狂喜，摆动着蛟身快速扭动着上前，欣喜道：“哈哈哈，二位道友，在这危难时刻，你能够遇见你们，实在是太让人感到亲切了！”
　　敖舒蹙眉道：“出什么事了？”
　　“天宫派人前来平息我西海妖患，本来完全都在我西海的掌握之中，可惜在最后一刻，我们大意了，功亏一篑。”
　　蛟王叹息一声，接着急促道：“我们可是盟友，如今天宫设立，绝对不能让其壮大，何不趁机随我一同将其灭之，大快人心！”
　　敖舒看着远处追来的太华道君和敖成，顿时面色微动，捋了一把胡须点头道：“蛟王所言有理。”
　　蛟王的底气顿时更足了，转过身，从容而淡定的面向追击而来的敖成和太华道君等人，重整旗鼓，感觉自己又行了。
　　太华道君的眉头微微一皱，速度放缓，冷然道：“天宫捉拿叛逆，无关人士，赶紧退场！”
　　“哈哈哈，太可笑了，他们可不是无关人士，他们是我的同伴，同样是叛逆！”
　　蛟王大笑一声，玄元控水旗和黑色短刀一同拿在手中，低声提醒道：“等等我们三个一起动手，并非没有一战之力！而且这里还是你们南海的地盘，一旦动手，等来了支援，我有把握将其统统留下！”
　　“蛟王放心，我们懂。”
　　敖舒郑重的点点头，手中已经拿出了一个大印。
　　敖风的手中则是拿出一根蓝色长枪，在手中紧了紧，煞有介事道：“没错，我们可是最坚实的盟友。”
　　“好盟友！我果然没有看错你们。”蛟王心中激动，厉声道：“听我口令，动手！”
　　“砰！”
　　“噗！”
　　敖风和敖舒果然是毫不犹豫动手，大印砸在了蛟王的头上，长枪则是直接将其捅穿……


# 第406章 法宝强化+1，骗取眼泪李念凡
　　“呃呜……”
　　蛟王只能发出一声闷哼，接着便直接倒地不起，嘴里飙血，颤抖得指着敖风和敖舒，“你，你们……”
　　敖风开口道：“对不起，这里只有你一个是叛逆，我们是好人。”
　　“可以了，差不多了，不要再打了！”
　　赶来的敖成连忙出言制止，“尽量保证肉质的完整，口感才能到位。”
　　太华道君则是有些懵，开口道：“龙王，他们这是……”
　　“自己人。”敖成笑着道：“在高人的权威之下，他们已经被收编了。”
　　太华道君恍然的点头，“原来如此，倒是有几分眼光。”
　　众人互相打过招呼，便由敖成扛着蛟王的尸体往回走。
　　西海之上，众人汇合，脸上俱是露出一副如释重负的笑容，此战……堪称一场恶战，也算是天宫成立之初，一场至关重要的险战。
　　好在胜利了，这真是多亏了高人啊！
　　太华道君看向李念凡，眼眸中充满了敬畏之色，不管是初期的战略，还是中期的那个让人热血的琴音，还有那定鼎乾坤的紫色天雷，都是那么的至关重要。
　　此战能胜，八成的功劳都是因为高人啊！
　　若非有他在，众人危矣，八成已凉凉。
　　念及于此，他连忙靠了过去，拱了拱手道：“此战真的是多亏了圣君大人了，那道天雷太关键了，圣君大人没事吧？”
　　“我没事。”
　　李念凡笑着摆摆手，接着庆幸道：“其实我还得感谢玉帝，若非他给了我一件防御内甲，刚刚那一下，就着实恐怖了，话说回来，那个内甲着实不错，防御力惊，是件好宝贝。”
　　“呵呵……”
　　众人努力的挤出笑容，赔笑着。
　　这内甲厉害个屁，那是因为穿在你身上厉害，你换个人穿着试试，被刚刚章鱼精那么一下，渣都没了吧。
　　不过对于高人如此，他们也是见怪不怪了，非常顺畅的配合着演了下去。
　　太华道君笑着道：“不管如何，此战，圣君大人功不可没啊！”
　　敖成连忙抱着蛟王尸体走了过来，展示给李念凡看，“对了，圣君大人，您看看这头蛟王，肉质还算完整，如何？”
　　李念凡眼睛一亮，笑着道：“可以，够长的啊，我得分几种不同的吃法，好好的尝一尝。”
　　众人连连点头，“应当的，应当的。”
　　李念凡看着众人，嘴角突然勾起一丝笑意，淡淡的开口道：“西海众妖身上业障深重，而且非法侵占西海，罪大恶极，此次能够平定西海之患，大家功不可没，当赏。”
　　李念凡只是很普通的说话，没有任何的法力，但所有人都是一丝不落的听在了耳中，心头瞬间噗噗狂跳起来。
　　期待到屏住了呼吸。
　　功德圣君都这么说了，那——
　　这，这是……要有什么赏？
　　却听李念继续道：“好了，各位把自己的兵器的拿出来吧，功德并不多，你们想一下该如何分配吧。”
　　“嘶——”
　　在场所有人，尤其是那些天兵，几乎不敢相信自己的耳朵，纷纷瞪大了眼睛，激动到无以复加。
　　就算不多，那蚊子再小也是肉啊，能强一点是一点啊！
　　什么叫大气，什么叫敞亮？功德圣君耳！
　　萧乘风持剑横立，当即激动得躬身道：“小神拜谢功德圣君赏赐。”
　　众人同时鞠躬，异口同声道：“拜谢功德圣君赏赐！”
　　“这都是你们应得的，不用客气。”李念凡哈哈一笑，随后看向萧乘风手中的长剑道：“萧道友，你就准备用这把剑吗？要不要我先把功德给你留着？”
　　之前的战斗他可是看得分明，萧乘风向太华道君借剑一用，可见，他的长剑也不是什么厉害的法宝。
　　这一刻，李念凡突然觉得自己成了一个发放奖励的NPC，作用就是给人家强化兵器，可得选准了兵器再来强化，否则这次的奖励可就浪费了。
　　萧乘风抚了抚自己手中的长剑，唏嘘道：“这把剑虽然只是普通的后天灵宝，但从我踏入仙界开始就一直陪在我身边，而且也算是难得的锋利，我用它也就够了！”
　　他相信，凭借自己镇守天宫，通过立功，将来绝对能获得更多的功德，将自己的兵器提升为功德至宝。
　　一旦成了功德至宝，那威力就太可怕了，只不过所需要的功德……太多太多。
　　要知道，冥河老祖的两把剑之所以能够成为功德至宝，那是因为他仿照女娲捏土造人，创造了阿修罗一族，这才能获取的功德，他本来是想着借此成圣的。
　　也就是说，想要成为功德之宝所需要的功德，只比成为圣人所需要的功德要低。
　　李念凡点头，“既然如此……”
　　他的手微微一挥，顿时，金色的功德金光如同雨点一般，向着众人拍打而去，所有人都是面色一正，纷纷屏息凝神。
　　功德有多有少，有人选择用来淬炼法宝，也有人选择用来凝练自身，消除业障，让自身以后好混一些，再不济，死后能投个好胎。
　　此时，众人原本因为战斗而疲惫的内心瞬间重新活跃起来，只感觉一切都是值得的，自己果然没有选错阵营，跟着功德圣君有肉吃。
　　萧乘风和叶流云看着自己手中的法宝，眼中露出激动之色，仿佛看到了‘法宝强化+1’的标志。
　　敖成和巨灵神则更为的激动，嘴巴都要笑得咧开了，傻呵呵的乐着，俨然达到了‘法宝强化+2’的水准。
　　太华道君也是开口道：“来两个天兵，传我命令，前往地府，打个招呼，让此次战死的人优先投胎。”
　　一切布置妥当，众人重新架起祥云，浩浩荡荡的向着天宫而去。
　　太华道君立于祥云之上，面带着笑容，一副春风得意的模样，俨然在构思着如何大肆宣扬这波胜利，从而增加天宫的威望。
　　不过同时，他的眼神也是不断的闪烁，开始深思西海之患背后是谁在搞鬼。
　　最终，他忍不住长叹一声，开口道：“妖族……到底还有谁有居于幕后的本事？重建妖庭？哼！”
　　李念凡听到太华道君的抱怨，抬首看了他一眼，笑着道：“道君，这还是很好推测的。”
　　太华道君的脸色微微一凝，连忙道：“圣君知道？”
　　“不知，不过也不难猜。”
　　李念凡顿了顿，结合自己所熟知的神话知识，对妖族的大概早已理顺了，开口道：“妖族自出世以来，在太阳之上生出了帝俊和东皇太一两位妖皇，立妖庭号令天下万妖，不过这两位显然是身死道消了，后来又有后羿射日，剩下的和妖族有关的大能只有三个，女娲娘娘、陆压以及妖师鲲鹏了。”
　　经过李念凡这么一理，脉络顿时清晰了很多，太华道君点头道：“确实是这样。”
　　接着又分析道：“女娲娘娘一直以来都是处于中立位置，在妖族中也只是类似于客卿的存在，大概率不会如此对付我们天宫，陆压好自由，脱离三界束缚，常年不见，会有这种野心的，也只有当年隐退渤海之滨的鲲鹏了！”
　　李念凡接口道：“如果这段时间没有出现其他的妖族强者，那应该是大概率了。”
　　又是一位大佬，天宫还真是多灾多难啊，当年强盛的时候，仗着大势，无人敢得罪，大家都隐忍着不发，等到大势混乱，盛世不在时，一个个就都跳将了出来，争着相当天地主角。
　　不过他转念一想，眉头却是猛地皱起。
　　这样一来，火凤和小妲己她们想要一统妖族，岂不是妥妥的要跟鲲鹏给对上？这太危险了。
　　妖师鲲鹏这可是洪荒大佬级人物，妥妥的准圣巅峰，号召力可是比之帝俊都不逞多让，之所以称为妖师，便是万妖之祖师的意思。
　　他忍不住道：“道君，这可得盯紧一些，尤其是火凤那边，很可能会引起妖师鲲鹏的注意。”
　　太华道君的面色顿时一凝，这可是高人直言的第一道命令，心情顿时沉重起来，慎之又慎道：“圣君放心，我一定盯紧了鲲鹏！”
　　敖成在一旁，同样是神色一动，把鲲鹏这个名字给记住，回去之后就让各方留意，高人已经预定，不惜一切代价，此鲲鹏……得做成菜！
　　接下来，众人都没有说话，李念凡抿了抿嘴，心中默默的思量着，如果可以，自己的功德还是得尽量往小妲己那边倾斜，毕竟是自己人。
　　以后有了赚取功德的机会，得多多的让小妲己留意，我这个工资不能老发给外人啊，得多多照顾自家人，有后门不走，那不就成傻子了。
　　回到天宫，天色已经黯淡下来。
　　众人旗开得胜，简单的庆祝了一番便逐渐的散去，一众天兵喜笑颜开的向着众多文官嘚瑟自己这次所收获的功德去了。
　　想来接下来天宫的招人会顺畅不少，毕竟有了功德这个奖励，吸引力还是很足的。
　　夜幕降临，李念凡反常的没能入睡，白天的经历对他这个凡人来说，冲击力还是不小的，精彩的打斗以及血腥的画面不是能够在短时间内忘却的，当然，还有一些对小妲己的担心。
　　他独自来到功德圣君殿的最高处，提着酒壶，带上酒杯，就开始自酌自饮。
　　倒上一杯酒，一饮而尽。
　　于高处看着天宫的辉煌，不由得感觉有些梦幻，不知不觉间，自己居然跟一帮神仙打得火热起来，而且……还成了给他们发工资的老板，受他们敬爱，着实是有趣。
　　接着又忍不住抬头看着远处的星空。
　　这里可是最佳的景观地带，一抬首，就可看到漫天的繁星，与凡间看到的星星不同，在这里，会感觉很多星星近在咫尺的感觉。
　　尤其是不远处，那个如同白玉盘一般的圆月，通体散发着白亮白亮的光芒，不过并不刺眼，更没有温度，反而给人一种冰凉之感。
　　整个月亮，如同一个巨大的背景图画，展现在李念凡的面前。
　　很美，同时又很孤独。
　　心有所感，他忍不住低声吟诵道：“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”
　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”
　　一道回音缓缓的传来，不过却是一个柔和的女声，声音有如天籁，情绪却极为的复杂。
　　李念凡循声望去，却见一道清影缓缓的从远处飘来，第一眼，甚至以为是一幅画。
　　再一看，却是一位穿着白色长裙，盘着发髻的女子，身子好似没有重量一般，缓缓的向着这里飘来.
　　一翦秋水神魅魂，半曲清歌影若飘。
　　超美的女子。
　　几乎能跟我的小妲己媲美。
　　配合着刚刚那女子吟诗的语气，再结合地点，李念凡已经隐隐猜到这女子是谁了。
　　“圣君大人真乃非凡之人，才华横溢，一首诗几欲让姮娥落泪，莫不是知道我过来，故意骗取我的眼泪来了？”


# 第407章 酒品不佳姮娥仙子
　　听到姮娥两个字，李念凡就更加确定来人的身份了。
　　这女子自然就是嫦娥奔月的那位主角了，其原名就是姮娥。
　　其实，在《西游记》中就有提到，嫦娥是泛指天宫中的女性神仙，被猪八戒调戏的也不是姮娥，而是众多嫦娥仙子中的另一位。
　　李念凡笑着道：“原来是姮娥仙子，如你这般人儿，我可不敢骗取你的眼泪，会遭雷劈的。”
　　姮娥抿嘴一笑，俏皮道：“圣君大人可千万别这么说，姮娥怕遭雷劈。”
　　她是在调侃李念凡功德圣君的身份。
　　“哈哈哈，你是靠颜值，我是靠才华，半斤八两。”
　　李念凡哈哈一笑，随后邀请道：“姮娥仙子，要不要上来共饮一杯？”
　　“那小女子就却之不恭了。”
　　姮娥裙带飘飘，随着风飘到了阁楼之上，坐于李念凡的对面。
　　李念凡看着自己面前的姮娥仙子，微微有些恍惚，配合着那个又大又圆的明月背景，是真真切切的月下仙子坐在自己面前。
　　陪着自己饮酒，倒是一件不一样的体验。
　　李念凡取出水晶杯，为嫦娥倒上，“姮娥仙子，请。”
　　“多谢圣君。”姮娥却是比李念凡想象中的要豪爽，举起酒杯，将杯中酒一饮而尽。
　　一杯酒下肚，她的脸色顿时升起了两抹红晕。
　　李念凡忍不住提醒道：“额……姮娥仙子，我这酒比较烈，还是省着点喝为好。”
　　姮娥笑着道：“圣君大人放心，小女子的酒量还是可以的，难不成是舍不得你这好酒？”
　　“呵呵，自然不会，敞开了喝便是。”李念凡笑着摆手，看着姮娥脸颊上的那两抹坨红，表示有些怀疑。
　　很快，这个怀疑就被印证了。
　　大概是受到了李念凡那首诗的影响，姮娥的情绪并不稳定。
　　第三杯酒下肚，姮娥看着李念凡的眼睛，已然开始醉眼迷离，笑道：“圣君编故事的能力当真是让姮娥大开眼界，看得我自己都感动了。”
　　一边说着，她一边拿起一本小册子，其上赫然印着嫦娥奔月的字样，这本册子里，不仅仅有故事，还附带着图画，类似于漫画书的样式。
　　李念凡的脸色顿时一囧，比较尴尬，这是当事人来找自己理论来了。
　　他轻咳一声道：“咳咳，当时也是形势所逼，还请姮娥仙子不要见怪。”
　　“我不怪你，还得谢谢你。”
　　姮娥冲着李念凡眨眨眼，原本白皙的脸上此时却布满了红晕，吐气如兰，带着酒气，“这故事很美，能让我被凡尘所熟知，甚至还被凡人称为月宫仙子，受人香火，让我的月宫都不再冷清了。”
　　“姮娥仙子喜欢就好。”
　　“呵呵，李公子可知当初我为何会嫁给大羿？”
　　姮娥自顾自道：“当初，人类初立，孱弱不堪，在妖族跟巫族的夹缝中生存，好在巫妖之间，斗争不断，人类这才能够得以繁衍生息……”
　　李念凡没有打断，心中也是好奇当初发生的具体故事，静静的听着。
　　不过，姮娥却是突然不讲了，端起酒壶，再度给自己倒上一杯，随后一饮而尽，半伏在桌上，俨然从一位清冷脱俗的仙子成为了一位酒鬼仙子。
　　“后来，巫族的夸父遭遇金乌的戏耍，被其生生的烘烤而死，大羿同为巫族之人，便准备为其报仇，适逢帝俊的十个儿子一齐出门玩耍，烘烤着大地，让人族民不聊生。”
　　姮娥顿了顿继续道：“人族便与巫族联手，准备将十只金乌统统射杀，巫族一脉，天生难以繁衍，便提出了与人族联姻的想法，想要与人族结合，让更多的巫族血脉延续。”
　　“当时，我父帝喾为了让人族脱离苦海，便答应下来，更是为表诚意，承诺在射下太阳后，将我许给了大羿。”
　　姮娥的声音越说越低，原本漂亮的大眼睛已经因为微醺而缓缓的闭上，留下一截长长的睫毛，沾在眼线之上。
　　就算如此，她还不忘醉呼呼的端起酒壶，继续给自己倒酒。
　　不过却被李念凡给挡住，“姮娥仙子，你醉了，不能再喝了。”
　　“胡说，我可是海量，怎么可能醉？”
　　姮娥已经闭上的眼睛陡然睁开，眼眶红红，貌似有着耍酒疯的征兆，扭动着身子抢着酒壶，“舍不得酒了是不是？我寂寞了这么多年，难得找到了能说话的人，怎么能这么抠呢？要不我给你舞一曲吧。”
　　“别，千万别！”
　　“噗通！”
　　话音还未落下，她整个人就往桌上一趴，没动静了，只有细微的呼哧呼哧的睡觉声。
　　“呼……还好。”李念凡感到庆幸，如果耍酒疯，那我这里可就热闹了。
　　要说姮娥的身世，其实还是很牛的，她爹帝喾，于凡间订立节气，划分出四时节令，功德不小，可是三皇五帝之中的五帝之一。
　　真要说起来，还真没几个人有胆子去调戏姮娥。
　　只是没想到……大名鼎鼎的仙子居然是个酒鬼，而且酒量不行，酒品也不咋地。
　　李念凡看着呼呼大睡的姮娥，顿时就感到犯难了，铁定不能让人家露天睡吧。
　　对了，她喝了几杯来着？
　　六杯吧好像，这也太容易醉了。
　　记得有哲人说过，一个女生若是对你没意思，那就是千杯不醉，若是对你有意思，那就是沾酒就倒。
　　李念凡瞪大着眼睛，盯着姮娥紧闭着的眼睛，沉着镇定道：“姮娥仙子，姮娥仙子？”李念凡试探性了喊了她几声，“我知道你没醉，休想诱惑我的道心，别装了起来吧。”
　　没反应。
　　反而是李念凡老脸一红，不行，不能盯着看，会出事。
　　“仙子，仙子醒醒。”他尝试性的伸手捅了捅姮娥。
　　看来是彻底醉了。
　　李念凡舔了舔自己的嘴唇，然后起身，站在阁楼上向着周围望了望，确定周围没人关注这里后，对着姮娥拱了拱手道：“形势所逼，得罪了。”
　　他深吸一口气，慢悠悠的伸手，寻了好久该下手的地方，最终还是一咬牙，抱住了腰肢，然后开始一点点的带着往楼下走。
　　好消息是姮娥的身子很轻，好似没有重量一般，并不觉得吃力，坏消息是，她的身子太软了，软如而有弹性，李念凡甚至都不太敢用力，而且因为醉了，她本能回抱住了李念凡。
　　“嘶——”
　　李念凡一边抽着凉气，终于小心翼翼的将其带到了楼下。
　　刚准备悄摸摸的进入房间，却听“吱呀”一声，囡囡和龙儿一同好奇的从隔壁的屋子里探出了头。
　　三目相对，场面陷入了安静。
　　龙儿看了看姮娥，不由得瞪大着眼睛，捂住了嘴巴惊呼道：“哥哥，你变坏了！”
　　不过……李念凡怎么感觉她的声音中隐隐透着几分兴奋。
　　果然，下一刻，就见她双目放光，期待道：“要帮忙吗？”
　　囡囡则是比较专业，若有所思道：“需要灭口吗？”
　　李念凡满头的黑线，脸色一沉，威严道：“你们两个来得刚好，她就交给你们了，还有……一个月不准看电视！”
　　同一时间，西海之内。
　　几只飞鱼精正在急速的奔走，时不时刺破海面，在空中拍打着翅膀翱翔，很快就横跨了万里来到了一处隐秘的海域，随后向着海底深处进发。
　　进入一处幽深的海底洞穴，黑鱼精纷纷化为了半人半鱼的模样，走入最底部，面见一位老者。
　　这老者长须长发，极其的浓密，下巴处的胡须形成一个长带，比直的垂落，面庞瘦削，额前还有一个红点，不怒自威，周身气势浩荡。
　　他没有睁眼，淡然的问道：“西海之战如何？”
　　其中一条飞鱼精的喉咙滚动了一下，颤声道：“回老祖的话，西海……兵败了！”
　　老者豁然睁眼，眉头大皱，低喝道：“怎么回事？”
　　当即，飞鱼精把自己打听到的情况都说了一遍，越听，老者的眉头皱得越深。
　　“功德圣体？”
　　他连忙抬手掐指，推演了一番，却是一片迷雾，混乱不堪，根本算不到一丁点消息。
　　“绝地天通突然中止，天机混乱，变数横生，这八成又是一场量劫！”
　　老者的眼眸微微眯起，其上有着精光爆闪，“我妖族有很大的机会在这一场量劫中重新崛起！那个章鱼精是不是脑子秀逗了，人家弹琴就弹琴，它去攻击别人做什么？居然触碰到了功德圣体，坏了我的大事！死得不冤！”
　　他沉吟片刻，低沉道：“天宫不简单啊，也不知藏着什么手段，可以先放一放，当务之急我们先整合妖族好了。”
　　飞鱼精开口道：“老祖，妖族现在也不太平，南海龙族和麒麟一族都比较猖狂，有着不小的野心，还有凤凰和九尾天狐，带领着一大帮妖怪，居然也妄想着整合妖族，最为奇怪的是，连狗族都开始整合了，一只只狗妖聚首，不知道目的是什么，我感觉……所图甚大！”
　　“狗族？”
　　老者冷冷一笑，语气不屑，“哼，大劫之后，洪荒大能统统蛰伏，避世不出，真是认不清自己，什么牛鬼蛇神都敢出来称王称霸了？”


# 第408章 瘟神，倔强胆小含羞草
　　翌日。
　　李念凡早早的起床，登顶来到阁楼上，看着昨晚遗留下来的满地的狼藉，不由得摇了摇头。
　　我长这么大，还是第一次见女生耍酒疯的，而且……对象还是姮娥仙子。
　　“有些想念小白了，其实我完全可以找个机会把它给接过来嘛，等回去的时候再带回去好了。”李念凡突然醒悟了，“身边有个小白，那才是真的舒服，凡事都不用自己动手。”
　　他并没有急着去收拾那一地的狼藉，而是站在阁楼之上，看向蒙蒙亮的天际。
　　不多时，一抹金光有如溪水一般，突兀的从一旁流淌而出，紧接着，就能看到一个金色的太阳从天宫的一旁缓缓的经过，又大又亮，通红耀眼，不过光芒却不给人灼热之感。
　　红日当空，金色的阳光垂落而下，将这处阁楼罩上了一层金辉。
　　李念凡静静的看着这一幕壮观的景象从自己身边路过，深吸一口气，顿感神清气爽，难以想象，自己居然坐拥如此高端的景观房，无价之宝，无价之宝啊！
　　随后，他简单的把阁楼给收拾了一下，便在一旁架起了锅子，早餐就准备搞个露天野炊。
　　略微思索了一下身边所具备的食材，最终敲定。
　　今天的早饭就来个……豆浆油条吧。
　　当即，他走下楼，开始翻找。
　　磨豆浆的机器，面粉，以及下锅的油。
　　“吱呀。”
　　却在这时，囡囡她们房间的门慢悠悠的打开，随后囡囡和龙儿蹦蹦跳跳的走出了房间，又过了片刻，那藏在门后的苗条身影这才深吸一口气，鼓足了勇气，强自镇定的缓缓的走出。
　　不过，在见到李念凡时，依旧忍不住脸色一红。
　　姮娥的醉意还没有完全消退，眼眸略微闪躲道：“圣君大人，早。”
　　她对于昨天晚上的事情隐约有些印象，对自己的表现也是一清二楚，看到李念凡望向自己，顿感无地自容。
　　她拍了拍自己的脑袋，心中七上八下，努力的回忆着自己昨天晚上到底有没有说什么不该说的话。
　　对自己来说，月宫的生活最痛苦的就是孤独，喝醉之后，极有可能会说出口抱怨，那……自己到底有没有跟圣君大人说自己空虚寂寞冷？如果说了，那自己就真的没脸去面对他了。
　　天呐，我的女神形象啊！
　　算了，既然想不起来，那我就当自己没说过好了，只要我不尴尬，尴尬的就是别人，加油。
　　姮娥拍了拍自己火热的脸颊，挺胸收腹，面色如常，笑着与李念凡对视。
　　李念凡果然尴尬了，移开了目光，“姮娥仙子，早。”
　　龙儿好奇的看着李念凡准备准备东西，开口道：“哥哥，你在准备今天早上的早餐吗？莫非是要做馒头？”
　　“不是馒头，是一种新的面食。”李念凡笑着道：“虽然材料都是面粉，但是跟馒头有非常大的区别。”
　　囡囡顿时期待道：“哇，那一定很好吃。”
　　李念凡揉了揉她的脑袋，笑着道：“别光想着吃，赶紧去洗脸刷牙，弄好了直接上阁楼。”
　　“知道了，哥哥。”囡囡和龙儿拉着姮娥走了。
　　李念凡则是笑了笑，带着材料重新回到阁楼，开始和面。
　　不多时，姮娥三人也走了上来，当看到李念凡将仙灵之水咕嘟咕嘟的倒入面粉用来和面时，姮娥的嘴角不由得抽了抽，虽然早有耳闻，但是当亲眼见到时，还是忍不住要感慨一声，有钱任性。
　　再回味一下昨天晚上喝的酒，比之天地灵宝都不为过，自己也是膨胀了，居然喝到了宿醉，似乎不用多久都能突破至金仙后期了，这场造化，着实梦幻。
　　这就是跟土豪做朋友的快乐吗？
　　话说回来，我昨天都醉得不省人事了，他没有对自己做什么？
　　姮娥这边在胡思乱想着，油锅已然开始沸腾。
　　油条的做法最难的步骤便是手法，和好面后，只需要用一小块面团，将其抹平，随后卷曲成恰恰好的形状，放入油锅才能成形。
　　而一旦放入油锅，只需要三分钟便可以取出开吃了。
　　膨化食品当真是一个非常神奇的存在，姮娥她们的嘴巴因为惊讶都张成了“O”型，眼睁睁的看着那油条就这么从一小根长条，以肉眼可见的速度不断的膨胀，最终放大了几十倍有余，变得又粗又壮，颜色也从原本的雪白，镀上了一层红色。
　　“面粉居然还能变成这样。”囡囡表示自己长知识了，“好好吃的样子。”
　　“把嘴角的口水擦一擦，先给客人吃。”李念凡一边说着，一边已经将油条盛出，递到姮娥的面前。
　　“谢谢圣君。”
　　姮娥目不转睛的看着油条，眼眸中充满了好奇，她当然是第一次见到这种食物，心头微微一动，却是不由得涌现出一股亲切之感。
　　记得自己随着父亲还在凡间时，那时人类刚刚开化，也就刚刚摆脱茹毛饮血的状态，对于食物的吃法，基本停留在最简单做法上面，每每发明出一种美食时，便是自己最幸福快乐的日子。
　　想不到时隔了无数年，自己居然再度找回额当初的那种感觉，真的是……久违了。
　　姮娥吸了一口气，连忙将自己眼眶中的泪水给咽了回去。
　　李念凡在一旁笑着道：“别愣神，直接咬上去就好，油条还是刚出锅的好吃，放久了就不脆了。”
　　“直接咬？”
　　姮娥打量了一番，为难道：“这东西居然能从小变大，关键是变得太大了，我这一口难咬得下去。”
　　话虽这么说，她还是努力的张开了嘴巴，包裹了上去。
　　“咔嚓！”
　　随着牙齿轻轻的咬下，顿时发出一声极为清脆的响声，意料之外的酥脆口感让姮娥的眼睛猛地一亮。
　　紧接着，一股专属于油条的香味便充斥在嘴里，油条并没有其他的调料，只有油以及面粉，但是两者结合，却诞生出了一种全新的味道，难以形容，却让人唇齿留香，回味无穷。
　　金黄酥软，香甜可口。
　　虽然有着油水，但却一点不感腻味。
　　好吃，这也太好吃了吧！
　　高人这也太厉害了，修为无敌也就算了，连做吃的都这么美味，这还有天理吗？世界怎么容得下他这么优秀的人的？
　　姮娥徜徉在美味之中，几乎忘我了，很快就将自己嘴里的油条给咽下，紧接着，再度张开了嘴巴，冲着面前的那一根咬了下去。
　　这一次，她嘴巴张开的幅度明显比上一次大了很多，这是没办法保持矜持了。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　每咬一下，便有着一阵清脆的声响传出，光是听着声音，就让人产生一阵一阵的食欲。
　　很快，一根油条就被她给解决，最后还意犹未尽的舔了舔沾在玉指间的油水。
　　李念凡笑着道：“味道可还让姮娥仙子满意吗？”
　　“满意，太满意了。”姮娥不假思索的点头，美眸却是忍不住撇了撇油锅。
　　李念凡则是看向豆浆机，见磨得已经差不多了，笑着道：“再等等，油条还是太干硬了，还是要配合豆浆出来才不会腻味。”
　　姮娥默默的点了点头，她的目光看向远处，却是微微一顿，那里有一道蓝色的身影正快步的行走于云端。
　　顿时惊喜道：“咦，蓝儿那丫头回来了？圣君大人，我可以去把她也喊来吗？”
　　李念凡随口道：“这有什么，正好一起吃早餐。”
　　姮娥当即从阁楼上飘飞而出，不多时就与面色匆匆的蓝儿迎面撞了个正着。
　　见到蓝儿微白的脸色，姮娥眉头不由自主的一挑，开口道：“蓝儿，你这是怎么了？”
　　“姮娥姐姐。”蓝儿看向姮娥，停了下来，轻叹了口气苦恼道：“我本来奉娘娘之命前往凡间的北河地界寻找瘟神的下落，却没想到如今的瘟神居然不再听从调令，而且在凡间肆意妄为，引发了很多起瘟疫。”
　　“你跟他交手了？”姮娥见蓝儿的手微微的缩了缩，立刻上前，抬手一抓。
　　却见，在蓝儿的右手手心之上，有一道狭长的黑色伤口，伤口有着黑色气息溢散，使得蓝儿的整个右手有些发黑，还有着丝丝血迹渗出。
　　姮娥的脸色猛地一边，感受着伤口中的瘟疫气息，关切道：“这伤治不好？”
　　蓝儿连忙缩回了小手，轻声道：“姮娥姐姐放心，这伤对我没有性命之忧。”
　　“你这丫头，这么大的事难道还想要一个人扛？”
　　姮娥的眉头微微一皱，开口道：“都伤成这样了，你还藏着做什么，还不赶紧去找娘娘？”
　　“不，不用……”
　　蓝儿微微向后退了一步，语气很轻，不过却带着倔强，“这点小事，没必要惊动娘娘，我这次回来，只需要找几名天兵跟我一起，肯定就可以把此事给平息了。”
　　“哪有那么容易。”姮娥摇了摇头，不过见到蓝儿眼中的倔强，却又把话给咽了下去，心中无奈。
　　这丫头，胆子不大，但是性格却又是出奇的倔。
　　“姮娥姐姐，我不跟你说了，瘟疫的危害太大，我得赶紧找人跟我一起过去了。”蓝儿说完，便准备离开。
　　“等等。”姮娥连忙喊住了蓝儿，“圣君大人请你过去，他可不是你能拒绝的。”
　　蓝儿的心猛地一慌，瞪大了眼睛，“啊！这……”
　　“哎呀，别怕，圣君大人还能吃了你不成？”
　　姮娥好笑的看着她的模样，“你都敢去跟瘟神打了，平时胆子怎么这么小？行了，别犹豫了，赶紧跟我来。”
　　蓝儿有些失了主见，低眉顺眼的默默跟着姮娥来到阁楼。
　　她半躲在姮娥的身后，双腿一弯，行了一个万福，软声细语道：“蓝儿，拜……拜见圣君大人。”
　　虽然只见过一面，但李念凡对她的印象还是很深的，奇道：“你似乎很怕我？”
　　“没……没。”蓝儿连连摇头，眼眶一红，却是急得似乎快哭了。
　　“圣君大人，这丫头是含羞草化形，出了名的胆小，其实现在比以前已经好很多了。”
　　姮娥把蓝儿往前推了推，“若是放在以前，你对她吹口气，她指不定就晕了。”
　　“怪不得，原来是一株含羞草。”李念凡恍然的点头，心中却是颇感有趣，这位仙女，也太不禁逗了。
　　他没有继续逗弄蓝儿，而是盛出油条，放在她的面前，笑着道：“油条一根，请慢用。”
　　“谢……谢谢。”蓝儿轻轻的说了一声，右手微微一动，却是连忙换成了左手。
　　李念凡注意到她这个动作，忍不住微微一瞥，却见她的右手缩在衣袖之内，似乎有些乌黑，再看她的脸上，同样沾了一些尘土，发丝微乱，风尘仆仆的模样。
　　对了，她似乎是刚刚外出做任务回来，还没来得及打理自己。
　　当即，他善解人意的开口道：“囡囡，蓝儿仙子刚刚回来，吃饭之前，你还是先带着她去洗手和洗脸吧。”


# 第409章 牛逼就摆在那里，发现不了是你的问题
　　“哦，好的。”
　　囡囡放下油条，对着蓝儿笑着道：“蓝儿姐姐，跟我来吧。”
　　“谢……谢谢。”
　　蓝儿小声的道谢，接着亦步亦趋的跟在囡囡身后，心中却涌现出阵阵不安。
　　洗手洗脸？
　　这是什么意思？
　　她胡思乱想着，不由得，又看了一眼自己受伤的右手，忍不住将其往往袖子里缩了缩。
　　圣君这是嫌弃我的右手脏了？但是洗手能有什么用？这能洗掉？
　　怀揣着复杂的心思，她们已经下到了一楼。
　　囡囡走向了洗手台，“蓝儿姐姐，到了。”
　　“嗯……哦！”蓝儿心神不宁的回过神来，就见囡囡弯下腰，将放在地上的一个大红桶子给提了起来，然后将其中的水哗啦啦的倒入脸盆之内。
　　蓝儿看着哗哗的水流，忍不住道：“这是……仙灵之水？我不需要用这个洗，太浪费了。”
　　“哎呀，这对念凡哥哥来说，不过是最普通的水，蓝儿姐姐还不懂吗？”
　　囡囡冲着蓝儿眨了眨眼睛，接着嘟嘴道：“这里真没有念凡哥哥的四合院方便，那里一开水龙头就有自来水出来了，这里还要我们自己搬，堂堂天宫设计真的差劲。”
　　蓝儿面色复杂，没有说话。
　　敢说天宫设计差的，你是第一个，最关键的是，我们要那个什么自来水有什么用？哪个仙人需要洗手洗脸了？
　　“好了，饭前要洗手，这边这个是洗手液，可好玩了。”
　　囡囡一边说着，一边已经自己玩开了，将洗手液搓在自己的手上，演示给蓝儿看，很快，两只小手上面就被白色的泡泡所堆满。
　　“蓝儿姐姐，你看好滑的，超舒服。”
　　接着她开心的把手往水里一放，眼睛都眯起来了——
　　“哇！舒服——”
　　蓝儿见到囡囡如此，忍不住嘴角露出了笑容，心中的忐忑也稍减，胆子放开了，接着也是抬起手，缓缓的往水里一放。
　　冰冰凉凉的感觉顿时包裹住她的手，那一层因为囡囡而留下的泡泡浮在水面之上，缓缓的围绕在她的手掌周围，这是跟普通的水完全不一样的感觉，前所未有，真的很滑。
　　蓝儿忍不住在水中跟着揉搓了一下自己的双手，只感觉自己的手变得更加的灵活了，也柔软了，有一种非常轻松的感觉。
　　好神奇……
　　她的脸颊升起一抹红晕，双手开始在水里交织，相互清洗。
　　不过下一刻，她的眼眸陡然圆瞪，瞳孔却是缩成了针线，难以置信的盯着自己的右手，整个人都定格了，还以为产生了幻觉。
　　自己的右手，它，它……它上面的伤……没了？！
　　怎么会如此？
　　这怎么可能？
　　她“哗啦”一声，将自己的手从水中给抽了出来，上上下下的翻转着打量，死死的盯着原来的伤口处。
　　不仅伤口没了，而且变得更白皙了，如同白玉一般，好完美的小手。
　　没了，真的没了！
　　她重新看向那盆水，却发现那水上飘起了一层黑渍，这就好像是……普通人手脏了，在水中洗过手一样。
　　只是……自己这手可不是脏了，是中了瘟疫之毒啊！这能一样？
　　蓝儿呆愣愣的站在原地，只感觉心中一股酥麻的电流陡然窜出，直接连到天灵盖，震惊到无以复加。
　　她颤声道：“囡囡，那个洗手的东西是……是叫什么的？”
　　“洗手液啊。”囡囡本来还想继续玩，不过当看到盆里的水变黑后，顿时就没了兴致，“啊，蓝儿姐姐，你的手怎么这么脏啊，怪不得哥哥要让你来洗手。”
　　蓝儿的头皮发麻，呆呆道：“是……是啊，真是失礼了。”
　　洗手液？
　　那到底是什么神仙洗手液？
　　蓝儿看着那个瓶子，这才发现这个瓶子太不凡了，圆圆胖胖的透明瓶子，顶部是一个又长又细的小嘴，轻轻一压，就有着绿色的洗手液冒出。
　　这种瓶子，闻所未闻，见所未见，难不成是一种装天才地宝的灵宝？
　　奇异的瓶子，恐怖的洗手液！
　　她这才意识到，什么叫高人这里遍地都是宝贝，很多不起眼的东西，往往比所谓的灵宝至宝还要珍贵，你发现不了是你自己的问题，但……人家牛逼就摆在那里。
　　瘟神虽然只是太乙金仙境界，但是他走的是瘟疫之道，可以说集天下之毒于一身，除非有着至宝护体，否则，一旦被瘟疫缠身，同境界的人很难摆脱，而在如今灵根宝物匮乏的世界，那更是难以恢复，只能用法力硬顶。
　　本来，她的计划是，忍受着三昧真火炙烤之苦，去将自己的瘟疫之毒祛除，却没想到，就这么洗个手就没了？这也太儿戏了。
　　是了，在高人眼中，这什么瘟疫之毒，不就是个儿戏吗？
　　我等等要跟这等高人一起吃饭？
　　蓝儿忍不住缩了缩脖子，眼泪在眼眶中打转，好怕怕。
　　“蓝儿姐姐，走吧。”囡囡开始催促了，“赶紧的，今天的早饭我都还没开始吃呐。”
　　“哦。”蓝儿点头，弱弱的跟着囡囡来到阁楼。
　　却见，姮娥一只手拿着一根油条，另一只手则抱着碗，其内盛着豆浆，还冒着热气，正张开了嘴巴，在碗中一吸。
　　“呼啦！”
　　白花花的豆浆颤抖着进入她的嘴里，顿时让她的眼睛眯了起来，一副无比享受的模样。
　　油条配上热乎乎的豆浆，当真是绝佳组合，豆浆入肚，顿时爆发出一股热流涌遍全身，暖洋洋的，说不出的舒坦，更是把吃油条的干涩感给抚平，两者相辅相成，缺一不可。
　　“咕咚。”
　　见到姮娥的吃相，蓝儿忍不住吞咽了一口口水，感觉好香。
　　李念凡指了指一旁的豆浆油条，笑着道：“蓝儿仙子，早餐为你准备好了，吃吧。”
　　“谢谢圣君大人。”
　　蓝儿小心翼翼的坐了过去，拿起油条看了一眼，接着又看了看姮娥的吃相，顿时有些吃惊道：“姮娥姐姐，你这……这么大一根，而且还挺硬的，你怎么能包到嘴里去的？”
　　姮娥有了吃的经验，开口道：“哎呀，你如果觉得硬，可以让它沾上豆浆，就软了，口感也不错。”
　　蓝儿恍然道：“原来如此，受教了。”
　　……
　　同一时间，仙界的狗山之中。
　　此山原本不叫狗山，狗多了，由大黑一声令下，就改名成了狗山，简洁明了，浅显好记，直入主题，或许这就是返璞归真吧。
　　狗山的后山，这里空空荡荡，只放着一个狗笼。
　　其内关着一个披着黑色披风，脸庞瘦削的男人，显得孤独而寂寥，还有悲惨。
　　他正拉着笼子，不住的摇晃着。
　　“放我出去！我可是哮天犬！也算是狗中的一方人物，好歹给个面子！”
　　他不住的向外嘶吼着，“不会连个看守都没有吧？快来个人吧，给我换个大点的笼子也行啊，我的人身比原形大不少的，施展不开啊。”
　　就在这时，一条白色的狮子狗缓缓的从外面走来，随后向里悄悄探出了头。
　　长长的白毛遮住了它的眼睛，根本就看不到它的眼珠子，也不知道能不能看到外面。
　　“总算是来狗了。”
　　哮天犬兴奋的起身，连忙冲着对方招了招手，“放我出去吧，我错了，这狗王我不当了。”
　　“恐怕没这么容易。”白色的狮子狗走了进来，“你冒犯了狗王，没有当场把你击杀就已经是万幸了，放你走显然是不可能的。”
　　它顿了顿接着神秘道：“你知道这附近原本叫什么吗？”
　　哮天犬摇头，“我没兴趣知道，我现在只想平安离开。”
　　白狗自顾自道：“原本叫万妖山，后来我们大王来了，万妖成了菜，山也就成了狗山，我们狗族从来不自相残杀，不然的话，现在你八成也成了一盘菜。”
　　哮天犬震惊道：“你们大王到底是什么来头？”
　　白狗面色一凝，沉声道：“它叫大黑！”
　　“大黑？好普通的名字。”哮天犬开始重新认识自己，“难以置信，世界上居然有比我还厉害的狗。”
　　白狗好奇的看着哮天犬，确认道：“你真是哮天犬？那个二郎神手下的哮天犬？”
　　“呵呵，没想到这么多年过去了，我在狗中还是这般出名。”哮天犬自得一笑，“如假包换！外面那群都是假的。”
　　“想不到哮天犬居然跟我一样，是狮子狗，我们是同根同足啊！”
　　白狗看着哮天犬，顿时亲切了很多，开口提醒道：“我这次过来，是特意给你提供一个造化的。”
　　哮天犬微微一愣，“给我造化？你？”
　　白狗信誓旦旦道：“我们大王似乎对你展现出的那个吹风技能很满意，只要你答应去做它的吹风狗，表现得好了，肯定能一步登天，到时候有天大的好处！”
　　“你让我去做它的吹风狗？”
　　哮天犬似乎听到了什么不可思议的事情一般，既是好笑又想发怒。
　　脸色顿时一沉，冷冷道：“简直荒谬！我那是吹风吗？我那是法术！而且大家同样是狗，凭什么就让我去给它吹风？你这是在侮辱我吗？”


# 第410章 追求完美哮天犬
　　“吹风也好，法术也罢，这都是你的机会。”
　　白狗语气深沉，苦口婆心的劝着，“我们都知道你实力不俗，是狗中神狗，但是……时代变了，大黑才是新一代狗王，你能够被它看上，真的是你的造化啊！”
　　哮天犬傲然道：“狗王又如何？我可是哮天犬，这造化不要也罢！”
　　“别傻了，哮天犬能当饭吃？哮天犬能有狗粮香？”白狗摇了摇头，长长的狗毛随着狗头的摆动而摇晃着。
　　说完，它还拿出一个塑料狗盆，就这么放在了地上，然后从身上浓郁的狗毛中一掏，抓出一把褐色的豆子，“噼里啪啦”的放在了狗盆之中。
　　随后，一低头就把狗嘴放入狗盆之中，开始舔舐起来。
　　颗粒入口，它的牙齿开始咀嚼起来，嘴巴一张一合，非常的投入。
　　“咯嘣，咯嘣。”
　　清脆的声响在这个山洞中回荡，显得尤其的悦耳。
　　白狗是开心了，一边吃，尾巴一边还有节奏的左右摇摆着，香得不行，比较活跃。
　　哮天犬看着它，愣在了当场，吞咽了一口口水，皱眉道：“你过来就是为了让我看你吃这玩意儿？”
　　虽然不愿意承认，但是不知道为什么，总感觉那东西对自己有着莫名的吸引力。
　　“这是狗粮，狗王的赏赐。”白狗把狗盆舔的干干净净，回味的砸了咂嘴巴，接着道：“如果你能讨得狗王的欢心，这狗粮每天都能有的吃。”
　　“呵，那又如何？我会去吃那玩意儿？”
　　哮天犬笑了，甩了甩脑袋，露出高傲的表情，“狗粮？多么粗俗的名字，你们这群狗啊，就是没见过世面，被这小小的狗粮给收买，不是我炫耀，想当年仙露琼浆任我品尝，就连蟠桃，我每百年都能有一个，这就是差距。”
　　“我虽然没吃过蟠桃，但是若是两者选择的吧，我还是会选择狗粮，而且你的反应，和大多数狗吃狗粮之前如出一辙。”
　　白狗顿了顿，脸上闪过一丝肉疼之色，抓出一小点狗粮递到哮天犬面前吗，“要吃吗？”
　　哮天犬瞥了瞥狗粮，哼了哼道：“既然你盛情相邀，那我就勉为其难的尝一尝。”
　　话毕，他就一把接过狗粮，然后送入自己嘴里。
　　“咯嘣，咯嘣。”
　　狗粮出奇的脆，不过对于狗来说，却恰到好处的坚硬，嚼起来非常的带感，哮天犬的脸颊都随之用力的抖动。
　　同时，随着狗粮在嘴里碎裂，一股浓郁的奶香味随之释放开来，瞬间充斥满口腔，而在奶香味之后，还夹杂着蔬菜和肉混合的味道，各种味道交融，却一点也不冲突，美味简直直冲脑门。
　　咯嘣声戛然而止。
　　哮天犬傻了，呆了，化为了雕像一动不动，显然是被美味冲昏了头脑，好吃到爆炸！
　　不过很快，他的嘴巴就以更快的速度咀嚼。
　　“咯嘣咯嘣——”
　　声音连绵不绝。
　　下一刻，伴随着“噗”的一声，他的耳朵突然拉长，从人耳窜成了狗耳朵，而且高高的竖着朝天，屁股后面，也有一条毛茸茸的尾巴突然窜了出来，不住的左右摇摆着。
　　好吃到现出了原形！
　　这……这到底是什么神仙美味，天底下居然有这么好吃的东西！
　　最关键的是，除了好吃之外，这狗粮中还蕴含海量的灵气，见多识广的他能吃的出来，不管是其中的奶香味，还是所用的蔬菜，绝对都不是凡品，极可能是天地灵根！
　　奢侈，恐怖！
　　这里的伙食这么好的吗？
　　哮天犬的世界观得到了刷新，脑子轰轰作响，原来世界上还有狗粮这等神物，这是我辈狗族的福音啊！
　　白狗见哮天犬一副灵魂得到洗礼的模样，一点也不感到意外，而是提醒道：“这狗粮是我们是狮毛狗一族攒出来的，你以后可得还我们。”
　　哮天犬回归了现实，故作高深道：“这狗粮确实不是凡品，但我当初也见过比它厉害很多的宝贝，而且我哮天犬是何等身份，可是有主人的狗了！光凭这个，就想让我去讨好另外一条狗？我的尊严不答应！”
　　白狗看了哮天犬一眼，甩了甩狗头道：“这不过是最低级的狗粮罢了，用的不过是少量的牛奶加上灵根仙果的残渣和果皮做成，再后面还有金焰蜂蜂蜜味狗粮。”
　　哮天犬惊呼：“金焰蜂蜂蜜味的狗粮？”
　　“何止啊，后面还有纯灵根仙果味狗粮。”
　　“纯灵根仙果味狗粮？！”
　　“再后面还有混合灵根仙果味狗粮，据说包括蟠桃。”
　　“蟠桃味狗粮？？！！”
　　哮天犬的声音一步步拔高，眼睛瞪到最大，竖着狗耳朵就没能放下来过，尾巴同样如此，恨不得起飞。
　　口水已经从他的嘴里滴落而下，挂成了一条长线。
　　“我之所以来找你，还请你吃狗粮，就是看在你跟我同源的份上，同时想要请你帮我们狮毛狗一族。”
　　白狗缓缓的开口，语气沉重，“在狗山之内，讨好狗王的狗太多了，等级更是森严，最外围不受宠信的狗只能吃其他妖怪的肉度日，稍微混得好些的才能吃到狗粮，像我们狮毛狗一族，也就只能吃到最低级的而已，最受宠的狗，分别是会按摩的藏獒一族，长得漂亮的白狼一族，以及十分会舔，最会拍马屁的哈巴狗一族，它们可以吃到纯灵根仙果味的狗粮！”
　　“竟有此事？！”
　　哮天犬的面容猛地一肃，凝声道：“我并不是为了狗粮，但是……身为狮毛狗中的一员，怎能眼睁睁的看着狮毛狗弱于其他狗？为了你们的荣耀，我义不容辞！牺牲自己的尊严又何妨？”
　　它顿了顿，催促道：“身为狮毛狗该如何讨好狗王？”
　　“我们的长毛配合着舞蹈，还算有些看点，勉强能入狗王的法眼。”一边说着，白狗还一边扭了扭屁股示范。
　　“哦？是这样吗？”哮天犬当即化为了原形，开始扭动了起来，狗毛飞舞，虚心学习。
　　白狗连忙道：“你不用扭，你可以去当吹风狗，指不定就能成为狗王身边的红狗，到时候可别忘了我们。”
　　“哦，对哦。”哮天犬幡然醒悟，“怎么吹，需要什么力道的风力？冷风还是热风，且容我好好的练习一番，毕竟，我是一条追求完美的狗。”
　　……
　　天宫，功德圣君殿。
　　伴随着姮娥把最后一根油条的根部用手指轻轻的推入嘴里，然后将碗里最后的一些豆浆吸入嘴里，宣告这一顿早餐完美落幕。
　　李念凡看着姮娥鼓鼓囊囊的嘴巴，忍不住多看了两眼，感到奇怪。
　　明明是一个很不雅的动作，为什么姮娥做出来就给人一种赏心悦目的感觉呢？
　　颜值果然重要！
　　他笑着道：“二位仙子对这顿早餐还满意吗？”
　　姮娥由衷的惊叹道：“满意，太满意了，圣君大人做出的美食真的让人大开眼界，超乎想象。”
　　这顿早餐可谓是相当的简单，就只是豆浆油条，但是带给人的享受，可比吃任何一场大餐都要舒坦得多，就美味程度而言，已经超过了以前她们吃过的所以食物，更不用说不仅仅是美食这么简单。
　　太珍贵了。
　　蓝儿则是害羞的站了起来，躬身轻语道：“真的多谢圣君大人的款待。”
　　李念凡突然目光灼灼的盯着蓝儿，笑着道：“一顿饭而已，不用这么客气，蓝儿仙子，我自问还是一个平易近人的人，你不必这么拘谨，放开一些。”
　　“我，我……”
　　蓝儿的脸色唰的一下通红无比，低垂着脑袋，身躯都有些颤抖，半天才挤出几个字，“我懂了。”
　　李念凡不由得笑着摇摇头，找着话题，“对了，我见蓝儿仙子刚回来，事情解决了吗？”
　　“没，没有。”蓝儿眉头微皱，摇了摇头，“问题有些棘手，我回来是想请人跟我一起去凡间的。”
　　原来是回来找帮手的。
　　李念凡好奇道：“居然这么严重，出了什么事情？”
　　蓝儿言简意赅道：“凡间的北河地带瘟疫频发，让太多人死于非命，我奉命去察看，发现是原天宫瘟神隐于那处，为祸一方，肆意散播瘟疫，只是光凭我一人，难以阻止。”
　　“瘟神？”李念凡的眉头微微一挑，“这是不听从天宫管辖了？”
　　蓝儿点头，心中微微苦涩。
　　“也不难理解，毕竟当初很多神仙加入天宫是因为封神榜被逼无奈的选择。”李念凡自语了一番，随后道：“若这个瘟神真的是封神榜上的那位，问题恐怕真有些棘手了。”
　　蓝儿道：“他当年是瘟癀昊天大帝，很少现身，也少有人与之来往，圣君大人知道他的底细？”
　　李念凡开口道：“那就没错了，此人名为吕岳，实力可不是一般的高，在封神之前，就是能与诸多大能相提并论的存在。”
　　吕岳可是截教的第一任弟子，与赵公明和三霄同辈，最擅长瘟疫法术，当初相助纣王，在周朝军队散播瘟疫，可是连姜子牙都头疼的角色，最后还是请了帮手才能将吕岳送入封神榜，修为的话，在封神时期就应该有大罗金仙境界了。
　　这可是瘟疫鼻祖啊，口头上号称截教第一人，这种人物怎么能是蓝儿对付的？
　　李念凡忍不住道：“我觉得你应该把此事告诉玉帝和王母。”
　　“李公子，我跟他交过手，虽然不是其对手，但若是再喊上一位太乙金仙做帮手，应该就足以应付了。”蓝儿的语气有些坚定，开口道：“我觉得不需要去麻烦陛下和娘娘。”
　　“这样啊……”
　　李念凡诧异的看了蓝儿一眼，没想到除了胆小外蓝儿还有另一面，沉吟间，见到一旁天河上有着一队天兵巡视而过，当即出声喊道：“各位弟兄，请留步。”
　　那群天兵无一人敢怠慢，原本还在随意的飞着，闻言顿时重整，双腿立正看向李念凡，同时拱手恭声道：“不知圣君大人有何吩咐？”
　　他们见李念凡于阁楼上饮酒作乐，还有着姮娥和蓝儿作陪，心中顿时满是羡慕。
　　这才是人生赢家啊，哪里像我们这般，还得苦逼兮兮的巡河，哎，差距啊。
　　若是自己能够有圣君大人的本事——
　　啪！
　　他们在心中同时抽了自己一个嘴巴子，改口道：哪怕只是圣君大人身上一根毛的本事，那都是前途无量，足以走向仙生巅峰了。
　　李念凡问道：“巨灵神将军在吗？”
　　“回圣君的话，巨灵神将军被派去混沌，巡界去了。”
　　所谓的混沌，其实就是李念凡熟知的宇宙。
　　“巡界？”李念凡愣了一下，“怎么会派他出去巡界？”
　　其实这不是什么技术含量的活，就是在各个星球上，看看有没有什么人或者事发生，一般时候，派些闲散的仙人去兜兜转转就好，让巨灵神出去，就有些大材小用了。
　　而且在宇宙中漂浮，难免会感到孤单寂寞，尤其对喜欢撒欢的巨灵神来说，绝对是一种煎熬。
　　“不知，我们只知道昨天回来后，巨灵神将军就兴冲冲去找玉帝去了，然后就垂头丧气的领着这个巡界的活出来了……”
　　李念凡懂了。
　　巨灵神这是在回来的第一时间就去参了太华道君一本啊！
　　他都能想象得出当时的画面。
　　巨灵神：“陛下，太华道君此人不行啊，他对领兵一窍不通，连计策都不懂，战前也没有任何的战略部署，只知道一味的冲冲冲，差点酿成大祸，还有……”
　　而玉帝听到的则是：“陛下，你是猪，是蠢猪！”
　　光是被派出去巡界，已经算是格外开恩了……


# 第411章 觉悟很高萧乘风
　　巨灵神短时间内八成是回不来了。
　　李念凡只能在心中默默的为他默哀，早知道他这么耿直，自己就提醒一下他好了，如今看到这种情况，心里着实是还有些……小窃喜……
　　有趣啊。
　　他开口道：“那就有劳去把萧乘风萧将军喊来吧。”
　　“遵命！”
　　当即，那群天兵领着命令兴冲冲的去了。
　　李念凡接着看向蓝儿道：“蓝儿仙子若是寻帮手的话，我倒是可以给你引荐一个人。”
　　蓝儿当即激动道：“那真是再好不过了，谢谢圣君大人。”
　　如果光凭她去邀请，还真不能请得什么高手出山，没有旨意，靠的就是人情，她虽然是七仙女，但地位不见得就比天将高，更何况如今的天宫，能请的熟人还真不多。
　　“哈哈哈，这不算什么，大家都是为了稳定天地秩序嘛。”李念凡摆了摆手。
　　他不由得想起了夏朝那次，同样是瘟疫爆发，为此，自己还特意给人族传道，让他们能够明悟药理，更好的对抗疾病。
　　只不过，这次瘟疫却是瘟神做的，也不知道两者有没有什么区别。
　　生老病死，本来是天地之法则，瘟神的存在，就是调节病这块法则，不能让瘟疫肆虐得失去掌控，当初封神榜对吕岳的调令是‘凡有时症，任尔施行’，可见瘟神的权利还是很大的。
　　不过，其大多时候在凡间，如今失去了制约，不是在控制瘟疫，而是在以瘟疫害人，也不知道是为了什么。
　　正在这时，就见远处有着一道遁光，正风风火火的赶来，在空中划出一道长长的路径，好似屁股后面冒烟一般，着实壮观。
　　倏忽之间，就横跨了天河，来到了功德圣君殿附近，然后急剧减速，不敢太猖獗，用一种恭敬端庄的姿态缓缓的飘来。
　　萧乘风踩踏在长剑之上，身披天宫铠甲，不知道何时居然留出来一条长长的胡须，迎风荡漾，略显骚包。
　　他的脸色微红，心中有些激动。
　　本来还在众多天兵面前摆着官威，给大家灌输着心灵鸡汤，极为的过瘾，但是在接到功德圣君召见自己的那一刻，啥都不管了，当即拎上一旁脱掉的盔甲，一边穿着，一边火急火燎的飞来，加速，加速！
　　装逼事小，功德圣君事大啊！
　　他拱了拱手，面带微笑，恭声道：“圣君大人，您找我？”
　　“乘风将军，快来坐。”李念凡笑着对他招了招手。
　　萧乘风小心翼翼的降落，“却之不恭了。”
　　李念凡让龙儿给他倒了一碗豆浆，开口道：“刚好这边还有一些豆浆，热乎的，别嫌弃。”
　　“不嫌弃，不嫌弃！”萧乘风连连摆手，看着豆浆，喉咙微微滚动，光凭这一碗豆浆，自己这波过来就赚大发了。
　　他端起碗喝了一口，口感滑过全身，热气涌动。
　　啊——真是舒坦！人生一大快事啊。
　　他连忙道：“圣君大人若是有事，尽管说，小神定当竭力去办，千万别跟我客气。”
　　圣君大人有事能够想到自己，那是自己的荣幸啊！
　　李念凡开口道：“事情是这样的，当年的天宫瘟神于凡间作恶，我想请你陪着蓝儿仙子去一趟，平息祸乱。”
　　“竟有此事？”萧乘风豁然起身，面露正色，想都不想就答应下来，“除魔卫道这是我的本分！圣君大人放心，此事包在我身上！”
　　李念凡笑了，“你能如此，甚好。”
　　萧乘风这位同志还是不错的，觉悟很高嘛。
　　萧乘风的胸脯拍的邦邦响，“这是我的爱好，圣君大人有事找我准没错！”
　　李念凡看向蓝儿，开口道：“蓝儿仙子，北河地区的瘟疫很严重吗？都有些什么症状？”
　　蓝儿凝重道：“非常严重，凡感染者，俱是高烧不退，咳嗽不绝，久病不愈者，会出现昏厥神志不清的状态，而且传播速度非常快。”
　　李念凡微微一愣，忍不住嘀咕道：“这听起来……怎么这么像流感？”
　　他感觉有些奇怪，自己可以传下了医学，若光是这个症状，应该很容易就能治好才对，难道医学还没有传到那里？
　　这并不奇怪，这个世界太大了，对于凡人来说，完全可以用跋山涉水、历经艰险来形容。
　　思量了片刻，他站起身，笑着道：“这样吧，我闲来无事，刚好准备回四合院一趟，你们不如跟我一起去一趟，我给你们一点小玩意儿。”
　　李念凡都这么说了，萧乘风他们自然不可能拒绝，忙不迭的点头，“好的。”
　　姮娥笑着道：“蓝儿妹妹，我跟你一起去吧，刚好去凡间看看。”
　　当即，众人一拍即合，简单的收拾了一番，便驾云从天宫出发，向着凡间而去。
　　这次，李念凡并没有打算跟着他们去凑热闹，一是他以前治疗过瘟疫，并不喜欢去面对那么多病人，二是那毕竟是瘟神，也可以理解为毒王，绝对属于防不胜防那种，自己虽然精通医术，但是也得给自己治疗时间才行，功德圣体又不防毒，指不定呼吸个空气就被毒死了，毒的危害还是很大的，谨慎为妙。
　　不多时，就回到了熟悉的四合院。
　　不知不觉，离开这里也有了半个月的时间了，看着熟悉的落仙山脉，李念凡心中不由得升起一丝亲切之感。
　　“吱呀。”
　　伴随着一阵轻响，李念凡推开房门，就见小白正搬着一个大盆，其内放着各种调料，手里还拿着一根棍子，一边鼓捣一边搅拌着。
　　在他的身边，还堆放着各种蔬菜，水果以及肉类等。
　　四合院冷冷清清，它却是忙得不亦乐乎。
　　小白见到李念凡，连忙欣喜道：“欢迎主人回家。”
　　李念凡忍不住眉头一挑，“小白，怎么就光你一个在家，大黑还没回来？”
　　“回主人的话，回来过，又走了。”
　　“这傻狗，这么勤快的往外跑，也不怕遇到妖怪。”
　　李念凡摇了摇头，随后奇道：“小白，你这又是在鼓捣着什么？”
　　小白答道：“大黑交了一群狗朋友，我给它多做些狗粮，不然不够吃。”
　　“哟呼，可以啊，这大黑开始注意狗际交往了。”李念凡忍不住笑了，“难怪经常往外跑，知道它在哪里吗？我去看看它。”
　　“似乎是在仙界一个叫狗山的地方。”
　　“它怎么到仙界去了？狗山？这莫非是狗的乐园？”
　　李念凡露出诧异之色，疑惑道：“难道它结识了什么厉害的狗妖，居然都闯荡到仙界去了？那我更得去看看了。”
　　他看向萧乘风，开口问道：“乘风将军，可知道仙界的狗山在哪里？”
　　“闻所未闻。”
　　萧乘风皱眉摇头，接着道：“不过圣君大人放心，这名字如此奇特，想来仙界也找不出第二个，让天兵一打听也就知道了。”
　　“也是。”李念凡点头，这个不算什么难题。
　　他先将这个念头放在一边，让萧乘风等人稍等片刻，自己则是收入了杂物间，开始乒乒乓乓的翻找起来。
　　不多时，就拿着一个袋子以及一个奇特的瓶子走了出来。
　　“这次你们去北河平患，我就不跟着去了，你们对付瘟神，至于凡间的瘟疫，那我也得出一份力。”
　　李念凡扬了扬手中的东西，笑着道：“这个袋子里装的是板蓝根颗粒，对于发烧咳嗽有着很好的疗效，你们将其倒入井水之中，然后让人服下，至于这个瓶子，是消毒剂，瘟疫最重要的就是做好隔离和消毒，你们带过去，应该能够给凡人用上。”
　　李念凡当然没空去制作这两样东西，完全是当初的系统赠送的，在生活用品方面，系统从来都是非常大方的，只可惜对自己来说就是鸡肋，太多了，除了占空间，没有其他的作用。
　　蓝儿小心翼翼的接过东西，轻声细语道：“哦……好，好的。”
　　她抱着这两样东西，胆小的心更加的忐忑了。
　　虽然这两样东西似乎都极为的普通，没有任何的氤氲灵光，但是……有了不讲道理的洗手液在前，她还真不敢小觑。
　　不讲道理，没错，她给高人东西的定义就是不讲道理。
　　科学无法解释。
　　姮娥看着那个瓶子，感到有些惊奇。
　　这瓶子的构造太过奇特了，用的是一种说不上来的材料，半透明的，可以看到里面晃动的液体，瓶嘴更为的神奇，没有口，套着一个不知道什么玩意儿的东西。
　　李念凡笑着介绍道：“这个是喷嘴，你们想要消毒的话，直接将其对准，然后这么轻轻一压，就有水雾喷出来了，很好用。”
　　众人的眼中都露出一丝恍然之色，感觉大开了眼界。
　　神奇，涨知识了！
　　这瓶子八成是灵宝没跑了，如此奇物也只有高人才配拥有，我等也是沾光了。
　　“圣君大人，有我出马，何须你操心，到时候我一剑就能打得那个瘟神满地找牙，然后乖乖的把瘟疫给撤回去！”萧乘风又开始满嘴跑火车了，“我的剑，可是吃素的！”
　　李念凡哈哈笑道：“哈哈哈，有备无患嘛，此事关乎无数人的生命，我就预祝各位旗开得胜了。”
　　“圣君大人放心，我等去也，告辞！”


# 第412章 量身定制的出场方式
　　目送着姮娥三人离开，李念凡笑了笑，对着小白道：“小白，给我切一盘果盘，再来一杯牛奶和一份蛋糕，今天我就待在家里好了。”
　　“好的，我尊贵的主人。”小白当即利索的准备去了。
　　李念凡一下子躺在了躺椅之上，双手环绕于脑后，眯着眼睛，晃晃悠悠的准备享受人生。
　　春日的暖阳照耀在他的身上，一股懒洋洋的感觉瞬间涌遍全身，李念凡长长的伸了个懒腰，顿时感觉神清气爽，同时又有些犯困。
　　春风吹拂，将落线山脉的树叶吹得哗哗作响，同时，还有着虫鸣鸟叫声传来，环绕在四合院的周围，将整个山脉中的春日景象渲染得各位的美丽。
　　整个世界似乎都成了一幅静态的画卷，只有李念凡的躺椅，在悠闲得前后摆动。
　　“还是在家里舒坦，这才是人生啊。”
　　李念凡的嘴角勾起了笑意，眼眸中露出回忆的唏嘘之色，“突然之间，就找回了当初的感觉，小白，还记不记得以前，那时候这里就只有我们两个，我想要享受一个这种午后都难哦。”
　　李念凡嘴里喊着小白的名字，其实是在自语。
　　那时候，自己被系统逼着要进行训练，能够享受生活的时间可不多啊，每次偷懒，定然会受到电击，酸爽不已。
　　李念凡突然感到有些好笑：“狗系统走了，电击是没了，如今反而轮到我去电别人了，嗯……用天雷电！”
　　“莫名其妙的，我就从一个咸鱼，翻身成了去帮助凡间的帝王统一王朝的隐士高人，然后再摇身一变成了帮助玉帝，整治三界的角色，甚至入住了天宫，成了功德圣君，跟仙女姐姐们攀谈理想。
　　虽然我在修炼方面一事无成，但是现有的金手指配合我的满腹才华，就地位而言，混得已经不比任何一届穿越者差了吧，哈哈哈，不算丢先辈们的脸。”
　　小白走来的哒哒声让李念凡从自我陶醉中醒来。
　　“主人，请慢用。”小白端着一份托盘过来，把东西一一摆放在李念凡的身旁，水果都是剥好皮的。
　　“谢了，小白。”李念凡拿起一瓣儿橘子送到嘴里，笑着对小白挥挥手。
　　场景重新回复了寂静，李念凡享受，小白做狗粮，非常的和谐。
　　这一天，在平静中度过，吃的饭，也是普普通通，没有什么大鱼大肉，不过就是几盘小菜配上一杯葡萄酒，自斟自饮。
　　好好的享受了一把当初平凡而普通的生活后，李念凡见小白依旧在卖力的制作狗粮，也就暂时放下了将其带入天宫的想法，毕竟……在天宫制作狗粮，有些不雅。
　　独自一人驾云回到功德圣君殿，接着就托叶流云帮忙留意寻找一下狗山的下落。
　　在接到李念凡要求的第一时间，叶流云是兴奋的，不敢有丝毫的怠慢，当即就让各处天兵前往仙界打听，那群天兵知道了这是功德圣君的命令后，同样也是不敢消极怠工，查得认真而仔细，仅仅是在第二天，就打听到了狗山的信息。
　　叶流云第三次确认道：“你们确定吗？中途就没有什么阻碍？狗山一切如常？”
　　“回将军的话，没有……”
　　叶流云又道：“一路上有妖怪吗？有没有都清场？可不能让哪个不开眼的影响了圣君的兴致！”
　　“叶将军放心，都是些无关紧要的小妖，不会有任何隐患。”
　　“做的不错。”
　　叶流云点头，接着长叹一声，“哎，也罢，此事不可强求也，我这就去禀告圣君大人。”
　　他本来还指望着，有着什么意外发生，然后自己出面大打出手，在高人的面前好好的表现一番，可惜万世太平，他感觉自己没有用武之地，生不逢时。
　　当天下午，李念凡就收拾好了行囊，带着囡囡和龙儿向着狗山进发。
　　叶流云期待道：“圣君大人，真不需要我陪您吗？”
　　“不用，流云将军镇守西天门，可不能马虎，如今巨灵神和萧乘风都不在，天宫的门面要靠你撑着了。”李念凡笑着拱了拱手，“多谢好意，告辞了。”
　　一众天兵当即恭声道：“送圣君大人！”
　　“拜~”
　　李念凡驾起功德祥云，一路向着狗山进发。
　　狗山的地理位置并不复杂，也不隐秘，相反，极为的好找，一直往东南方向，山脉虽然众多，连绵不绝，但是都不高，而若是看到一座超过百米的山脉，那便是狗山了。
　　一路上，李念凡飞行的速度并不快，他这才想起来，自己待过凡间，去过天宫，还没有在仙界逛过，因此特意欣赏了一番沿途的景致。
　　同一时间，狗山。
　　大黑如往常一般趴在一块巨石上面，周围戒备森严，众多狗类都是双腿直立，充当着护卫，在大黑的身边，一只藏獒面露谄媚，正在给大黑按摩的狗背，一只雪白的白狼正在递着一片片水果送到大黑的嘴里。
　　而在三米开外，哮天犬高高翘着尾巴，嘴巴向前嘟着，成了“O”型，一股股风不轻不重的吹在大黑的身上，吹动着它的毛发随风抖动，柔顺丝滑，中途不带停歇。
　　大黑闭着眼睛，面露享受。
　　就在这时，远处的天际却是有着一个祥云急速而来，两道身影渐渐的出现在了视线之中。
　　这两道身影，一个背生双翼，黑色羽翼随风一展，就有巨大的阴影笼罩于大地，虽是人身，却顶着一个鹰头，眼眸阴戾，圆溜溜的小眼睛中，有着金光溢散。
　　还有一个则是一头膘肥体大的豪猪精，黑色的肚皮高高的鼓在外面，背后有着一根一根如同刀片一般的鬃毛，手中拿着一根狼牙棒，抗在肩头，周身凶光毕现。
　　它们的身形根本不加掩饰，气势轰轰而来，猖狂无比，很快就来到狗山之上。
　　不过，就在它们即将到达狗山之时，六只狗妖腾空而起，将来人包围，面色不善道：“来者何人，此地可是狗山，容不得你们放肆！”
　　“呵呵，不愧是狗山，还真的是一山的狗啊。”
　　苍鹰精的眼睛如同毒蛇一般扫过整座山头，随后眼眸中带着高傲，冷然道：“我不管你们狗族打着什么算盘，但是……如今的妖族，已经不容许有零散的势力存在，鲲鹏妖师为妖族之祖，整个妖族都当敬之尊之，识相的就赶紧膜拜投靠，别说我们没给你机会！”
　　自始至终，看都没看包围自己的六条狗妖，显然压根不屑一顾。
　　守在大黑不远处的一条哈巴狗妖顿时来了精神，当即大喝出声，声音中充斥着鄙夷，气势同样张狂，“哪里来的野鸡和山猪，胆敢在我们狗族撒野？自断一臂，然后速滚，还有存活的希望！”
　　“大言不惭，简直找死！”
　　豪猪精的眼中，迸射出红芒，也不再废话，手中的狼牙棒猛地挥舞而出，旋转的一圈，顿时有着一道极为浓郁的发力形成浩荡的飓风向着四周扫荡而去！
　　这股飓风如同圆形的刀片，切割一切，破坏力惊人！
　　不过，出场的那六只狗妖显然也非等闲之辈，当即运转法力，周身妖力浩荡，与豪猪精战在了一起。
　　以一敌六，豪猪精却越战越勇，嘴角勾起了讥讽的笑意，轻松加随意。
　　一时间，虚空中有着无尽的妖力在不断的碰撞。
　　妖怪的打斗比仙人要激烈很多，术法的较量偏少，纯粹的妖力和力量的比拼占大多数，因此炸裂与爆破声不断，同时，也有着各色妖力乱窜，流光溢彩。
　　“螳臂当车，何其可笑？区区狗族，居然膨胀到如此地步，也罢，那就从妖界除名吧！”一直沉默观战的苍鹰发话了，缓缓的上前两步，背后的双翼张开，随后猛地一扇。
　　“哗哗哗！”
　　一阵阵漆黑的暴风突然狂涌而出，带着阴寒至极的气息，充斥着腐蚀的邪恶力量，恐怖至极，向着六只狗妖席卷而来。
　　六只狗妖面色凝重，一同向后退了几步，随手抬手翻转，每只狗的手中居然都拿出了一个狗盆。
　　狗盆的颜色不尽相同，有粉色也有绿色，也不知使用什么材料制成，看起来薄薄一层，却反射着光辉，随着妖力的注入，狗盆顿时迎风胀大，成了护盾，其上有着光华流转，闪耀无限，极为的炫目。
　　“狗盆护体！”
　　恐怖的黑风撞在狗盆之上，居然真的被其挡住，无法寸进半分。
　　苍鹰精和豪猪精的眼睛陡然瞪大，恨不得把眼珠子给瞪出来，还以为自己眼花了，“后天至宝？六个后天至宝，而且是狗……狗盆？”
　　这是什么情况？
　　这个世界对狗这么偏爱了吗？
　　连狗盆都是定制的。
　　“后……后天至宝？！”
　　哮天犬同样惊呆了，狗嘴大张，差点把自己的下巴给掉下来。
　　狗盆它自然是见过的，但是根本没仔细看，怎么突然就成了后天至宝了？如果它没有记错的话，这座山里，基本上只要有资格吃到狗粮的，就能分到一个狗盆……
　　因为狗王有令，所有的狗妖，在吃狗粮时，必须放入狗盆中进食，做一只优雅的狗。
　　在知道这个规矩时，哮天犬甚至感觉到好笑，好在忍住了。
　　然而此刻，它感觉它自己就是个笑话，这狗盆居然是一件后天至宝？！
　　想当年，它也算是混得风生水起，是一只有头有脸的狗，然而全身上下也就只有一件下品先天灵宝，如今，那个先天灵宝还下落不明了。
　　如此说来，自己在狗族之中，居然成了最穷的一条狗？
　　本来它只是想着混一混狗粮吃，此时又多了一个目标，狗盆！自己堂堂哮天犬，怎么着也得混成有盆一族啊！
　　努力，奋斗！
　　“哼！”
　　突然间，伴随着一声冷哼，苍鹰精的翅膀煽动的幅度陡然加大，如同电风扇一般，风力激增，同时，豪猪精背后的倒刺也是化为了刀片，激射而出！
　　“噼里啪啦！”
　　伴随着一阵声响，那六只狗妖纷纷倒飞而回，倒地不起，面露惊色。
　　“我说狗族怎么会突然间膨胀，原来是寻得了机缘。”
　　苍鹰精的眼中露出一丝极致的贪婪，迫不及待道：“快说，这些狗盆你们是从何处得来的，还有什么法宝？！”
　　哮天犬感觉到了自己表现的时候了，狗腿一迈，刚准备闪亮登场，却是陡然被一股恐怖的气息给罩住，让它动弹不得。
　　耳边传来大黑的低喝声，“加大风力，营造氛围！”
　　哮天犬顿时幡然醒悟，自己只是一条吹风狗，怎么能抢了狗王的风头，连忙默默的退下。
　　就在这时，哈巴狗精全身一抖，突然瞪大了眼睛，颤抖的尖叫道：“狗……狗王醒了！你们这是惹怒了狗王啊！完了，你们完了！”
　　它的演技极为的到位，脸上带着激动、狂喜与敬畏之色，身躯似乎因为激动而在颤抖，也不知是本能反应，而是收到了大黑的传音，疯狂飙着演技。
　　大黑的身边，众多狗妖同样颤身下跪，异口同声道：“我等修为不善，让人打扰了您的清修，请狗王恕罪！”
　　无数的狗妖一同跪下开口，场面蔚为壮观。
　　“狗王气质无双，妖力无边，纵横三界，莫敢不从！问当今三界，谁敢言不败？哪个敢称无敌？唯我狗王！”
　　哈巴狗张嘴就来，马屁拍得啪啪做响，盯着苍鹰精和豪猪精，将对狗王的推崇表达到极致，气势越拔越高，已然将情绪渲染到了极致，厉喝道：“大胆野鸡和山猪，打扰狗王清修，还不速速跪下磕头求饶！”
　　在这种氛围之下，大黑终于缓缓的睁开了眼睛，随后，身躯微微一动，沉着而优雅，迈动着狗腿，缓缓的站起身来，淡然从容。
　　于此同时，哮天犬已然将风力调节到最大，如同鼓风机一般，将大黑的狗毛吹得狂舞不止，秀发飞扬，气势逼人，可惜没有BGM，否则，就是完美的主角出场方式了。
　　有些不完美，不过……勉勉强强也配得上我大黑的身份了。
　　大黑迈着猫步走上前，狗头缓缓的抬起，眼眸中有一种无敌于世的沧桑之感，看着苍鹰精和豪猪精，幽幽道：“你们自裁吧，莫要逼我动手。”


# 第413章 我就是一条平平无奇的土狗，懂？
　　“呼呼呼。”
　　大黑全身的狗毛飞舞，尤其是额前的毛发有那么一撮高高的竖着，疯狂的抖动，气场十足，如此铺垫之下，一时间却是镇住了苍鹰精和豪猪精。
　　逼格太满。
　　苍鹰精面色一沉，冷声道：“你就是狗王？”
　　豪猪精看着大黑的出场方式，眼眸中闪过一丝艳羡，对于装逼有了新一层的理解，思量着自己是不是也该去当一个猪王，嘴上却是道：“哼，装神弄鬼，故弄玄虚，虚张声势，银头蜡枪！”
　　“看来你们是不愿意自裁了？”大黑的狗眼微微一挑，古朴不惊，深邃如星海，威严道：“众狗听令，统统退后三步，不得出手！”
　　当即，所有的狗妖一起退后三步，整齐划一。
　　大黑伸出一只前肢，勾了勾狗爪，淡然道：“来！我就站在你面前，能让我退后一步，算我输。”
　　“找死！当了个区区狗王真以为自己天下无敌了？”
　　苍鹰精的小眼睛中满是杀戮之色，愤怒到了极致，背后的双翼已经展开，其上的羽毛根根竖起，有如倒刺一般，看起来极为的恐怖，力量感十足。
　　“一只普通的土狗成精，不要让人笑掉大牙了！”
　　豪猪精也是身子一沉，背后的豪猪毛张开，有如利剑，嘴里发出“哼唧”声，双手握紧狼牙棒，气势调动，随时准备冲刺。
　　他们都是太乙金仙境界的妖王，平日里也是作威作福的存在，哪里容得下别人在它们面前一再装逼，当即怒火中烧。
　　“一起上！杀狗王！挫骨扬灰！”
　　一鹰一猪同时暴喝出声，话音还未落下，便有一道强烈的破空声传来。
　　“轰！”
　　空间似乎扭曲，两股强烈的气流从苍鹰精和豪猪精的脚下狂窜而出，形成了强大的空气炮，将远处的山石树木统统轰炸，身躯则是已然化为了流光，以肉眼都跟不上的速度窜射而出！
　　眨眼，就来到了大黑面前！
　　“铿！”
　　苍鹰精的翅膀一抖，其上黑色的风包裹汇聚，整个翅膀锋利如刀，比之灵宝也毫不逊色，从外面看去，空间似乎都被切割开来一般，留下了一条长长的黑色路径，有着空间乱流溢出，恐怖非常。
　　野猪精的周身，轰轰轰的爆裂声不断，这是力量太强而导致的空间共鸣，高高凸起的肥胖肚子在这一刻居然发生了变化，开始分出了八块超级腹肌，双手也是胀大，其上肌肉嶙峋，狼牙棒高高举起，对着大黑的狗头轰然砸下！
　　极具视觉冲击力。
　　它俩怒火中烧，出手毫不留情，所展露出的气势就连哮天犬也是心中一紧，一对一它应该能险胜，一对二的话，不出意外的话，它应该会被秒杀。
　　大黑的毛发依旧在飞舞，狗头高昂，保持摆着pose，成了雕像。
　　“哈哈哈，原来是条傻狗！”
　　“没有实力的装逼，就是一个笑话，这种出场方式，你这一条区区的土狗妖有什么资格拥有？”
　　苍鹰精和野猪精眼中迸发出浓郁的杀机，双目都赤红了，发出红光，狼牙棒和锋利的翅膀距离大黑的高昂的狗头越来越近。
　　众狗屏住了呼吸，纷纷瞪大着狗眼看着，哮天犬同样如此，它想要看看这个狗王到底有多强。
　　却在这时，大黑的狗嘴微微一翘，勾起了一抹嘲讽的弧度。
　　狗嘴微张，“汝等何其无知，以卵击石，飞蛾扑火，自取灭亡。”
　　它的身子缓缓的抬起，变成了两条后肢站立，两条前肢则是如手一般，缓缓的抬起，向前伸出，周身却没有一丝一毫的法力波动，看起来如同普通狗直立一般，有些滑稽。
　　不过下一刻——
　　“轰！”
　　两者相撞，恐怖的力量顿时形成强大的气流向着四周爆发开去，尘土飞扬，大地震颤，恐怖的气流太多太多，有如巨浪一般，不断的向着周围涌动，逼得众狗都难以睁开眼睛。
　　不过，随着尘土散去，大黑依旧保持着之前的姿势，只不过，它的一只狗爪抓着狼牙棒，一只狗爪抓着苍鹰精的翅膀，画面似乎定格。
　　“这……这怎么可能？！”
　　在场所有人，无不是心头狂跳，将这一幕深深的印在脑海，终身难忘。
　　不闪不避，甚至没有运用法力，这是何等的力量？
　　“你，你……”
　　苍鹰精和豪猪精目龇欲裂，头皮差点炸裂开来，极度的恐惧几乎让他们窒息，大脑一片空白，傻了，呆了。
　　一只土狗精居然能这么厉害，远远超出了它们能够想象的极限。
　　尤其是，如此近距离的接触大黑，看着大黑那依旧平静如水的狗脸，更是被吓到大张着嘴巴，失声了！
　　好恐怖的狗王，好惊悚的狗脸。
　　“咻——”
　　大黑狗嘴一嘟，一阵口哨声让苍鹰精和豪猪精身子一抖，豁然回过神。
　　然而下一刻，大黑的狗爪轻飘飘的向下一压！
　　“轰！”
　　有如闪崩一般，尘土冲天而起，两只妖精头朝下，已经被深深的压在尘土之下，瞬间没声息。
　　秒杀！
　　触目惊心的秒杀！
　　全场回归平静。
　　“大王威武！”
　　最先回过神来的是哈巴狗一族，顿时崇拜得激动大叫，纷纷掏出自己的狗盆，充当着锣鼓，狗爪重重的拍击在其上。
　　“砰砰砰！”
　　众狗异口同声，“狗王威武，当镇压世间一切敌！”
　　哮天犬也是连忙压下自己心头的震撼，鼓起嘴巴，开始卖力的给大黑吹了起来，将大黑的毛发吹得继续飘扬。
　　大黑踩着面前的两只妖怪，昂着头，语气深沉，“哎，无敌是多么寂寞。”
　　Pose依旧在继续，温热的阳光照射而下，给它废物的毛发镀上了一层金辉，见大黑比较投入，其他的狗自然不敢私自停下。
　　却在这时，远处却是有一条狗妖快步跑来，脸色急促，“报，急报！狗王，急报——”
　　大黑的情绪被人打断，眉头微蹙，心情有些不美。
　　“呔，大胆！”
　　哈巴狗妖当即厉喝，“慌慌张张成何体统？打扰了狗王的雅兴，你是不是想要被打入狗笼？”
　　“狗王，急报啊！”
　　那狗妖缩了缩脑袋，硬着头皮道：“您特意让我们留意金色的祥云，它出现了，一边飞，一边打探着狗山的位置，缓缓来了！”
　　“狗王，这条狗疯了，这世上哪有金色的祥云。”哈巴狗当即讨好的凑到大黑身边，“这是条疯狗，快拖下去。”
　　“啪！”
　　大黑抬起爪子，一巴掌把哈巴狗的狗头给拍开，随后连忙跳下了石头，一指哮天犬，“我不是狗王，它才是！”
　　“我？”哮天犬愣了一下，吓得全身一抖，差点摊在地上，“不，不是我！我就是想混个狗盆吃顿狗粮，我错了，我不是，我没有！”
　　“哪来那么多废话，我说你是你就是！”
　　大黑急得不行，声音冷冽而急促，“来不及解释了，你们赶紧竖起耳朵给我听好了！”
　　顿时，所有狗狗耳朵统统竖了起来。
　　“这是我的主人来看我来了！”
　　大黑声音无比的凝重，“记清楚，我就是一条平平无奇的土狗，刚刚修炼成一只小小狗妖，而我的主人，就是一个没有修为的凡人，懂？”
　　哈巴狗一头的问号，再度凑了过来，“狗王，这个……”
　　“砰！”
　　大黑再度一拍它的脑袋，将其拍飞。
　　“谁再敢叫我狗王，直接死！”
　　大黑的眼睛都红了，怒声道：“我就是一条小小的狗卒，你们谁若是在我主人面前露馅，我活撕了它！懂？”
　　众狗一齐弱弱点头。
　　接着，大黑又一指狗王宝座，对着哮天犬道：“你，赶紧坐上去。”
　　“这……我，我……我这就去……”
　　哮天犬只感觉自己从小到大都没这么刺激过，心脏砰砰直跳，头皮发麻，在内心不断的拷问自己，这是不是狗王的考验，坐上去我会死吧？
　　“啪嗒！”
　　“哗啦啦！”
　　大黑将一个狗盆丢在哮天犬的面前，随后一堆狗粮哗啦啦的倾倒而下，同时，各种水果也是是拿出，摆放在哮天犬的面前。
　　“这么紧张做什么？你可是狗王，放轻松，狗腿翘起来，张开嘴巴，让人给你喂食。”
　　大黑开始给众人安排，一边时不时抬起狗头，紧张的注视着天际，“你们还傻在那里做什么？速度进入状态！”
　　哮天犬呆呆的趴在狗王宝座上，看着面前的一堆吃的，甚至以为自己在做梦。
　　这狗粮可是最高级的狗粮，还有水果，也都是灵根仙果，别说现在，放在以前自己最牛逼的时候，想吃也是很难吃到的。
　　不久前，自己还在幻想着能够吃一瓣儿橘子，尝尝是个什么味道就好了，然后……就这样突兀的走上了狗生巅峰了？
　　对了，刚刚狗王说什么？
　　它的主人来了？
　　嘶——
　　所有的狗看着大黑那紧张的模样，顿时也跟着紧张起来，这可是狗王的主人，而且能够让狗王如此，得是何等的存在啊，太恐怖了。
　　凡人，土狗……
　　他们在心中反复的默默念着这两个名字，开始临时自我催眠。
　　不多时，天边出现了一个金色光点，随后缓缓的变大，众狗，尤其是哮天犬的心猛然一提，纷纷正襟危坐。
　　却见，一朵金色的祥云正晃晃悠悠的缓缓飘来……


# 第414章 我只是过来打个野，你们继续
　　当即，众多的狗妖互相对视一眼，脸色复杂。
　　其中两只负责守门的狗妖，使劲的吞了一口唾沫，这才硬着头皮艰难的飞升而起，“汪，请问来者何人？来我狗山有何目的？”
　　李念凡脚下的祥云停止，拱了拱手道：“见过二位狗妖，不知道这狗山之上，可有一只名叫大黑的狗？”
　　两条狗妖的额头上都开始出现了汗珠，全身的狗毛都在颤抖，不过还得故作镇定道：“有……有的，请随我们来。”
　　狗山之上，鸦雀无声，众狗心中既是胆怯又是好奇，表面上装作若无其事的模样，实则在拼命的偷偷打量着李念凡。
　　这就是狗王的主人吗？
　　居然能够脚踩金色祥云，果然不凡。
　　而且全身的法力和气息没有一丝一毫的外泄，怎么看都只是一个凡人，妥妥的返璞归真啊。
　　“汪汪汪！”
　　李念凡刚刚落地，就听到一声熟悉的狗叫，顿时心头一动，不由得露出了笑意，“大黑！”
　　大黑化为了一道黑影，顿时飞扑而来，直接来到了李念凡的脚下，用狗头蹭着李念凡的裤腿，一脸的享受。
　　狗尾巴更是不住的摇摆，然后围绕着李念凡的脚下打圈，撒欢。
　　李念凡连忙按住大黑的狗头，肆意的揉搓道：“好了，好了！这里可是狗山，你这样可不行，太不雅了。”
　　其他的狗都看呆了，狗眼外突，血液倒涌，全身的狗毛都是不由自主的竖了起来，心提到了嗓子眼儿。
　　这可是自家的大王啊，那个睥睨天下，举目无敌，连鲲鹏妖师都不买账的狗王啊！
　　前一刻还才在装逼，将两只大妖踩在脚下，嘴里喊着无敌真寂寞，转眼间，就沦为了舔狗，开始卖弄着舔功，人设崩了啊！
　　自家的大王居然会摇尾巴？
　　自家的大王居然会被人随意的揉搓着狗头？
　　自家的大王居然还会学狗叫？
　　这个世界的变化果然是瞬息万变，太疯狂了。
　　所有的狗都是连忙做着深呼吸，强行将自己的心跳给压下，控制着自己的身体不发抖。
　　“你也真是的，有了狗山，就不知道回家了，还需要我来寻你。”
　　李念凡笑着摇了摇头，接着抬头一看，顿时吓了一跳，忍不住后退一小步，抿了抿嘴道：“这是怎么回事？怎么还都集体炸毛了？”
　　却见，周围的狗，狗毛都是根根竖立，如同刺猬一般，甚至连头上的狗毛都竖着，成了爆炸狗头。
　　这显然是因为过度惊骇所致。
　　哮天犬忐忑的坐在狗王宝座上，脸色大变，连忙低吼道：“你们太失礼了，还不速速把毛放下！”
　　“不好意思，我们错了。”
　　所有的狗纷纷一个激灵，回过神来，惊悚无比，头皮发麻，想要把自己的毛给压下去，然而，越是慌乱，越是焦急，毛炸得反而更加厉害了，不得已之下，只能伸出舌头，将自己的毛给舔舐着压下去。
　　哮天犬见李念凡望向自己，当即潜力爆发，灵机一动，开口道：“不好意思，刚刚我们这边在比赛谁的毛长，失去了控制，见笑了。”
　　“居然还有这等比赛。”
　　李念凡先是惊讶了一下，接着又看着哮天犬满身的长毛，顿时心中恍然。
　　狮毛狗的毛妥妥的是最长的，难怪喜欢进行这种比赛，说白了分明就是为了迎合狗王的口味啊，职场潜规则果然无处不在。
　　大黑蹭着李念凡的脚，狗嘴一张，开口道：“主人，它就是我们的狗王。”
　　“看得出来。”
　　李念凡点头，接着突然惊奇的看着大黑，又惊又喜，“我去，大黑，你……你可以说话了？”
　　大黑点头，“是啊，主人，我妖力也算是小有所成，勉强能成为一只会说话的小妖了。”
　　李念凡抬手抚摸着大黑的狗头，眼眸中满是怜爱，好似看到小孩长大了一般，“厉害，厉害啊大黑，化妖了，不容易啊，好样的！”
　　“主人，主人！”大黑享受着李念凡的抚摸，狗眼中满是泪花，“我想叫你这一声主人已经太久太久了。”
　　一人一狗，场面感人。
　　围观的众狗也都流下了泪水，当然不是被感动的，而是被打击的。
　　你们这一人一狗够了啊，装得也太过分了，能不能顾及一下旁人的感受？
　　这也就是我们打不过你，否则……一定要跟你们拼了。
　　待在狗王宝座上的哮天犬本来还在抓紧时间，趁机偷偷吃着狗粮，顿时，嘴里的狗粮就不香了，狗嘴不住的抽搐，强忍着没有去吐槽面前的一人一狗。
　　它见多识广，自然知道李念凡的那股金色代表什么，那可是海量功德啊！
　　一个踩着功德祥云的大佬非说自己是凡人，然后一条刚刚随手把两只大妖拍死的神狗，哭着说自己是一只刚会说话的小妖。
　　这还能不能好好交流了？
　　这个世界是怎么了？什么时候开始流行凡尔赛了？
　　哮天犬实在是忍不住了，轻咳一声，打扰了这一人一狗的无形装逼，“咳咳，大黑，这位就是你的主人？”
　　李念凡拱了拱手，开口道：“狗王你好，在下李念凡，这段时间，大黑真的是有劳你照顾了，万分感谢。”
　　他看着哮天犬周围的狗粮以及水果，嘴角不由的露出了笑意。
　　大黑还是很机智的啊，知道用好吃的东西来讨好大佬，颇有我当年的风范，想当初我也是这样啊。
　　大黑开口介绍道：“主人，它就是哮天犬。”
　　“哮天犬？”
　　李念凡的心中猛地一惊，眉头微微一挑，盯着哮天犬，一时间有些失神。
　　除了孙悟空，最让人印象深刻的神话人物，肯定就是二郎神了，自然也就忘不了那哮天犬，这可是传说中的天狗。
　　当初孙悟空一言不合就回花果山当猴王，如今哮天犬也是回归狗山当起狗王来了。
　　龙儿和囡囡也都是吃惊的捂住了自己的嘴巴，眼睛好奇的打量着哮天犬，惊呼道：“二郎神那个哮天犬？”
　　哮天犬哪敢托大，从王座上起身，“想不到大黑的主人居然有着功德圣体，幸会幸会。”
　　难怪大黑能够成妖，原来是遇上了一群狗大佬，就算只是跟着混混将来都是前途无量的啊。
　　李念凡当即正色道：“原来是哮天神犬，久仰大名，大黑能够跟着你，那是它的荣幸，大黑，还不赶紧多谢狗王对你的照顾？”
　　大黑一脸的恭敬与谦卑，没有一丝一毫的不适，妥妥的专业土狗表现，语气诚恳道：“多谢狗王大人照拂。”
　　哮天犬的心脏微微抽搐，大气都不敢喘，这哪里是谢我啊，这分明就是要害我啊！
　　它坐立难安，连忙挥了挥狗爪，“不用客气，大黑让我们吃到了狗粮这等美味，我该感谢他才对，可千万不要多礼！”
　　李念凡笑着摆摆手，“呵呵，一些吃食罢了，算不得什么。”
　　他的目光落在了地上的那显眼的大豪猪以及苍鹰身上，当即好奇道：“这两个是你们打的野味？”
　　大黑道：“主人，它们是鲲鹏妖师的两名手下，想要来招安狗族，被狗王随手拍死在这了。”
　　李念凡点了点头，眉头却是微微的皱起，心中微微有些不安。
　　果然跟自己猜的一样，妖族的幕后大佬真的是妖师鲲鹏，这么说来，小妲己和火凤她们想要一统妖族，太难太难了，怎么可能是妖师鲲鹏的对手？
　　他的目光偷偷看了哮天犬一眼。
　　以如今的形势来看，狗族显然是不买鲲鹏的账的，毕竟哮天犬也是很高傲的，若是能多一个盟友总归是好的。
　　念及于此，他开口道：“狗王，不如将这两个尸体交给我如何？保证让你们有口福。”
　　哮天犬想都没想，直接道：“李公子尽管拿去。”
　　“大黑，带着这两个尸体跟我来。”李念凡冲着大黑招了招手。
　　随后很快走到了另一边。
　　李念凡没有急着处理尸体，而是开口道：“大黑，你与哮天犬的关系如何？”
　　大黑道：“狗王喜欢吃狗粮，与我的关系还是极好的。”
　　“那就好，于我而言，有吃货属性的人最好对付。”李念凡长舒一口气，笑了。
　　接着道：“如今你也成妖了，我也该告诉你一些事情了，小妲己和火凤想要一统妖族，但是……她们八成不是妖师鲲鹏的对手，你现在既然成了狗族一员，可以多多讨好狗王，到时候也好与小妲己有个照应，知不知道？”
　　大黑点头，“主人，我知道了。”
　　“乖。”
　　李念凡笑着揉了揉大黑的脑门，抬手拿出一堆的调料，“这些是调料，很好使用，等等你在一旁看着，以后可以做更多的美食，处理好与狗友们之间的关系。”
　　李念凡感觉自己也是为了小妲己和火凤操碎了心啊。
　　交代了一声，他这才将目光看向两个妖怪的尸体，不由得有些犯难了。
　　不管是豪猪还是苍鹰，体格天生不大，就算是修炼成妖了，这两个的体型依旧算不得巨大，这狗山可是满山的狗妖，就这两个，如何够吃？
　　不患寡而患不均，若是不够吃，没吃到的狗妖难免会心生不满，总归是不好的。
　　囡囡见李念凡停下，好奇道：“念凡哥哥，怎么了？”
　　李念凡摇了摇头，“光这两个妖怪，肯定是不够分的。”
　　“主人，这好办，打野而已，这不是什么难事。”大黑一边说着，一边已经扭头飞窜而去。
　　大黑踏步重回原地，当即，众多的狗妖纷纷为了上来。
　　哮天犬忐忑不已，开口道：“那个……狗王，我演的还可以吧？”
　　“算你们勉强过关，以后加强锻炼，”大黑随口敷衍了一声，随后却是轻叹道：“我家主人说那两个妖怪的肉不够。”
　　哈巴狗妖连忙谄媚道：“这有何难，想要多少，什么品种，我们即刻去抓！”
　　“有这么简单我会叹气吗？”
　　大黑淡淡的扫了它一眼，随后道：“这个世上，我与主人一路相依为命，没有人比我对主人更加的了解，若非有我一路提醒，一路呵护，不知道有多少人会触犯主人的禁忌！”
　　“刚刚主人先是说让我找照顾那只狐狸和凤凰，接着又说肉不够了，其中的意思，我又怎么可能不懂？”
　　大黑低垂着脑袋，似乎有些纠结。
　　“从那只狐狸和凤凰来了之后，主人的爱就转移了，呜呜呜……现在还要我去照顾她们。”
　　众狗面面相觑，谁都没敢接话。
　　大黑自怨自艾了一阵，随后甩了甩狗头，“也罢，主人喜欢才是最重要的，主人的话，我自然是要无条件去遵守的！其他的……都不重要。”
　　话毕，他依旧站在原地，只不过，一股奇异的气息突然从它的身上散发而出，让周围的狗妖俱是心神一跳，感到一股莫名的骇然。
　　随后，就见大黑缓缓的抬起前肢，向着前面的虚空中缓缓的伸出！
　　在众目睽睽之下，那前肢居然就这么消失了，似乎进入了另一个空间，有如折叠的门户。
　　如此触目惊心的一幕，动静虽然不大，但冲击力绝对是无与伦比。
　　嘶——
　　所有的狗，同时倒抽一口凉气，再度刷新了对自己狗王的实力认知。
　　同一时间。
　　一处妖族聚集地。
　　这里已然是一片狼藉，冰川与火海遍布四周，山脉抹平，大地坍塌，到处都是妖怪的尸体。
　　杀戮生依旧存在，爆破声也不停歇，各种妖力喷薄，让空间都在震荡。
　　妲己和火凤的嘴角都有着鲜血溢出，妲己的背后，九条雪白的狐狸尾巴晃荡，抬手一挥，漫天的寒冰如同蓝龙一般，向着一名身形壮硕的男子包裹而去，转瞬间就将其冻成了一座冰雕。
　　只不过，仅仅是三个呼吸的时间，冰雕之上就出现了裂痕，随后不断的放大，扩散。
　　紧接着，伴随着砰的一声，冰块直接破碎！
　　与此同时，火凤的手中，一团金色的火焰终于凝聚而出，凝成了一个金色的小凤凰，展翅而飞，有如流光一般，瞬间来到那男人的身旁，冲撞入其身体。
　　伴随着一声闷哼，那男人直接被轰飞，并且全身都燃烧起了熊熊火焰！
　　“吼！”
　　只是，还不等妲己和火凤松一口气，那男人已经化为了一头巨大的黑熊，仰天嘶吼，强大的妖力冲天，狂风自其身上爆裂而出，将周身的金色火焰给吹散。
　　“不愧是九尾天狐和火凤一脉，我身怀先天护身法宝，而且还并你们高出一大境界，居然都落得如此狼狈，你们的天赋放眼整个妖族都是数一数二的，若是能够成为妖妃，定然可以留下天才血脉，壮大我妖族！”
　　黑熊的嘴里发出厚重的声响，眼眸却是越来越阴沉，“臣服鲲鹏妖师可不算辱没了你们，到此为止了！”
　　它的嘴里，突然吐出一个圆形的鼓，伴随着妖力的注入，鼓面越来越大，随后熊掌猛地拍击而下！
　　“砰！”
　　鼓声如雷，窜入妲己和火凤的耳中，同时刺入她们的耳朵，让她们的大脑一片空白。
　　“砰砰砰！”
　　鼓声继续，妲己和火凤同时喷出一口血来，面色焦急无比，却是包括其他的妖怪，统统变得无法动弹。
　　黑熊冷笑道：“大功告成，把她们抓回去！”
　　当即有妖怪嘲讽道：“呵呵，不过是两个太乙金仙境界的狐狸和凤凰，居然还妄想着一统妖族，不要让人笑掉大牙了。”
　　“狗族那边应该已经平定了吧？妖族不过是鲲鹏老祖的囊中之物罢了。”
　　“别废话了，这两人身上恐怕藏着大秘密，赶紧带走！”
　　“嗡！”
　　却在这时，虚空中突然出现了一股不一样的律动，空间之力荡漾，伴随着一股恐怖之际的气息突然降临。
　　原本晴朗的天空在这一刻陡然变得阴沉无比，众人心有所感，却见，不知道何时，一只硕大的狗爪就这么横亘于天空之上，然后晃晃悠悠的压下。
　　“狗大爷，是狗大爷的狗爪！”
　　“他来了，他来了！”
　　从凡间就一路跟着妲己的那群妖怪原本绝望的脸上顿时露出了狂喜之色。
　　尤其是小狐狸、野猪精、青蛇精和黑熊精，它们不由得想起了当初在四合院中被大黑虐待的场景，往事不堪回首，然而此时再看，却感觉到无比的亲切，激动到想哭。
　　狗大爷……果然很强，超乎想象的强。
　　妲己和火凤的眸子里也涌出了激动，她们与大黑也算是朝夕相伴了很久，只不过大黑似乎对她们有意见，往往都是傲娇的远离。
　　这狗爪速度不快，但却带着一股不容抗拒的威压，让人想躲却躲不了。
　　在所有人目瞪口呆的注视下，狗爪就这么轻飘飘的抓住了那头打鼓的黑熊。
　　黑熊很大，但是与这狗爪相对比，却俨然成了一个熊玩具，就这么被捏在了手中，然后缓缓的升空。
　　黑熊很慌，无助的挣扎，惊骇欲绝，“哎，哎？做什么的？快放开我！”
　　随着狗爪重新回归虚空，天地间只留下一句傲娇的话语——
　　“我只是过来打个野，你们继续。”


# 第415章 瘟疫之道，神农百草经
　　狗爪来得快去得也快，就这么消失在了虚空之上。
　　阴沉的天空重新恢复了光明，所有人呆呆的看着狗爪消失的地方，愣愣出神，太不真实了，好似刚刚的一切不过是幻觉。
　　然而，原地消失的黑熊告诉着众人，这是真的。
　　“这，这，这……”
　　与黑熊一同前来的妖怪何曾见到过如此一幕，眼睁睁的看着自家的大王就这么莫名其妙的被狗爪带走，吓得毛都炸开了，很多原本还是人形的妖怪，都吓得现出了原形。
　　太惊悚了，简直跟开玩笑一样。
　　我们继续？
　　我们怎么继续？
　　大王都被你给抓走了啊喂！
　　妲己的面容清冷，法力涌动，无尽的寒冰向着愣神的大妖裹挟而去，“一个都别放过！”
　　“哼！”
　　火凤冷哼一声，背后火红的双翼一展，火海滔天，遮天而起。
　　野猪精它们也是卖力的吆喝开了，“大家伙，随我冲呀！”
　　……
　　狗山。
　　众狗看着大黑，刚刚从雕像状态回过神来，接着就看到它的爪子缓缓的收回，后面，还有一只巨大的黑熊也不知是从哪里，被他自空间中拖了出来。
　　这只大黑熊已经陷入了安详，不过周身还残留的气息，却是让一众狗妖一呆，重新化为了雕像状态。
　　伸手一掏，就掏出一头大罗金仙境界的黑熊大妖。
　　原来这才是打野。
　　大黑看着众狗目瞪口呆的模样，眼眸中尽显云淡风轻，高冷道：“看什么看？还不赶紧把这头黑熊给我家主人送过去，加餐！”
　　众狗连连点头，拖着黑熊尸体就走，“遵命大王，这就去。”
　　李念凡正在处理豪猪和苍鹰的尸体，他俩身上的毛都已经被无情的扒光，变得光秃秃一片，该切割的地方也都已经被切割了，非常的干净。
　　李念凡计划着搞一个烤全猪，再搞一个慢炖苍鹰汤。
　　见到哮天犬带着一头大黑熊跑了过来，当即微微一愣，“哟呼，这头熊不错，不愧是哮天神犬，这么快就抓来这么一头大黑熊，厉害，厉害。”
　　哮天犬尴尬一笑，“过奖，过奖。”
　　我可以理解为你是在嘲讽我吗？你一定是在嘲讽我对不对？
　　这也就是我脾气好了，放在以前，我可就与你拼了！
　　“刚好再搞一个清炖熊掌汤，其他的……也来个烤全熊吧，方便，也好分着吃。”李念凡当即下了决心，开始着手干了起来。
　　“囡囡、龙儿，你们去帮忙多搭些烤架，四处放一放，到时候我把部位分开烤，省得吃饭时聚得太密集了。”
　　“好的，哥哥。”
　　哮天犬也是连忙开口，“李公子，这里是我们狗山，我们也来帮忙！”
　　不用它的吩咐，其他的狗妖也都是纷纷行动起来。
　　堂堂狗山，突然就成了烧烤野炊聚餐的好去处。
　　另一边，凡间，北河。
　　一个破落的村子之中，这里大多为草屋和木屋，而且已然是屋梁倾斜，显得非常的落后。
　　在村庄之中，路上根本没有什么人行走，一个个都是瘫坐在街上亦或者自家门前，完全是一副民不聊生的景象。
　　“咳咳咳！”
　　而村庄并不宁静，反而咳嗽声不断。
　　若是细看就会发现，这村庄的泥土居然染上了一层黑色，而且，明明在春天时节，周边的草木居然全都枯死，失去了生机的色彩，完全耸拉在地上。
　　这片村庄，同样没有春天的温暖，反而带着一阵阵的阴凉。
　　“吱呀！”
　　就在这时，一个角落的房间突然打开了房门，随后，从其内走出了两名老者。
　　他们的眼眸中充斥着血丝，蓬头垢面，脸色带着极度的疲惫，不过眼神却闪烁着光芒，充满了期翼。
　　其中一名老者的手上，端着一个瓷碗，快步的走到一名倒在门口的病人面前，用手扶起，随后将药给其灌下。
　　“根据神农百草经上的药理记载，新配出的这副药应该是可以的。”两名老者看着病人，仔细的观察着他的变化。
　　另一人道：“退烧，止咳，等到今天夜里应该就能见分晓了。”
　　“见分晓？就凭几株草药熬成的汤？”
　　一道冰冷的声音突然出现，随后一名身穿大红袍子的道人不知道何时已经出现在了天空，正冷看着那两名老者。
　　这道人面如蓝靛，头发有如朱砂，巨口獠牙，额上居然还有第三目圆瞪，面目一看就非人，让人望之则心生胆怯。
　　“瘟……瘟神。”
　　看到来人，所有人都是心头一颤，面露恐惧，那两名老者更是一下子瘫在了地上，一些病入膏肓的人则是跪地磕头，祈求瘟神饶命。
　　“区区凡人，居然也敢妄言能与天斗，知道了一点点药理，就认不清自己了，天地浩渺，岂是你们能读懂万一的？救！继续救，我给你们时间救！哈哈哈……”
　　他狂笑一声，抬手猛地一招，那卷神农百草经就直接落入了其手，缓缓打开，逐字逐句的看过去。
　　‘天下万物相生相克，既有是药三分毒，又有以毒攻毒，无无解之局，药效之间亦可彼此调和，有毒可中和，无毒可催化……’
　　开头的是神农百草经的总纲，也是当初李念凡心血来潮所备注上去的，这句话自然是没错的，也是为了给人族自信，让他们敢于去面对各种疾病。
　　这篇神农百草金虽然以神农为名，但内容自然是大大不同的，凭借李念凡的医理，自然不可能只是简单的辩药和识药这么简单的。
　　很快，吕岳就将神农百草经看完，其眼眸的深处越来越惊骇，不过面上却依旧保持着不屑与……不信。
　　“你说你们配的新药能治？”
　　吕岳的声音中带着不敢置信与嘲讽，随后抬手一招，将那名刚刚喝下药汤的病人给吸了过去，法力运转，略一探查之下，却是惊骇的发现，病人的情况开始好转，他散播的瘟疫居然真的开始消退。
　　这不可能！我不信！
　　吕岳的额头上第三只眼睛突突跳动，心中掀起了波涛，甚至开始怀疑人生。
　　居然真的有效？！
　　区区凡人，居然真的能将我特意布置的瘟疫所化解，就靠着这一本神农百草经？
　　他当然没有下重手，但是他确信，这瘟疫绝对不是凡人所能化解的，不过此刻，他的确信被打破了。
　　这到底是什么手段？这到底是什么法则？
　　突然间，他的心头狂跳，只感觉一个新世界的大门开始缓缓在自己的面前打开。
　　这是一个他以前想都没有想过的大门，一扇可以让其进入一番新天地的大门！
　　一股凉意突然从他的心底升腾而起，让他全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　他盯着那名老者，凝声道：“你告诉我，这个神农百草经是出自何人之手？”
　　“自然是我人族之圣，神农大人！”那老者的脸上带着朝圣，崇敬的开口道：“我相信，只要给我们时间，不管是什么瘟疫，我们一定可以找出破解之法！”
　　“就凭你？何其可笑，蝼蚁不知天高！”
　　吕岳的脸色铁青，他抬手一转，灰色的法力涌入那病人的身上，只瞬间，其脸颊之上已经生满了红色的小疙瘩。
　　抬手一挥，将此人扔到那两名老者的面前，“这瘟疫将会比之前还要猛烈，传播速度还要快，我就要看看，你们能够如何救？！”
　　他面色冷厉，但心头却一点也不平静，感觉自己的所修的道受到了冲击，大脑中甚至开始自我问询，我修的瘟疫之法到底是什么。
　　他要跟这个所谓的神农比比，看看他到底走的是一条什么道！
　　吕岳冷笑，催促道：“对了，你们可得抓紧了，这次瘟疫可是很厉害了，别到时候你们自己先感染死了，还没能找到解决办法，哈哈哈……”
　　“神农大人会保佑我们的！”
　　那老者将神农百草经捡起，贴身收好，淡然而坚定，“我年岁已高，早已经看淡生死，就算我们治不好，还有无数个像我们一样的人，只要有着神农庇佑，治好不过是迟早的事！”
　　吕岳残忍的一笑，“好，那我等着！”
　　却在这时，远处一道流光突然激射而来，却是一名穿着绿色服装脸上还长着脓包的男子。
　　他的脸色有些慌张，同时还带着一丝惊骇，“师父，不好了，天宫派人来了，而且连地府的人也掺和进来了。”
　　吕岳眼眸一沉，“哼，慌慌张张的成何体统？来就来了，我正想找他们算账呐！”
　　那弟子颤声道，“可是……也不知道他们运用了什么手段，居然可以将我们散播出去的瘟疫统统治好。”


# 第416章 不用来长水痘可惜了
　　“治好了？”
　　吕岳的眉头猛地一挑，眼眸中露出一丝意外，不过却也没有失态。
　　他开口问道：“来的是什么人？”
　　那弟子开口道：“除了上次来的那个仙女，还跟着另外一位仙女以及一名用剑的天将，还有，地府的牛头也来了。”
　　“看来是上次逃脱后，就去找帮手去了。”吕岳冷冷一笑，继续问道：“可知道他们是如何化解的？”
　　“他们是将一种药物投放入井水之中，然后给人服下。”那弟子说着，手腕一抖，其上已经出现了一个碗，碗内有着褐色的液体，看起来很是普通。
　　吕岳接过那碗水，随后放在面前打量了一番，接着又凑过去闻了闻，面露沉吟，眼神顿时阴晴不定起来。
　　那弟子当即面露好奇，“师父，可是这碗水有什么问题？”
　　吕岳淡淡的看了自己的这个徒弟一眼，面色不变，“暂时还不看不出来什么，不过……试一试也就清楚了。”
　　他对着刚刚那名病人一招手，那病人再度飞到了他的面前，随后将这碗水给其灌下。
　　“呵呵，真是天真。”
　　吕岳摇了摇头，忍不住露出了嘲讽之色，“就算真的能治好我之前的瘟疫，但是，我完全可以再释放一个新的瘟疫，不过是在做无用……”
　　他的话戛然而止，直接卡在了喉咙之中，瞳孔猛地一缩，诧异的看着刚刚的那个病人。
　　却见，那人脸上的红色疙瘩以肉眼可见的速度消退，身体状态得到了明显的好转。
　　“这……这怎么可能？”吕岳的脸上写满了不可思议，这水莫不是能治好不止一种瘟疫？
　　他沉声道：“这水还有吗？”
　　“有，我知道这水不一般，特意打了一桶过来。”那弟子手腕再度一抬，手里已经提着一个木桶。
　　吕岳看着那病人，手中法力再度涌动，让其感染另外一种瘟疫，然而，仅仅是一碗水下肚，瘟疫居然再度被治愈。
　　连续施展了三次，却无一例外，一碗水就能治愈。
　　这一刻，吕岳全身一抖，从脚底板开始，一股寒意直冲脑门，身上的汗毛都炸开了。
　　克星，这是我的克星！
　　他感觉到了一股滔天的恐惧，道心几乎不稳。
　　那两名老者见到这种情况，却是激动到不行，纷纷跪倒在地，不住的膜拜，“神农，定然是神农显灵了！”
　　他们看着那桶水，眼眸中几乎露出狂热之色，已然构成了一个完整的脑补链。
　　定然是神农不忍见瘟疫横行，这次显灵，让井水产生变化，成了一条可以治疗百病的水。
　　太伟大了，太神圣了！
　　“神农！”
　　吕岳的眼眸之中迸发出一股滔天的恨意，全身的气息不断的溢出，周身有着灰色的气流流转，额头上的第三只眼睛已然是赤红一片。
　　“当初，我给周朝的士兵洒下瘟疫，之所以会功亏一篑，就是因为姜子牙去向神农求得了一处药引，害得我进入封神榜，从此受制于人！”
　　吕岳似乎很不愿意回忆起这段记忆，声音冰冷到了极致，“神农百草经，还有这水，莫不是神农重新出世了？而且……更甚从前？”
　　他很清楚，以前的神农百草经可不是这本，而且差得比较多，更不可能做出可解各种瘟疫的水！
　　上次输还能归结为神农的那株药引不凡，然而这次，可以说是直接对吕岳道心的攻击，简而言之就是扎心。
　　“不管你是不是真的神农，我吕岳这次一定要好好的会一会你！”吕岳突然发出一声大笑，有一种面对挑战的兴奋，“你能解凡人的瘟疫，那我可以感染仙人的瘟疫，你能解吗？来吧，接受我的挑战吧！”
　　话音落下，他直接丢下在场的众人，直奔蓝儿他们而去。
　　他迫不及待，却是一点都不害怕，有的只是疯狂，因为他很清楚，自己的道心已经到了崩溃的边缘，甚至对瘟疫之道产生了质疑。
　　此刻，他急需去证明自己，不能跨过这个坎，他会道心崩塌，而一旦迈过了这个坎，他绝对能走出一个与以往完全不同的道。
　　这神农百草经中的天地至理，还有那能解百病的水，其中定然蕴含着远超自己想象的东西，我要去弄清楚，身死也无所谓！
　　为什么我的瘟疫之道在你面前如此不堪一击？我不信！
　　同一时间，不远处的另一个村庄中，蓝儿等人看着大家的病情恢复，俱是露出了轻松的笑容。
　　萧乘风笑着道：“圣君大人就是厉害，只要他稍稍出手，就完全没有我萧乘风的用武之地了，哎。”
　　牛头手持着一把叉子，开口道：“你们难道不知道，在不久之前凡间爆发了一场大规模的瘟疫，也是圣君大人出手平息的，同时还给人族重新立下了医道，让人族气运大涨，可惜圣君太低调了，不喜欢留名，还借用了神农大人的名号。”
　　“圣君大人自然是低调的，否则也不会一直顶着凡人的身份，更不可能会跟我们有交集的。”蓝儿开口说道，显得有些自卑。
　　“蓝儿，难怪你见了圣君大人连大气都不敢喘。”
　　姮娥却是笑道：“圣君大人再厉害也是要与人交流的，就如我独自一人在月宫之上，当时别说是凡人了，就算是一只兔子，我都愿意把自己变成一只兔子与之交流，圣君大人既然是游戏人间，那位就尽心尽力的陪他玩好了。”
　　“姮娥仙子所言极是，总结得太有道理了。”
　　萧乘风无比赞同的点头，“圣君大人给我们的恩赐实在是太大太大，大概这就跟凡人讨好我们，我们随手赏赐的恩赐给凡人一般。
　　就在这时，他的目光微微一凝，看着牛头悄摸摸的拿起一个碗，随后从木桶里舀了一碗水，迫不及待的咕嘟咕嘟喝下。
　　他呆了一下，开口道：“牛头，你在做什么？”
　　“好喝，好喝啊！这药居然有点甜。”
　　牛头面露满足，连忙再度舀了一碗，“我好久都没吃到圣君大人的美食了，可想死我了，能喝一些这个药解馋也是极好的，你们不知道，我在地府……苦啊！”
　　“你们要来一碗吗？”
　　姮娥摇头，矜持道：“不用了，我们在出发之前刚刚吃了圣君大人的油条和豆浆。”
　　牛头的眼睛顿时都绿了，不住的拍着大腿，“羡慕，羡慕啊！活着真好。”
　　不过下一刻，众人的眉头都是猛地一皱，眼眸中露出一抹凝重之色，随后身躯一闪，已然出现在了村庄之外，抬眼看着远处。
　　那里，一股浓郁的灰色气流如同潮水一般正在飞速接近，同时，一股浩大的气息已然是将众人锁定。
　　“来了吗！”
　　萧乘风的嘴角勾起，发出一声轻嗤，大拇指微微在剑鞘上一顶，长剑立时出鞘，化为了一抹流光，直接没入那灰色的气流之中。
　　“铿！”
　　随着一声轻响，长剑却是倒飞了回来。
　　“我们还没去找你，你自己就来自投罗网了！”
　　萧乘风飞身而起，抬手抓住了长剑，整个人便没入了灰气之中，接着便是一阵剑光闪烁，剑影重重。
　　自灰色气流之中，同样窜射出两柄长剑，如同灵蛇一般，与萧乘风纠缠在一起。
　　这两柄长剑飞翔在空中，尾后却是带起了一串长长的灰色气流，在与萧乘风交手间，这一串串灰色的气流已然在空中留下了一串密密麻麻的痕迹。
　　吕岳的身影缓缓的从灰气中走出，冷声都：“告诉我，你们的药是从哪里来的？是不是又是神农给你们的？”
　　萧乘风冷冰冰道：“你没有资格知道！”
　　牛头见多识广，开口道：“萧将军小心，这是指瘟剑，带着瘟毒。”
　　“哈哈哈，管他什么毒，我自一剑破之！”萧乘风大笑一声，周身的法力形成一股极为锋利的屏障，将瘟毒给阻挡在外。
　　“我老牛也来帮你！”牛头手持着叉子，也是毫不含糊，直接加入了战斗。
　　“呵呵呵，哈哈哈……”
　　吕岳大笑不止，随手一挥，一个灰色的大印却是被其投掷而出，有如泰山压顶，直直的向着牛头压去，以一敌二他却是丝毫不落下风。
　　“一群小毛孩子居然妄想来抓我，三界太久没有我的事迹，难道忘了我的传说？九龙岛内经修炼，截教门中我最先。若问衲子名何姓?吕岳声名四海传。”
　　“弱鸡，就这？”
　　萧乘风不惊反喜，脸上开始涌出了优越感，激动的大喝道：“那你可知我是谁？一生转战三千里，一剑曾当百万师。天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！当世剑神萧乘风！”
　　吕岳的眼眸猛地一沉，冷哼一声。
　　在装逼这一块居然没有比得过对手，这让他非常的愤怒，低喝道：“既然如此，那我只能把你们打服再问了！”
　　他全身的法力陡然变得狂躁，随后，自背后居然再度分出了一双手，紧接着再是一双，而身上，更是出现了三个头！
　　三头六臂！
　　那两柄指瘟剑以及形天印化为了流光飞入他的手中，此外，另外三条手臂上分别拿着一个钟、一个幡以及一个八卦台。
　　这一刻，灰色的气流如龙一般呼啸着冲天而起，接着又如同浪潮一般，开始向着四周拍打，仅仅是瞬间，就将周围笼罩成了灰色的天地，这些灰气似乎有着生命一般，居然还是扭动着。
　　与此同时，一股无比可怕的气息自吕岳身上浮现，顿时压得众人不敢轻举妄动。
　　“呵呵，小女娃，就叫来这么些帮手，莫不是真以为我只是普通的太乙金仙？”
　　吕岳的主头发出一声冷笑，接着道：“很早很早之前，我在大罗金仙之中都算是一等一的高手，若不是后来被送上了封神榜，如今的修为何至于只是如此？我只是想恢复巅峰修为，你们既然胆敢来挡我，那就旧账新账一起算吧！”
　　话音甘洛，他手中的八卦台便直接飞出，没入了地下，当即，大地之中，无尽的灰气开始喷薄而出，却居然形成了一个八卦地域，将众人封锁。
　　“哗啦，哗啦！”
　　“叮铃，叮铃！”
　　此外，他手中的定形瘟幡开始挥舞，以及瘟疫钟也开始震荡，一阵阵的声音入耳，让众人都产生一种晕眩之感，那一股股灰气更是发出嘶吼之声，向着众人冲击而去！
　　这些灰气居然无视萧乘风的护体法力，直冲而入。
　　“呜！”
　　萧乘风发出一声闷哼，随后，他的脸颊之上，瞬间就跳出了无数的水痘，转眼就破相了，而且全身乏力，头昏脑涨。
　　牛头也不逞多让，明明是一个牛头，但是其上居然长满了水痘，这就显得非常的滑稽了。
　　可怜他二人还不知道自己的变化，看到了对方破相，却是一同发出了大笑。
　　灰色的气浪不停，如同疯狂的野兽一般，向着姮娥和蓝儿咆哮而去！
　　姮娥和蓝儿的小脸顿时煞白，根本无路可退，有如待宰的小白羊，可怜、弱小、无助。
　　她们看到萧乘风和扭头的模样，都快哭了，若是让她们的脸上长满水痘，那简直生不如死，还有何脸面去圣君那里蹭饭？
　　吕岳却是兴奋的大笑，似乎有着什么特殊的癖好，开口道：“哈哈哈，多么漂亮的脸蛋啊，不用来长水痘可惜了。”
　　姮娥的声音中都带着哭腔，“滚开，滚开！”
　　灰气越来越近。
　　蓝儿呼吸急促，大脑在这一刻却是潜力爆发，以一种前所未有的速度运转。
　　她想到了消毒剂，紧接着，一个画面突兀的冲入她的脑海。
　　那是圣君大人手持着喷雾，“滋”的一声，轻飘飘的就把两只大罗金仙境界的蚊子给喷死的画面。
　　这画面给她的印象太深太深，根本不可能忘掉。
　　喷雾，对喷雾！
　　圣君大人给的消毒剂。
　　她看着已经即将冲到面前的灰气，连忙将消毒剂给拿了出来，接着眼睛紧张的紧紧闭上，抬手一压！
　　“滋——”
　　一团喷雾喷出，与那灰色的气流触碰。
　　下一刻，毫无征兆的，从喷雾开始，这一片地区的所有灰气开始急速的消散，没留下一点痕迹。
　　吕岳甚至没能反应过来，大笑的嘴巴还没有闭合，就僵住了。


# 第417章 井底之蛙得见天地
　　“这……这怎么可能？”
　　吕岳从僵硬的笑容状态没有过度，直接就转变成了一副震惊到极致的表情。
　　同时，他的那九只眼睛统统瞪得滚圆滚圆，其内带着茫然与懵逼。
　　他环顾四周，发现周围空荡荡一片，干净得不得了。
　　我的那些灰色气流呢？
　　我的那么多瘟毒呢？
　　就这么“滋”的一声，没了？
　　那什么玩意儿？这么神奇的吗？
　　姮娥原本已经是满脸的绝望，此时同样愣在了原地，就这么傻傻的看着这突如其来的变化，“好……好厉害。”
　　蓝儿则是紧闭的眼睛忐忑的睁开了一条缝隙，先是瞄了一眼外面，然后猛地瞪大，小嘴都张成了“O”型。
　　她看了看手里的喷雾，又看了看这恢复了原样的世界，自己都产生一种不真实的感觉。
　　我刚刚喷的那一下那么猛的吗？
　　“这不可能！我不相信！”
　　吕岳从震惊中回过神来，惊怒交加，眼睛死死的盯着蓝儿手中的喷雾，情绪不住的起伏，“你那是什么法宝，怎么可能如此，怎么会如此？！”
　　“哈哈哈，老毒物傻眼了吧。”萧乘风脸上的水痘还没有消去，笑得却是无比的得意，“这叫消毒剂，专门用来消你这种毒的！”
　　“消毒剂，消毒剂……”吕岳的脑袋瓜子嗡嗡的，嘴里不住的呢喃着，“世界上怎么能有这种东西存在？莫非是上天专门为了克制我特意生出的什么灵物？不应该的，不会这样的，那我的瘟疫之道的方向在何方？”
　　他的第三只眼睛已经赤红一片，几乎有着红芒闪烁，成了一个巨大的红点，全身的法力几乎要沸腾一般，一股暴虐到极致的气息开始升腾。
　　“哗啦，哗啦！”
　　“叮咚，叮咚！”
　　他手中的定形瘟幡重新开始挥舞，瘟疫钟也开始剧烈的震荡，一股股阴邪的气息冲天而起，开始在空中交织。
　　“我是谁？我是截教第一门人，于洪荒之中生存至今，见过万事变迁，感悟过天道之变，什么场面没见过？这世上根本不可能存在这种东西，神农百草经上自己都说了，万事万物相生相克，消毒剂怎么可能是万能的？这不合理！假的，一定是假的！”
　　他的九只眼睛已然是全红，眼神骇人，透着疯狂，“哈哈哈，来来来，我就用我无数年的道，跟你赌一赌！”
　　轰！
　　灰色的气流有如火山喷发一般，直灌云霄，形成了一个光柱，天空之中，云气浮动，形成了一个灰色的漩涡，在疯狂的律动。
　　“哗哗哗！”
　　下一刻，在吕岳的身后，凝聚成一个巨大的吕岳，它是由这无数的灰色气流组成，其身上，蕴含着疾病、瘟疫、病痛、折磨的道韵，无数令人骇然的瘟疫彼此交织，不断的变化，仅仅是一个呼吸的时间，就能生出十万种变化！
　　“我要捏碎你们！”
　　低沉的声音缓缓传出，那吕岳虚影抬手，蕴含着可怕的瘟疫之道的手向着众人轰击而去！
　　“哟呼，老毒物，你很狂啊！”萧乘风将长剑收起，“这一波，我就不陪你完了。”
　　嗖的一声，就窜到了蓝儿的身后，接着冲着吕岳勾了勾手指头，“来来来，我就站在你面前，难道还怕你不成？”
　　牛头的反应一点也不满，同样缩到了蓝儿的身后，好心的提醒道：“萧兄，你别说了，人家的目标根本就不是你。”
　　“轰轰轰！”
　　巨大的手掌沿途留下了一大串的灰色雾气，流转如潮，触目惊心，压在了众人的头顶，有如巨龙从天而降，直冲面门！
　　“咕咚！”
　　蓝儿的嘴唇都有些发白，用力的吞咽了一口唾沫，双手死死的抱着喷雾，然后喷嘴对着天空的那个巨掌，心里紧张到不行，随时准备发射。
　　姮娥面色凝重，紧张得用力的抱着蓝儿，二女紧紧贴着，“蓝儿，看你的了，不要紧张，我们要相信圣君大人。”
　　萧乘风紧紧的捏着自己手里的长剑，沙哑道：“圣君大人既然出手，那绝对是万无一失的，只要射出来了应该问题就不打。”
　　巨掌越来越近，空气中的压迫感也是越来越强，几乎能听到呼啸之声，好似鬼怪在尖叫，强烈的瘟毒还没有到达，就已经让人产生晕眩之感。
　　“快喷！”
　　“啊！”
　　“滋——”
　　一股水雾陡然从喷壶中飙射而出，水雾弥漫，并不浓郁，没有流光溢彩，没有光华万丈，仅仅是随风飘散。
　　巨掌与水雾稍一触碰，那只巨大的手掌顿时化为了云烟，消散于天地之间，然而……这还不是结束。
　　蓝儿等人长舒了一口气，接着弱弱的看着那巨大的吕岳虚影，居然在一点一点的溃散。
　　“呜——”
　　虚影发出一声低沉的嘶吼声，带着卑微与绝望，随后伴随着一阵风吹过，有如冬雪遇到了烈阳，轻飘飘的化为了虚无。
　　“嘶——”蓝儿等人同时瞪大了眼睛，倒抽一口凉气。
　　讲道理，虽然自己跟这个喷雾是一伙的，但是……还是觉得不讲道理。
　　擦了个边儿而已，你就把人家那么大一个大块头给消没了，这有点不合适吧。
　　“噗！”
　　吕岳更是直接喷出了一口鲜血，神色顿时萎靡了起来，三头六臂消失，瞳孔涣散，整个人都摊在了地上。
　　“不堪一击，我居然如此不堪一击？”
　　他失魂落魄的呢喃着，接着颤颤巍巍的站起，向着众人踱步而来，眼眸急迫的盯着蓝儿手中的消毒剂，“让我看看，让我看看。”
　　萧乘风当即铿的一声拔剑，站在了队伍前端，“做什么的？！是不是飘了？退后，快退后！”
　　“噗通。”
　　谁知道，吕岳却是双膝一弯，直接跪在了众人面前，声音沙哑道：“瘟神吕岳，触犯天条，甘愿受罚，请六公主押我回天宫！”
　　“这……”
　　众人相互对视一眼，面面相觑。
　　吕岳开口道：“小神心服口服，恳请六公主再向我展示一下，让我看看这到底是为什么？”
　　话毕，他抬手一招，将一柄指瘟剑双手举过头顶，恭敬的跪在原地。
　　“我……”蓝儿拿着消毒剂准备向前，却被姮娥给拉住。
　　牛头也是提醒道：“小心有诈！”
　　“我觉得他是诚心投降的。”蓝儿咬了咬唇，看着吕岳，却是继续向前。
　　姮娥无奈道：“我们一起陪你过去吧。”
　　众人一同警惕的来到吕岳的面前，蓝儿则是拿着消毒剂，抬手将其对准了指瘟剑。
　　所有人都是紧紧的盯着，吕岳更是大气都不敢喘。
　　“滋——”
　　喷雾触碰到指瘟剑，霎时间，一阵白气飘荡。
　　原本具有着瘟毒本质的指瘟剑上，瘟毒居然瞬间消散一空，由一柄瘟疫灵宝沦落成了普通的法宝，整把剑直接因为消毒而得到了净化。
　　“说消毒就消毒，定义一下，法则既成！任何的瘟疫在其面前都毫无反抗之余地。”
　　吕岳目光呆滞，脑子里不断的回荡着刚刚的那一幕，呢喃着，“了不起，了不起！它比我的瘟疫之道要高明得多了！然而……我却连其一丝一毫的皮毛都看不透。”
　　药与毒天生就是不可分割的两家，此人对瘟疫之道的理解之深，已经达到了骇人听闻的程度，我与之一比，不过就是婴孩，不对，应该说是还没有成形的婴孩。
　　他的眼眸中泛起了血丝，对着蓝儿颤声道：“感谢六公主对小神的信任，这东西也是神农给你们的？”
　　蓝儿点了点头，“此神农非彼神农，是我们天宫的功德圣君大人。”
　　“我懂了。”
　　吕岳点了点头，似乎有一种如释重负的解脱，痴痴道：“朝闻道，夕死可矣，我虽然没有闻道，但是，却亲眼见到了另外一方天地，我应该庆幸，做了这么多年的井底之蛙，终于有幸，能够一见外面这广阔的天地，太美丽了，太壮观了。”


# 第418章 咱们跟高人偶遇了
　　狗山。
　　“咯嘣。”
　　“咯嘣。”
　　清脆的声响不绝于耳，一波接着一波，在四处上演，形成了一个交响曲。
　　明明是一个很大的山头，从上到下却都是一群狗，关键是，这群狗俱是不约而同的埋着头，用牙齿卖力的咬着骨头，一边吃，一边尾巴还在左右摇摆，显得无比的兴奋。
　　好吃，太好吃了！
　　长这么大，就没吃过这么好吃的美味，甚至做梦都不敢梦见世界上能有这么好吃的东西。
　　朝吃到，夕死可矣。
　　“呜呜呜——”
　　有些狗妖，尤其是狗山中修为比较低的狗妖，甚至默默的流下了泪水，这就导致，它们五官全都在流水，口水、眼泪和鼻涕混合，堪称大型感动现场。
　　“狗王的主人当真是一个平易近人的高人啊，居然愿意请我们吃这等美味，呜呜呜……我的心都化了。”
　　“听说，本来肉质是不够的，正是高人提议多准备些肉，并且将烤架搭在四处，这才能让我们有幸尝到的。”
　　“好人，好人呐！狗王的主人也太好了吧，羡慕。”
　　“如我等卑微之身，何德何能啊！”
　　“说句不争气的话，只要能同意让我吃到这等美味，让我做什么都行，太珍贵了！”
　　……
　　哮天犬将一根骨头给嚼碎，吞咽而下，意犹未尽的伸出舌头，舔了一下自己的嘴边，这才满是回味的停了下来。
　　它的世界观再一次得到了刷新。
　　不知道为什么，从来到狗山之后，它的世界观似乎变得不再固定了，说刷新就刷新，毫无挣扎的余地。
　　本来以为狗粮已经是狗族福音，然而，没想到李念凡随随便便做出的烤肉，居然能香的如此逆天，关键，除了美味外，功效甚至超过了那个狗粮！
　　这是怎么做到的？
　　太恐怖了，简直匪夷所思。
　　难怪大黑居然能这么厉害，有这种主人，想不厉害都难啊。
　　三界出了这等人物，难道是……
　　哮天犬的神色微微一动，狗眼中突然流露出一丝复杂之色，连忙压下了自己心中的念头。
　　李念凡将自己骨头上的肉给吃光，随后将骨头随手丢给大黑，笑着道：“大黑，呐。”
　　大黑一蹦而起，张开了狗嘴，直接将骨头给咬住，尾巴还冲着李念凡不住的摇摆。
　　李念凡当即笑了，“哈哈哈，接的不错。”
　　哮天犬的眼中不由得露出一丝羡慕，忍不住想到了自己跟主人相处的那段时光，它不羡慕大黑能拥有这么厉害的主人，它只想自己的主人回到身边。
　　主人……等我！
　　虽然我现在沦为了舔狗，但是我是为了救你啊！
　　李念凡拍了拍自己的衣服，缓缓的起身，开口道：“天色不早了，我也该走了，大黑，好好的跟着狗王知不知道，记得听话，认真的跟人学本事。”
　　“汪汪汪，主人放心，我会好好向狗王学习的。”
　　大黑不住的点着狗头，接着还依依不舍的蹭着李念凡的裤脚，嘴里还发出“呜呜呜”的呜咽声。
　　哮天犬的心脏在抽搐，直接将李念凡和大黑的对话自动屏蔽，嘴里发出邀请道：“李公子，不如就在我狗山住下吧？”
　　“不了，不了。”
　　李念凡连连摇头，表示没有跟一群狗睡一起的习惯。
　　“对了，大黑你也太小气了，带的那么一点水果哪里够分，这次我特意从家里给你整了一些过来。”
　　一边说着，李念凡抬手一挥，面前顿时多出了一个蛇皮袋，半人高的蛇皮袋里，放满了各色水果，堪称是琳琅满目，闪瞎狗眼。
　　哮天犬都看傻了，口水几乎成河，从嘴里流淌而下。
　　用蛇皮袋装灵根仙果，原来世界上还有这种操作，长知识了。
　　它呆呆道：“这……会不会太多了？”
　　李念凡摆了摆手，无所谓道：“这算什么，水果而已，不值钱，反正我都吃不下，看着也烦。”
　　“哦，原来是这样。”
　　哮天犬将自己的狗头深深埋下，狗爪使劲的拍打着，差点自闭。
　　我就不该问！我就不该多嘴！这下子好了，给人家提供了良好的装逼机会，我太难了！
　　李念凡拱了拱手，笑着道：“好了，诸位狗兄，告辞！”
　　“李公子慢走。”
　　随后，李念凡架起祥云，离开了狗山，踏上了回归天宫的旅程。
　　眼见李念凡消失在视野之中，大黑的狗躯一震，顿时变得精神起来，迈着猫步缓缓的踏上了狗王宝座。
　　随后，众多狗妖根本不需要提醒，连忙各自回归到自己的岗位，按摩的按摩，喂水果的喂水果，哮天犬也是一跃而起，张开了嘴巴开始吹风。
　　就在这时，大黑随手一挥，一个狗盆就落在了它的面前。
　　“表现不错，以后遇到类似的情况不用我多说了吧。”大黑淡淡的开口，“以后可以享受二等狗粮待遇，再接再厉，加油。”
　　“谢……谢谢狗王。”
　　哮天犬激动到想哭，惊喜来得太突然了，大大享受了一把升官的快感。
　　它连忙感受了一下自己的狗盆！
　　先天灵宝！
　　果然……狗盆也是分等级的！
　　单就这个狗盆而言，可比自己当年引以为傲的法宝还要高端啊！
　　狮毛狗群中，众狗顿时露出了欣慰的笑容，自己的投资果然没错，哮天犬一跃就成为了狗王面前的大红人，一步登天了。
　　另一边。
　　萧乘风三人押着吕岳同样在回归天宫的路上。
　　吕岳极为的平静，眼神有些迷离，似乎还沉浸在消毒剂的淫威之中。
　　在他的面前还摆放着一桶水，正是板蓝根颗粒泡开的井水，时不时，他会用碗从桶子里舀出一碗，然后咕嘟咕嘟的喝下去，嘴里呢喃着，“几种药中和，为何就能化解我的瘟疫了？这到底是什么规则？”
　　“行了，你别装了。”萧乘风冷眼旁观，无情的戳穿，“我看你分明就是单纯的想要喝罢了！好喝吧？”
　　“味道一般。”吕岳一顿，当即就把碗一砸，“你胡说，我没有！”
　　萧乘风不予理会，接着开口问道：“我说你好歹也是天宫正神，为什么要去祸害凡间？”
　　“呵呵，天宫正神？”
　　吕岳讥笑的看了萧乘风一眼，“我只为截教弟子，何时承认过自己是天宫正神？当初，若不是被人算计，我截教何至于落得全部进入封神榜的下场？我不服！”
　　萧乘风则是微微一笑，优越道：“切，说得再多，都改变不了你祸害凡人的事实，我萧乘风就从来不会做这般欺软怕硬的事情，你也太上不得台面了。”
　　“你懂个屁！”
　　吕岳的三只眼睛同时一瞪，冷冷道：“我不过是在找寻自己丢失的道路罢了，若是真要祸乱，你们看到的会是这么小儿科的场景？你一个小小的太乙金仙，放在以前，都没资格站在我面前，我眼睛一瞪，指不定你就死了。”
　　萧乘风笑得胡须抖动，眼泪都快出来了，“哈哈哈，你一个阶下囚居然还挺会讲笑话。”
　　姮娥则是好奇道：“找寻自己丢失的道路，这是什么意思？”
　　吕岳轻哼一声，脸上流露出高傲之色，淡然道：“五行道术寻常事，驾雾腾云只等闲。腹内离龙并坎虎，捉来一处自熬煎。炼就纯阳乾健体，九转还丹把寿延。八极神游真自在，逍遥任意大罗天。”
　　蓝儿惊讶道：“你以前是大罗金仙？”
　　“六公主，你以为呐？”
　　吕岳对蓝儿的态度还是不错的，接着道：“一入封神榜，元神困于其中，自此受制于人，身不由已，而且，每死亡一次，虽然可以借助封神榜内的元神复活，但是境界都会随之大跌一次，我在封神量劫时死过一次，又因为上次的大劫，使得境界大跌过两次，否则，对付你们，不过抬手耳。”
　　顿了顿，他补充道：“当然，不带使用那个消毒剂。”
　　那简直就是外挂，惹不起。
　　萧乘风则是神色一动，问道：“大劫到底怎么回事？”
　　吕岳道：“告诉你们也无妨，上次大劫发生之时，封神榜直接重归于天地，虽然使得我们的部分元神受损，修为跌落，但是……却也彻底摆脱了制约，世上再无封神榜喽。”
　　姮娥的脸上露出一丝恍然，“怪不得天宫会乱。”
　　吕岳笑了笑道：“天宫不乱，三界如何乱？”
　　他继续分析道：“不过，我觉得这次恐怕又要有大动荡了，你们嘴里的这位功德圣君可了不得啊！”
　　“呵呵，要你多嘴？”萧乘风冷冷一笑，“不是我看不起你，你知道的，甚至你所能想象出来的，都不过时冰山一角，高人的强大，不是你可以议论的！”
　　“我心里有数。”
　　吕岳豁然起身，对着蓝儿深深的鞠了一躬，语气诚挚的凝声道：“六公主，我有一个不情之请，如果可以的话，恳请您将我引荐给高人，以后就算没有封神榜，我也甘愿归于天宫，听从调遣！”
　　蓝儿根本不需要犹豫，柔弱的摇了摇头，“这我没办法做主。”
　　就在这时，姮娥见到不远处一朵金色祥云正缓缓的飘来，个性而醒目。
　　不由得笑着道：“行了，别说了，咱们跟高人偶遇了。”


# 第419章 善于思考瘟神吕岳
　　偶遇了？
　　众人一同看着那金光的方向，顿时心头一跳，纷纷恭敬的站在南天门门口等待。
　　吕岳更是呼吸陡然一滞，被这猝不及防的惊喜给镇住了。
　　这就好像你前一刻还在想着去见一个天大的偶像，下一刻，人家就出现在了你身边，太意外了。
　　就是这位高人，轻易就能使得我的瘟疫之道溃散，让自己输得莫名其妙的同时，又心服口服。
　　这就跟蝼蚁看不懂人类的强大，却能感受到人类的强大般，太了不起了，只想敬畏与膜拜。
　　金云越来越近，众人的血液流淌速度都降低了。
　　他来了，他来了。
　　吕岳大气都不敢喘，以阶下囚的姿态，静静的等待着，心头微紧。
　　不多时，李念凡的身影便不疾不徐的降落在了南天门之上，看着站在门口等待着自己的蓝儿等人顿时笑了，“哟呼，你们也回来了？真是巧了。”
　　他的目光很快就落在了吕岳的身上，顿时眉头一挑，心中已然有数，瘟神还真是吕岳。
　　主要，吕岳的特征实在是太好辨认了，发似朱砂，巨口獠牙，三目圆睁，简直跟《封神榜》中的描述一般无二，此等相貌，再难找出第二个人。
　　看起来还挺吓人的。
　　只不过，此人正被夹在中间，神色略微有些萎靡，显然已经是伏法了。
　　不过……为何双目放光的盯着我看，这是何意？
　　蓝儿等人一同行礼，恭声道：“见过功德圣君大人。”
　　李念凡连忙道：“哎呀，跟你们说过多少次了，你们不必如此多礼，你们这样会让我这个凡人膨胀的。”
　　一群神仙大佬向着自己行礼，关键自己还没有修为，感觉还是很别扭的，这让我如何自处？
　　萧乘风和蓝儿没有接话，不知道该说什么。
　　大佬求你了，别再这么谦虚了，你这么谦虚，我怕我们会膨胀啊！
　　姮娥则是冲着李念凡眨眨眼，笑着道：“圣君大人，小女子还指望着您给我发功德呐。”
　　“哈哈哈，你倒是坦诚，放心，我的后门一直给你开着。”
　　李念凡哈哈大笑，看了众人一眼，却是眉头一皱，诧异道：“不过你们这次功德却是还差了点，我这边没法给你们结。”
　　蓝儿点了点头，开口道：“这次并没有酿成大祸，业障也不深，我们心中清楚。”
　　李念凡笑道：“如此说来，此行还算顺利吧。”
　　姮娥笑着道：“顺利，有惊无险。”
　　蓝儿抬手一番，将消毒剂拿在了手中，递了过去，低着头小声道：“圣君大人，这个消……消毒剂还您。”
　　李念凡看着消毒剂愣了一下，诧异道：“这东西你们居然带回来了？难道对瘟疫不起作用吗？”
　　蓝儿整个人都吓得跳了一下，连忙摆手道：“不，不是，在消毒方面非常管用。”
　　李念凡挥了挥手，开口道：“既然有用，就留在凡间好了，反正又不是什么宝贝，还给我还真没啥用。”
　　这东西不算宝贝？
　　你是如何理直气壮的说出这种话的？
　　饶是跟着李念凡见惯了大场面，萧乘风等人依旧感觉到心头一阵抽搐，暗呼受不了。
　　最关键的是，他们听得出来，李念凡这话明显不带任何装逼的成分，是发自内心随口说的，那毫不在意的模样，就好像消毒剂真是个垃圾一般，这就显得更为的扎心了。
　　就好比一个亿万富翁对你说，一万块钱不算钱一样，这对人家真的很正常，并不是为了刻意装逼，但是这种不刻意对你的伤害反而更大。
　　连萧乘风等人都觉得受不了，就更别提吕岳了。
　　李念凡的话落在他的耳中，就如同炸雷一般，震得他晕乎乎的，嘴巴一扁，差点嚎啕大哭出来。
　　太打击人了。
　　这简直就是人身攻击，而且是暴击。
　　这东西不算宝贝，那我算什么？
　　吕岳开始在自己的内心拷问着自己，最后的答案是垃圾。
　　他看了一眼消毒剂，最后眼神一沉，心中发狠，所谓富贵险中求，高人就在面前，若是这都不知道去争取，那我的道……不修也罢！
　　虽然在高人眼中我是垃圾，但是我要证明自己，我是一个知道进取的垃圾！
　　他深吸一口气，颤声道：“圣……圣君大人，这消毒剂能否送给我？”
　　此话一出，全场都好似安静了下来，吕岳能听到自己扑通扑通的心跳声，甚至全身的汗毛都根根倒竖起来，鸡皮疙瘩冒出了一身，额头上的第三只眼睛都因为紧张，而外凸了。
　　太刺激了！
　　这一刻，他好似回到了当年拜入截教门下求学的时候，成为圣人门徒都没有这么紧张过。
　　当然，更多的是期待。
　　“你要？送你了。”
　　李念凡想都没想，随口就答应了下来，在他眼中，消毒剂真不算个啥。
　　而且……吕岳的修为可不低，还是瘟神，能力太过于可怕，送个小玩意儿卖个人情，何乐而不为？
　　然而，这不经意的话语却是拨弄了吕岳的心，让他的内心掀起了惊涛骇浪，激动、难以置信、感动等情绪纷纷的涌上心头。
　　这就答应了？
　　如此宝贝，高人想都没想，居然就随手送给了我这个阶下囚。
　　我全身上下所有的东西，就算是把我自己给卖了，也不值这一瓶消毒剂啊！
　　我……
　　我何德何能啊！
　　这就是高人的胸怀吗？
　　吕岳抽了抽鼻子，眼眶一热，连忙将涌出的泪水给咽了下去，郑重道：“谢谢圣君大人。”
　　李念凡笑了笑，诧异的看着吕岳，“我好奇，你要这玩意儿做什么？”
　　“我想要知道这个消毒剂为什么可以消毒。”吕岳顿了顿，接着道：“我有幸拜读了圣君大人的神农百草经，感触颇多，但是感悟越多，却更加的迷茫，圣君大人在其中所说，万事万物相生相克，世间无不可解之毒，是否为真的？”
　　李念凡愣了一下。
　　万万没想到，瘟神居然会是自己的书迷。
　　不过想想也不奇怪，自己传下的医学其实是与瘟疫相克的，身为瘟神，难怪他会关注。
　　李念凡沉吟片刻，接着笑道：“自然是真的。”
　　瘟神忍不住道：“这是为何啊，那我所施展的瘟疫有何用？我岂不是一个废神？”
　　“哈哈哈，你这是钻了牛角尖了。”
　　李念凡看着瘟神那三只眼睛都瞪大的模样，顿时感觉到无比的滑稽，笑着道：“凡事无绝对，水与火不也是相克的，但是就能说修炼水与火无用吗？我这个消毒剂虽然能消毒，不过只是能消灭最低端的毒素罢了，你堂堂瘟神，随便施展一个厉害的瘟疫，这消毒剂定然是不管用的。”
　　吕岳身躯一震，再度遭到了暴击。
　　不好意思，你这消毒剂不仅很管用，甚至连我这个瘟神都给净化得干干净净了……
　　求你别再拿我举例了，我不配。
　　吕岳若有所思，随后蹙眉道：“可是我还是不懂，我的瘟毒到底是为什么会被克制的。”
　　“哎哟，你这个问题问得好！”
　　李念凡诧异的看着吕岳，微微点头，眼眸中不由得露出了一丝欣赏之色，“说明你是一个喜欢思考的人。”
　　在世界的自然规则之下，很多人都会觉得很多事情的发生是理所当然的。
　　修仙者将其称为世界的法则，很少会去探究。
　　当然，修为高深之后，可以用法力改变一部分法则，这比李念凡牛逼多了，但是……在法则之外，还存在着一种东西！
　　大多数人，包括神仙，也都是只知道是什么，但是却不知道为什么。
　　如今，却是被吕岳给提出来了。
　　这让李念凡打心底生出一种优越感，我的智慧，连神仙都不可及也。
　　面对着李念凡欣赏的目光，吕岳感觉自己的头皮有些发麻，不明所以，感觉有点慌。
　　他忍不住看了看周围，却见萧乘风等人正在用羡慕的眼神看着自己，还带着一丝敬佩。
　　这似乎是高人第一次表扬人吧？
　　太牛逼了吧！
　　刚刚吕岳提出的问题很了不起吗？我怎么看不出来？
　　能够得到高人的赞许，这也太不可思议了，萧乘风都不得不服了，不愧是截教第一人啊，果然牛逼。
　　吕岳硬着头皮道：“圣君大人，我……我有些不明白。”
　　李念凡面色一正，清了清嗓子，高深莫测道：“其实……你的这个问题，关系到世界的本质！”
　　“世界的本质？”
　　所有人的心都是一震狂跳，仅仅是这五个字，就让他们头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　恐怖，大恐怖！
　　禁忌，这绝对是天地之大禁忌！
　　激动、期待、好奇、忐忑等情绪有如滔滔江水将他们吞没，让他们手足无措。
　　这东西能听吗？我们知道得太多，会死吧？
　　不管了，朝闻道，夕死可矣！
　　此刻，他们全身的血液都停止了流动，整个人化为了雕像，竖起了耳朵，连呼吸声都没有，静静的等待着李念凡的下文。
　　李念凡见到众人的反应，心中更是一乐，清了清嗓子道：“你首先得知道，瘟疫是什么？”
　　吕岳傻了，感觉自己的脑子有些转不过弯来，“瘟疫难道不是瘟疫？还能是什么？”
　　李念凡开口道：“龙儿，变出一个水球出来。”
　　龙儿依言，抬手一挥，顿时，一个大大的水球就浮现在众人的面前。
　　李念凡继续道：“那我先说一个大众化的东西，这面前的水又是什么？”
　　蓝儿呆呆的瞪大了眼睛，“水就是水啊。”
　　“错了，是元素！”
　　李念凡摇了摇头，接着道：“龙凤麒麟三族，最初可就是由地水火风四大元素演化而来，而再具体讲，水是由氢、氧两种元素组成！”


# 第420章 看山不是山，看水不是水
　　“水是由氢氧两种元素组成？”
　　龙儿抬手抓了抓面前的水，但是无论怎么分割，水依旧是水，没有分出任何的东西。
　　“这样分是没有用的，而且氢氧无形无质，也是根本看不到的。”李念凡摸着龙儿的小脑袋，好笑着摇了摇头。
　　龙儿举手了，开口道：“哥哥，那……那我们龙族如果是由水元素组成的，是不是就可以说是由氢氧元素组成的？”
　　咦？
　　李念凡看向龙儿，顿时对这个小屁孩刮目相看了，居然会举一反三，进阶论证。
　　“嗯……可以这么说。”李念凡沉吟了一下，接着道：“不过这些只停留在理论阶段，也只是我的猜测。”
　　众人一同点头，目不转睛的看着李念凡，听得极为的认真。
　　你说猜测就猜测吧，反正我们是信的。
　　李念凡接着道：“关于修仙我有设想过，其实修仙最主要的因素有两个，一个是灵根，还有一个是灵气，所谓的灵根其实就是身体的组成部分，龙儿你们龙族大概率就是水元素含量高，而其实凡人的身体组成大多为碳元素，当然，人类中的修仙天才肯定是因为地火水风元素中的某一元素含量太高，体质自然跟普通人产生了区别，从而就形成了灵根，也就可以修仙了。”
　　“人的身体是碳元素组成？”
　　萧乘风忍不住打量了自己全身，甚至还仔细的内视了一番，一脸的茫然。
　　这碳元素是个什么东西？我是由这玩意儿组成的？莫非我不是由血肉组成的？
　　李念凡笑着道：“这个想要验证就很简单了，你有没有想过木头被火烧了之后为什么会变黑？同样，人被火烧了之后也会只剩下黑炭，这就是碳元素。”
　　“如此说来，碳元素只是基本组成元素，而地火风水这些元素才是决定修炼的根本。”蓝儿的若有所思，似懂非懂道：“不过……地火水风元素确实是天地力量的象征。”
　　蓝儿则是恍然大悟，“难怪很多人舍弃自己的肉身，去重新用天才地宝凝练肉体，其实就是把身体组成元素给换了？更利于修炼。”
　　“可以这么理解吧，我也就举个例子罢了。”
　　李念凡笑了笑，“其实……算了，这个问题太复杂了，一时半会跟你们说不清楚，我们就这么聚在南天门也不是个办法，你们应该挺忙的，先处理好自己的事情吧，等有空了，可以来功德圣君殿听一听，我再给你们讲讲。”
　　其实，关于这个问题他一早也有想过，脑中已经想出了一些门道，不过只是停留在理论阶段，没办法去验证。
　　在他的想法中，修仙世界的人，身体就好似一把枪，一个大炮，而灵气和仙气就是子弹和丹药，从而可以引动无比强大的力量，至于基础，自然就是灵根。
　　核聚变多么牛逼，都可以形成太阳，但若是在人的体内进行着核聚变，那人该有多么大的力量？不就成了人形金乌了。
　　一般情况下自然是不行的，但是在修仙界却似乎得到了实现，所谓的修炼，大概率就是将种种元素进行能量反应的过程。
　　姮娥等人则是互相对视一眼，眼眸中闪过一丝失望。
　　显然……高人这是嫌弃自己等人的悟性低了。
　　不过，高人的此番对话虽然只有寥寥几句，但是当真是深奥无比，给众人打开了一个新天地的大门，让他们对这个世界有了一个更清晰的认识。
　　世界的本质……这是一般人能知道的吗？高人还是强啊！
　　太恐怖了，太惊悚了！
　　李念凡都这么说了，他们自然不可能提出反对，当即恭声道：“那改日再向圣君大人请教了，告辞。”
　　与李念凡分别，他们互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到彼此的震惊于惊惧。
　　蓝儿开口道：“此事太过重大，必须去找陛下跟娘娘了！”
　　“走吧，同去。”
　　几人不敢怠慢，急速的向着玉皇殿飞奔而去。
　　玉帝和王母初时还能保持镇定，但是当听到与圣君相关时，面色逐渐的凝重，而继续听下去后，顿时道心激荡，同时倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　两位大佬同时吸气，顿时让天宫中的众神感觉到天宫的仙气变得稀薄了很多，呼吸困难。
　　“世界的本质？！”
　　仅仅是这五个字，带给他们的震惊却是太大太大，头皮发麻的同时全身更是跳起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　他们境界更高，自然知道这五个字的分量。
　　这关乎到……创世！
　　没错，就是创世！
　　“这……这已经远超了天地至理了！”
　　玉帝深吸一口气，震惊到无以复加，声音都在颤抖，“这种东西，我原本想都不敢想，连接触的资格都没有，你们居然……从高人的嘴里听到了？”
　　蓝儿开口道：“这是吕岳提出来的，为此高人还夸奖他了。”
　　众人的目光再度落在了吕岳的身上，透着复杂，有一种一群学渣看学霸的感觉。
　　吕岳内心很懵，不过并不妨碍他装逼，轻咳一声道：“你们不用这么看我，其实只需要多想，多思，你们也能像我一样。”
　　玉帝没有鸟他，而是凝重道：“蓝儿，你把高人的话原原本本的给我说一遍。”
　　当即，蓝儿一字不落的将李念凡所说的话复述了一遍。
　　“是了，高人说得不错，我们只知道是什么，却从来没有去追寻过为什么，这就是境界，这就是差距啊！”
　　玉帝有一种被人一言惊醒的感觉，“我们只知道龙凤麒麟强，却忽略了，它们是因为由地火风水四大先天元素组成而强的，而地火风水这些元素，显然也是有讲究的，可惜高人没有说。”
　　王母突然开口道：“玉帝，你还记不记得修道中的一句话，初时看山是山看水是水，而更进一步则是看山不是山，看水不是水，记得当年我们还为此辩驳过。”
　　“是这样，我懂了！此话的意思说的其实就是看透本质啊！”
　　玉帝的脸上露出了一丝恍然之色，脸色都激动到涨红，“看山不是山，那是碳元素，看水不是水，那是氢氧元素！对对对，这才是世界的本来面目！”
　　越是说下去，他们的内心越是惊叹，对高人的敬佩更是有如滔滔江水，连绵不绝。
　　跟着高人，当真是长知识啊，一旦心血来潮，那说的话简直足以让任何人受益匪浅，受用终身！
　　了不起，太了不起了！
　　王母轻叹一声，“可惜，我们知道的还只是皮毛，若是高人愿意教诲，那对我们的修炼绝对有着难以想象的好处。”
　　“慎言！”玉帝当即面色一变，“王母，到了我们这一步，切记不可贪！就算只有这些皮毛，那也已经足以让我们迈步一大步了，我们感谢高人还来不及，怎可不知足？”
　　蓝儿则是惊讶道：“陛下，这个对修炼也有帮助？”
　　“有，而且是天大的帮助！”
　　玉帝深吸一口气，带着敬畏，“你还没到大罗金仙境界，感触还不会太深，大罗金仙，已经初步开始掌握世界的法则，修炼法则之力，但是……想要修炼法则之力可以说是步步艰难，千万年不得寸进都有可能！
　　不过，一旦你知道了这个世界的本质，那将会对你感悟天地法则有着难以估量的好处！毕竟……这等于站在世界的根源处，去反看整个世界，比之顿悟还要可怕！”
　　就好比一个人会用枪，但是，另一个还知道如何制造枪，这两者高下立判，因为制造抢意味着对枪更容易熟悉，运用起来会更加的得心应手。
　　“当年盘古之所以能够身化万物，显然是了解了世界的本质后才能做到的。”
　　王母也是感慨出声，惊叹道：“这可是连道祖都无法触摸到的领域啊！我能知道这么多已经是得天之幸，刚刚确实是失言了。”
　　“可是……”蓝儿咬了咬唇，有些不确定道：“高人好像说，若是我们处理好了自己的事情后，闲着没事，可以再去向他请教。”
　　“什么？！”
　　王母和玉帝同时发出一声惊呼，眼睛紧紧的盯着蓝儿，激动到不行，“高人真是这么说的？让我们以后可以去请教？”
　　萧乘风点头，“我可以作证。”
　　“这，这，这……”玉帝和王母的脑子都感觉有些晕乎乎的了，这是幸福的晕眩。
　　这么天大的事情，高人当真是这么随意的吗？
　　知道世界的本质是一回事，能够将世界的本质随口告知于他人，这当真就太可怕了，这说明什么，说明高人对其根本就不在意！
　　这可是连道祖都要眼馋的造化啊！
　　高人这也太豪横了。
　　玉帝已然是有些迫不及待了，“处理好我们自己的事情？我们有什么事情要处理，现在完全有空去向高人请教啊！”
　　王母露出深思，“别犟，高人说我们有事，我们肯定有事。”
　　话音刚落，众人的目光同时落在了吕岳的身上。
　　“对了，吕岳触犯天条，刚被抓回来，似乎还没有判罚。”
　　玉帝当即面色一正，开口道：“来人，赶紧把吕岳捆绑到天雷柱上，抽满一百零八道雷鞭。”
　　“不用了，我自己飞过去。”
　　吕岳已然是腾空而起，显得有些急促，“恳请陛下让抽鞭子的速度快一些，我不怕疼，不死就好，我好早点结束去聆听高人的教诲。”
　　玉帝捋了一把胡须，“嗯，我也是这么想的，赶紧去，别耽搁。”
　　翌日。
　　一大早。
　　李念凡看着自己门口站着的玉帝等人，顿时有些傻眼了。
　　再看看他们眼眸中那充满了求知欲的光芒，甚至手上还拿着小本本，似乎准备做笔记的样子。
　　这是做什么？过来上课？


# 第421章 继洪荒之后开创一个新纪元
　　玉帝和王母一同行礼，面色微微有些尴尬，拱手道：“圣君大人，叨扰了。”
　　其实这已经很克制了。
　　不知道昨天是谁这么大嘴巴，把高人要讲道的消息给传了出去，这可不得了了，整个天宫都炸了！
　　一大早，一大帮人排着整整齐齐准备过来，如果不是玉帝和王母制止，那场面八成是控制不住的。
　　你们当高人这里是什么地方，排队找死是不是？
　　目前来的人也就李念凡的一些熟人，叶流云、萧乘风、姮娥、蓝儿、吕岳和玉帝王母，不过饶是如此，人数还是有些多了。
　　这组团到高人这里……太尴尬了！
　　李念凡的眉头微微一挑，“你们这是……”
　　王母开口道：“圣君，昨天听蓝儿说您要讲述世界的本质，我们心生好奇，特意厚颜过来求教的。”
　　“哦，原来是这样。”李念凡点头，苦笑的摇摇头道：“只是心血来潮罢了，不过就是一些偏门的知识，算不得什么，听个一乐而已，怎么连你们也惊动了。”
　　他本来是为了装逼，体现自己的见多识广，万万没想到，连玉帝和王母都来了，这就有些小题大做了。
　　大概这就是猎奇心理吧，玉帝和王母太闲了。
　　玉帝连忙尬笑道：“呵呵，心生好奇，还请高人不要嫌弃。”
　　听个一乐？
　　这可是世界的本质啊，这在自己等人眼中，那就是天大的事！
　　这东西算不得什么？那什么东西在高人眼中才算个事？
　　高山仰止，高山仰止啊！
　　“自然不会嫌弃。”李念凡侧开身子，邀请道：“请进，快请进吧。”
　　当即，众人纷纷向着李念凡拱了拱手，进入了大门。
　　一共七个人，要属吕岳最是醒目。
　　他本来就异于常人，此时更是面色苍白，脸上还纵横交错的有几道鞭影，脖颈处同样有着鞭影，李念凡粗略的一扫，不出意外的话，他的身体应该已经皮开肉绽了。
　　不出意料，定然是触犯天条被罚了。
　　都成这样了，还坚持过来听？这也太勤奋了。
　　当即开口道：“吕仙友这是刚刚遭遇刑罚？若是身体不适，可以改日再来的。”
　　“不用，当真不用，我的身体适得很！”
　　吕岳顿时面色大变，连忙拍了拍自己的胸脯，以示强大。
　　不过下一刻，就“咳咳咳”的喷出一口鲜血，吕岳连忙闭上了嘴巴，接着“咕咚”一声咽了回去，将嘴角鲜血擦干。
　　洒脱的干笑道：“不过是小伤，小伤耳。”
　　“请进吧。”人家都这么好学了，李念凡还能说什么。
　　“囡囡，赶紧给大家都泡上一杯茶。”李念凡开口说道，“不好意思，我们也是刚刚把早饭吃完，没办法请各位吃饭了。”
　　“无妨，无妨。”玉帝连连摆手，“我们过来叨扰已经是不该了，圣君大人不用太客气了。”
　　李念凡顿了顿，开口道：“龙儿，去把电视机给拿过来吧。”
　　好在，在昨天跟蓝儿等人说了之后，他也有所准备，准备了一些东西。
　　众人在大厅依次坐下，接着纷纷将目光落在李念凡的身上，火热无比，带着期待与好奇，完全化身成了好奇宝宝，充满了对知识的渴求。
　　“咳咳，想来你们也知道了，各种元素组成了世界，那么现在说一说元素又是由什么东西组成的？”
　　李念凡组织了一下语言，开口道：“是原子，比如水是由氢原子和氧原子组成。”
　　“原子？”
　　众人一脸的茫然，不过内心却是更加的慎重起来。
　　闻所未闻。
　　深奥，太深奥了！
　　李念凡开口道：“原子非常非常的小，正常情况下是看不见的，但是……威力却是极大，非常大！”
　　“看不见吗？”
　　玉帝等人互相对视一眼，眼眸中都是出现了波动，高人说得委婉，但是他们有着自知之明。
　　为什么看不见，那是因为自己等人的境界不够啊！
　　如果能看见原子，那不就等于能直接看到世界的本质了？
　　想要将世界的架构完整清晰的呈现在自己的眼中，那至少也得是盘古大神境界才能做到的吧。
　　李念凡摇了摇头，随后叹声道：“看不见的，可惜我这边仪器不够，否则倒是可以让你们看看原子是如何活动的。”
　　“能……能够让我们看见原子？”
　　玉帝等人的心猛地一提，带着难以置信，惊悚到极点。
　　可以让我们看见原子，这得是什么仪器，超级法宝！妥妥的远超了先天至宝了！
　　“不过我倒是可以让你们感受一下原子活动的威力。”
　　李念凡笑了笑，由于玉帝等人基础有限，说得再多也没有，只能道：“简单的总结一下，世界上的每一种物质都处于不稳定状态，有时会分裂或合成，变成另外的物质，而物质无论是分裂或合成，都会产生能量，算得上是世界的能量来源，如太阳的能量，便是由两个氢原子合为一个氦原子产生的，称为核聚变。”
　　玉帝等人听得云里雾里，只能明白一个大致的意思，却不妨碍他们觉得此话高深。
　　记下来！快记下来！
　　这句话，可谓是世界能量大纲，自己所修炼的法力，八成也与之有关！
　　以后慢慢参悟，绝对大有裨益！发达了，我们发达了！
　　“请看电视机。”
　　李念凡心念一动，电视机上的画面开始跳转。
　　很快，就定格在了一处荒原，玉帝等人有如身临其境一般，直接出现在了荒原之上。
　　而在荒原之上，还有着一个全副武装，手持枪械的人。
　　“砰！”
　　突兀的，伴随着一阵爆破声，那人手中的枪械直接爆发出一阵远超平凡的力量，射向前方。
　　萧乘风的目光猛地一凝，带着极度的惊异，沉声道：“这是……筑基期的爆发力？”
　　姮娥讶然道：“无半点修为，手中那个东西毫无光晕，似乎也不是法宝！”
　　不等他们分析，那人手中的枪械再度一变，变成了火箭筒，迅猛地蓬勃而出！
　　“这……这是金丹期的力量？！”
　　画面再变。
　　这次变成了导弹。
　　随着一层又一层的武器变化，玉帝等人脸上的吃惊就没有消停过，从原本嘴巴微张，已经变成了嘴巴张成了大“O”，下巴都要落下来了。
　　若只是筑基期和金丹期的力量还好说，但是当力量爆发达到了大乘期时，这就真的太不可思议了！
　　关键，这还没有结束！
　　“这人真的是凡人？”
　　“这些法宝，是凡人能够驾驭的？”
　　他们只感觉头皮发麻，看到的一切完全颠覆了自己的认知，世界观发生了天翻地覆的变化。
　　就在他们震惊之余，一股心悸之感轰然降临，让他们的呼吸都是一滞。
　　抬头看天，却见一个巨大的导弹从天而降，没有灵韵，没有法力波动，但是威势却是达到了金仙水准！
　　让他们都不由自主的用起了法力保护周身。
　　“轰！”
　　浓郁的蘑菇云升腾而起，刺目的火海吞噬一切，向着四面八方震荡而去，那处荒原瞬间被夷为了平地，成为了一个焦黑的深坑！
　　电视机关闭，众人纷纷回过神来，双目圆凳，嘴巴依旧是张着，脸上还带着骇然。
　　玉帝抿了抿自己的嘴巴，“圣君大人，刚刚那……那是……什么法宝？”
　　李念凡摇了摇头，“不是法宝，就如凡人用的弓箭一般，是兵器。”
　　“兵……兵器？怎么能有这么厉害的兵器？”萧乘风呆了呆，他忍不住看了看自己手中的长剑，我的法宝还不如人家兵器牛？
　　“最后那个叫做核弹，其爆炸的原理，就是原子的核聚变，其实只要对这个世界了解得够深，就算是凡人，也能借助世界的力量，爆发出很强的破坏力。”
　　李念凡顿了顿，接着道：“当然，这跟修仙者还是没法比的，毕竟这些东西不过是死的，只是光论破坏力来说，还算可以。”
　　核弹不过是金仙的全力一击罢了，两者一对比，一千枚核弹都不够人家一个金仙一只手打的。
　　不过，这已经足以让玉帝等人震惊了。
　　就力量而言，对他们来说自然算不得什么，然而……这些力量可是凡人使用出来的，那就太可怕了！
　　不可思议，太惊悚了！
　　李念凡见他们震惊得都不说话了，心中还是微微有些得意的，人类的强大连神仙都要震惊，确实是伟大啊！
　　他抬手，拿出早已经印好的纸张，其上赫然写着‘元素周期表’五个大字。
　　“这份名单，大致就是世界的基本组成元素，我特意多印了几份，你们感兴趣的话可以看一看。”
　　“嘶——”
　　众人一同倒抽一口凉气。
　　这哪里是元素周期表啊，这分明就是整个世界啊！
　　“感兴趣，我们感兴趣！”玉帝等人忙不迭的开口，眼巴巴的看着那个纸张，小心翼翼的接过，视若珍宝，重若泰山。
　　其上，不仅仅有字还有着很多符号，很多根本看不懂，但是不妨碍他们觉得深奥。
　　有了它，就拥有了整个世界。
　　王母开口道：“谢谢圣君大人，今天聆听教诲，当真是受益匪浅。”
　　李念凡哈哈大笑道：“哈哈哈，不用客气，大家聊聊天而已，互相长长知识也是极好的。”
　　随着李念凡一声下课，众人这才呆呆的走出了功德圣君殿，脑子依旧嗡嗡的，今日的见闻实在是太过庞大，急需要消化。
　　电视机中的内容再结合李念凡的讲述，他们逐渐的有一种更深层次的了解，但脑子中却依旧一片朦胧，有一层膜阻挡。
　　“我之前一直在为凡人能够解开我的瘟毒而不解，此刻我却是稍微有些明悟了。”
　　吕岳突然开口道：“其实我们修道之人，最终修的依旧是天地之间的法则，而凡人虽然没有法力，但是同样可以去领悟世界的法则，借用世界的法则做很多超越平凡的事情。”
　　“不错，在高人的电视机中，前面的兵器等同于借用世界的法则，而最后那个核弹，则是因为了解了世界的本质！”
　　玉帝的眼中精光一闪，带着激动，身躯都有些颤抖，“明悟了世界的法则，就算是凡人同样能爆发出强大的力量，而……若是明悟了世界的本质，那爆发出的力量，将还要大的多！”
　　“大罗金仙乃至圣人修炼的是天地之间的法则，圣人可以创造自身法则，言出法随，但依旧摆脱不了世界的束缚，圣人之上应该是修……世界的本质！缔造世界！”王母声音颤抖，带着惊叹，“高人这是在给我们……传道啊！”
　　今天的学习，时间虽短，但是可比当年道祖传道还要深刻得多啊，若是道祖知道了，恐怕无论如何都会赶过来认真聆听的吧。
　　他们一同紧了紧手中的元素周期表，参悟，回去定然要好生参悟！
　　先背下来再说！
　　太珍贵了，是继洪荒之后开创的一个新纪元啊！


# 第422章 我冲动了，似乎不该告诉他们
　　接下来的日子，再度悠闲了下来。
　　随着上次的授课结束，玉帝等人都忙着去参悟去了，随后这些知识开始在天宫中流传，一个个都是惊为天人，世界观得到了刷新。
　　时不时，李念凡还能听到有人嘴里念叨着元素周期表，颇感好笑。
　　这些东西对李念凡来说很简单，但是对于天宫中的众人来说，却是天大的事情，因为从来没有听说过。
　　李念凡忍不住想道：“难不成知道了世界的本质，对他们的修炼会有所帮助？似乎……也不是没可能，毕竟他们的修炼是要基于这个世界的，对世界多一分了解，总归是好的。”
　　但如果觉得神仙不如李念凡的前世，那就非常可笑了。
　　就好比一个亿万富翁从来没去过农田，很多农作物都不认识，你能说他不如农民吗？
　　李念凡说的这些东西其实并不高深，完全可以总结成一句话：这个世界并不仅仅是你们看到的，它的本质是由更加小的东西彼此构成的，而世界的能量，是由这些非常小的东西不停的运动提供的。
　　连传道受业都算不上，只能说是提供了一个方向。
　　但是，往往有时候就是这么一个方向，能起到至关重要的作用。
　　李念凡也渐渐的回过味来，突然感觉到一阵的惊悚。
　　“毕竟是世界的本质啊，如果真的让这群人悟透了，那……那得是多么可怕啊！”
　　“我擦！有点恐怖了……”
　　“我冲动了，似乎不该告诉他们这些。”
　　“以后还是稍微收敛低调些为好。”
　　李念凡在心中暗暗的提醒着自己，毕竟，自己的某些见识在某些方面是极为的可怕的，若是普通人知道也就算了，但若是让神仙知道了，一旦结合，那后果恐怕会极为的可怕。
　　他甩了甩脑袋，不再去想这些，而是开口道：“龙儿，囡囡，我们走吧，回凡间住一段时间好了。”
　　囡囡和龙儿当即兴奋得蹦跶了起来，“回凡间？太好啦！走喽……”
　　待在天宫中，肯定是没有在四合院中自在的，李念凡充满的感受了一把高处不胜寒的感觉，自己还是比较喜欢烟火气的，以后想看风景了，再来耍耍吧。
　　李念凡笑着道：“顺便看看水蜜桃，我觉得差不多应该到了成熟的时节。”
　　龙儿的脸上笑开了花，“嘻嘻嘻，好！”
　　当即，三人只是简单的跟南天门的守卫打了声招呼，让他代为传达给玉帝，便向着凡间而去。
　　那些守卫自然是连连点头，哪里敢废话，客气得不行。
　　这就是地位啊……
　　而在李念凡刚刚离开没多久，敖成就直奔南天门而来，面容有些慌张，直奔凌霄宝殿而去，在他的身后还跟着一个额头上长着黑色独角的男子，这是南海龙族的标志……


# 第423章 传道之恩，鲲鹏之谋
　　不多时，敖成和那名南海龙族的人就来到凌霄宝殿。
　　玉帝和王母也是接到了消息，自修炼中苏醒过来，其实与其说是修炼，不如说是感悟。
　　这段时间，他们借助李念凡传授的知识，感悟之下，却是发现了自己对世界有了更为准确的定义跟了解，有一种身在此山中的大彻大悟的感觉。
　　虽然仅仅是感觉，但是这已经是极为的恐怖了。
　　要知道，他们可是准圣啊，哪怕只是一丝一毫的进步，那都是无与伦比的，然而，仅仅是听了李念凡上了一堂课，却已然开始心有感悟，一旦能够将其参悟透，前途简直是无量啊！
　　他们二人互相对视一眼，多年的默契使得他们都感受到了彼此内心的震惊。
　　王母感慨出声，“玉帝，高人毕竟是高人啊，我们这次当真是受了其天大的恩惠了！”
　　“我们受高人的恩惠还少吗？”玉帝摇了摇头，深吸了一口气，“于高人而言，我们不过是蝼蚁，你喂了蝼蚁一些吃食，会在意吗？”
　　王母凝声道：“这我自然清楚，但是高人可以不在意，我们却不能忘记！”
　　“需要你说？我们与蝼蚁最大的区别就是，我们有脑子，我们有心，我们知道报恩！”玉帝郑重其事的说道，接着道：“王母，你的感悟如何？”
　　王母皱了皱眉头，开口道：“我感觉自己眼中的世界开始出现了变化，应该就是看山不是山看水不是水的境界，但是同时……我隐隐感觉到了这个世界对我有了一丝排斥之意。”
　　“我也一样。”玉帝沉吟了片刻开口道：“你可还记得道祖说过，想要成圣，除了需要功德之外，还需要鸿蒙紫气，除此之外，别无他法！你我共治天宫，当年的功德可不少，却距离成圣遥遥无期，就是因为少了那一缕鸿蒙紫气！”
　　王母的瞳孔猛地一缩，额头上瞬间居然惊出了一滴冷汗，颤声道：“玉帝的意思是……如今的我们可以不需要鸿蒙紫气了？”
　　“这只是我的猜测。”
　　玉帝的面色沉着，低声的分析道：“鸿蒙紫气，只是这一方天地制定的规则限制，所谓道海无涯，修炼虽然会遇到瓶颈，但是永远都不可能有尽头！因此……除了鸿蒙紫气外，定然有着修炼到圣人境界的修炼之法！只是……要么是道祖没有告诉我们，要么是他自己也不知道修炼之法，大概率是后者！”
　　王母倒抽一口凉气，恍然道：“而这个修炼之法，高人已经给我们指明了方向，但是因为受到这一方天地规则的限制，所以我才会感觉到排斥？！”
　　“应该是这样，我猜测……一旦能不借助鸿蒙紫气成圣，那恐怕距离超脱这个世界的束缚不远了！”
　　玉帝的眼眸中闪烁着光芒，虽然是猜测，但是内心显然已经是笃定了，“如此珍贵之法，高人居然随随便便就告诉了我们，我，我真的……好想好想跪在他面前叫一声师父。”
　　说到最后，他的声音都有些哽咽了，已然是把自己给感动坏了。
　　于修道者而言，传道不亚于再造之恩。
　　“是啊，这等珍贵的东西，高人却是用一种近乎于玩闹的方式讲了出来，这是何等境界才能做到的啊。”
　　王母同样揉了揉肉自己已然湿润的眼眶，平复了一下心情，郑重道：“我们只能用自己的行动来回报高人的恩情了！敖成既然找了过来，定然是有急事，说不定跟高人有关，得赶紧去！”
　　玉帝当即点头，“你说得对，速去！”
　　二人整理着装，重归端庄威严，缓步来到了凌霄宝殿。
　　敖成和另外一人当即恭敬的行礼道：“小龙敖成（敖力）见过陛下、娘娘。”
　　玉帝抬了抬手，开门见山道：“免礼吧，如此着急的找来，是有什么事吗？”
　　“禀陛下，此事事关重大，小龙不敢私自做主，因此这才特意来请示陛下的。”敖成顿了顿，对着敖力道：“敖力，把你知道的事情说出来吧。”
　　玉帝将目光落在敖力的身上。
　　南海龙族整族都在逐渐的沦为卧底他是知道的，不得不说，这个想法当真是……牛逼。
　　“回陛下，娘娘，如今我南海龙族除了闭关的龙王以及几名常年不外出的资深长老外，基本已经全都被说服，自愿弃暗投明了。”
　　敖力先是汇报了一下战果，接着道：“最近鲲鹏妖师不知出于何故，正在大肆聚集妖族，更是来联系了我南海龙族以及麒麟一族，让我们与他联手，在同一时间发起动乱！”
　　玉帝皱眉道：“可知其目的为何？”
　　敖力开口道：“他想让我们对东海动手，而他则是会亲自对付九尾天狐，争取在最短的时间内将妖族其余势力统统平荡，接着再一同联手，灭了天宫地府等等，在天地间进行一个大清洗，让妖族一统天宫！”
　　玉帝不屑的冷笑，“野心不小啊！就凭他？”
　　敖力开口道：“据可靠消息，鲲鹏妖师似乎还请了冥河老祖。”
　　玉帝的面色顿时一滞，笑不出来了，“这样啊……”
　　这就难办了！
　　这群人若是真的完全联手，天宫还真的岌岌可危，好在南海龙族和麒麟一族，已经举族叛变，否则后果不堪设想啊。
　　敖成面色凝重的提醒道：“陛下，如今最关键的是，鲲鹏妖师准备亲自出手对付九尾天狐，我们必须得死保九尾天狐，万万不能让其出事啊！”
　　玉帝沉声道：“这我自然清楚，高人可是亲自跟我交代了，让我多多招呼九尾天狐和火凤。”
　　他的心情格外的沉重，肩上的担子更是沉甸甸的。
　　不能出意外，绝对不能有一丝意外！
　　“这次，我亲自出手！”他想都没想，就先定了下来。
　　“我也会出手！”王母也是开口，随后道：“另外，还得确保麒麟一族的族长和南海龙族的龙王不出手才行！”
　　冥河老祖加上鲲鹏妖师就已经很棘手了，若是加上不知名的南海龙王和麒麟族长，那此战就太难了，变数太多，很不稳。
　　玉帝看着敖力开口道：“想要让龙王和族长不出手，却也简单，不过还得看你们！”
　　……
　　四合院。
　　李念凡带着龙儿和囡囡重新回来，家的温馨感顿时扑面而来。
　　小白哒哒哒的跑了过来，鞠躬道：“主人，欢迎回家。”
　　“小白，你好呀。”
　　囡囡和龙儿嬉笑一声，接着撒欢似的，开始幸福的在院子里打转奔跑，接着不约而同的跑到养鸡处，抬手去摸着那一个个圆滚滚的鸡蛋，有些还带着温热，各位的亲切。
　　囡囡笑着道：“小鸡小鸡，你们的表现不错嘛，下了这么多蛋，说明没有偷懒哦。”
　　“叽叽叽！”
　　众小鸡雄赳赳气昂昂，当即身子一挺，排成一排，屁股一撅，一同滚落下一颗蛋来。
　　李念凡笑着道：“走吧，去后院看看。”
　　“吱呀。”
　　推开后院的大门，一股青草的香味混杂着果香顿时涌入鼻腔，让人沉醉。
　　“哇——”
　　囡囡和龙儿顿时发出一声惊叹之声，两双眼睛亮亮的，如同星星一般。
　　后院之中，中心那处潭水旁。
　　李念凡种下的那株桃树已经长成了六米以上的高度，枝干粗壮，显得尤其的健康，最关键的是，其上开满了粉嫩粉嫩的桃花，一阵风吹过，几片桃花随风而在院子中飞舞，落入潭水之中，开始在水流中打着转儿。
　　而在桃树的另一边，李子树同样是花团锦簇，纯白色的花，外形与桃花有七分相似，散发着阵阵的花香。
　　桃树与李子树交相呼应，花香四溢，众多的金焰蜂围绕在它们周围，显得尤其的兴奋。
　　树、花、水、蜜蜂，交织成了一副和谐而美丽的画卷。
　　“哞——”
　　一声牛叫声打破了画卷的平静，两头五色神牛组团来到潭水边，低下头开始饮水，它们的旁边，则是晒着太阳的老龟。
　　李念凡走上前去，看着桃树和李子树，顿时笑道：“果然，桃子真的熟了，不过李子居然还没有长出来，有些慢了。”
　　“哇，那桃子好漂亮啊！”囡囡和龙儿看着树上挂着的桃子，口水都要流下来了。
　　李念凡点头，“确实漂亮，这等水蜜桃，妥妥的是上等货。”
　　他心中已经在计划着了，这么一棵上等品种的桃树，若是只有一棵那就太可惜了，等等得培育它们的种子，争取多种出几棵来。
　　龙儿咽了一口口水，开口道：“哥哥，桃子熟了没？”
　　“熟了。”
　　李念凡刚准备驾云而起，不过心头一动，却是停了下来，冲着老龟招了招手笑着道：“老龟，快过来。”
　　驾云虽然方便，但是那样摘下来的桃子是没有灵魂的，会失去很多乐趣。
　　还是如以前一般，才是最快乐的。
　　老龟缓缓的睁开了眼睛，接着慢悠悠的迈动着四肢走来，很自觉的蹲在了桃树底下。
　　“走，上龟！”李念凡一声令下，囡囡和龙儿当即紧随其后，乐呵呵的爬到了老龟的背上。
　　近距离的看这个水蜜桃，就连李念凡都感觉到一阵嘴馋。
　　桃子居然有一个手掌大小，其上并没有毛，非常的干净，颜色白中带粉，用一个字来形容，那就是嫩，太漂亮了。
　　模样自然极为的规整，外表没有一丝一毫的瑕疵，桃子饱满，有着淡淡的香味散发。
　　抬手，轻轻的触碰了一下，软硬适中，李念凡甚至都不敢用力，感觉随时都会掐出水来。
　　“吧嗒。”
　　李念凡小心翼翼的用力，将一个桃子采摘而下，接着送到嘴边，轻轻的一咬。
　　没舍得太用力，但饶是如此，依旧有大量的果汁窜射而出，甚至从李念凡的嘴角溢出。
　　李念凡没敢怠慢，连忙用嘴一吸，顿时，香甜的汁液灌入嘴中，充斥着口腔，包裹住整个舌头，一股香甜的滋味涌上心头，几乎让整个味蕾都炸开了。
　　桃肉随着汁液落入嘴里，软软的，轻轻一咬，松软而又略带着弹性的果肉当即被牙齿没入，那口感简直是给牙齿的莫大享受。
　　囡囡和龙儿也已经是一人抱着一个开始卖力的啃食起来，嘴里的汁液已经流满了整个嘴边，一边还陶醉的惊呼着，“好吃，太好吃了！”
　　“好桃子，着实是好桃子。”李念凡的脸上有着止不住的笑意，为自己的后院多出了这么一株果树而高兴，“真的得好好感谢一下紫叶仙子了，一定要请她好好吃一顿这桃子才行。”
　　一边想着，他一边张开了嘴巴，“嗤！”的一声，大口的咬下了一大块桃肉进入嘴里。
　　这一次，浓郁的汁水将他的嘴巴都撑的鼓鼓的，而且随着他的咀嚼，汁水越来越多，差点就从他的嘴里溢出。
　　李念凡连忙咕嘟咕嘟的吞咽着。
　　刹那间，一股整个身心都愉悦的满足感油然而生，不得不说，这种感觉……真爽！


# 第424章 坐山观虎斗，稳坐钓鱼台
　　“老龟，张嘴。”
　　李念凡再度采摘了一个桃子，随手就向着老龟的嘴里投掷而去。
　　水蜜桃不小，但是对于老龟来说如同糖豆一般，直接一口吞下，还冲着李念凡点了点头，然后重新慵懒的闭上了眼睛。
　　“对了，你们两个的桃核别扔，我试着多种几棵出来。”李念凡看了一眼树上，摇了摇头，“就这么一点，不够吃的。”
　　囡囡和龙儿同时点头，“知道了，哥哥。”
　　李念凡笑了笑，开始沉吟着，“这桃树不仅仅桃子好吃，开满了桃花也是一道风景，我得好好规划一下，怎么种。”
　　“得重操旧业了。”
　　接下来，农夫李念凡再度上线，龙儿和囡囡则是帮忙打着下手，开始为种植桃林而开垦着土地。
　　时间如水，转眼又是三天。
　　南海之中。
　　海面一点也不平静，波浪一波接着一波，比起往常的水流要记得多，潮水彭拜，不断的拍打着礁石。
　　某一刻，伴随着“轰”的一声巨响，海面之上却是窜射而起了一个巨大的水柱，原本就不平静的海面顿时变得波涛汹涌，无尽的浪潮有如屏障一般从海面升腾而起，更是有着旋涡，开始浮现，一股骇人的气势开始席卷在整个海面上空。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　海底之下，南海龙宫之中发出一阵阵狂笑之声，整个龙宫周边，伴随着这笑声都好似地震了一般，不断的晃荡，所有的南海龙族都是面露惊惧，连忙前往龙宫。
　　“轰隆！”
　　龙宫的深处，一个水晶大门直接打开。
　　紧接着，一条巨大的黑龙从其内窜射而出，此龙通体长满了黑色的鳞片，爪下有着五爪，龙眼有如灯笼一般闪耀，更是有着光华，从眼中激射而出，好似手电筒。
　　龙身稍稍一甩，顿时，整个龙宫便剧烈的震荡一番。
　　“吼！”
　　黑龙嘶吼一声，显得极其的兴奋，一声怒吼，就将南海给震得海啸滔天，爆炸的水流不断的冲天而起，到处都形成了龙吸水的壮观景象。
　　“轰隆！”
　　黑龙冲出了海面，在天空中震荡，将自己的气势毫无保留的释放而出，顿时，它周围的空间似乎都在扭曲，一股滔天的威势开始在天地间回旋。
　　接着它重新一扭，再度“轰”的一声钻入海中，龙尾“啪”的一声拍打了一下海面，南海的海啸瞬间蔓延到了东海，使得整个东海龙宫都在震动，强大的威压铺天盖地的压来，让东海龙族很慌。
　　这一刻，天宫之上的玉帝和王母都是心有所感，眉头猛地一挑。
　　“准圣？”
　　“是南海龙宫的方向，南海龙王入准圣了？”
　　“希望能将其给拖住吧，否则一旦它加入，我们可就抽不出人手来与之抗衡了。”
　　……
　　黑龙落入南海龙宫，龙身汇聚成一个身披黑色披风的老者，胡须飞扬，仰天大笑。
　　敖风当即带着南海龙族的兄弟姐妹们赶来，一齐激动的恭声道：“恭喜父王，法力大增，我南海龙族定当称霸妖族！”
　　其他的一众龙族也是单膝跪地，异口同声道：“恭喜龙王，法力大增！”
　　南海龙王得意的狂笑，“哈哈哈，龙魂珠果然厉害，其内蕴含着我龙族先辈们的法则之力，直接让我跨出了大罗金仙的境界，可惜我的感悟还不够，不过只要时机一到，斩去三尸不过是水到渠成的事情罢了。”
　　众人一齐高呼，“龙王威武！”
　　南海龙王的目光向着众人一扫，顿时面露惊讶，随后满意的点了点头，“哟呼，你们的修为似乎也都精进了不少啊，难道有什么奇遇。”
　　众人一愣，敖舒则是云淡风轻的开口道：“哪有什么奇遇，我们不过是为了振兴南海龙族，努力修炼罢了。”
　　“好！”南海龙王的眼中顿时迸射出赞许的光芒，“有心了，我南海龙族有你们，何愁不兴？哈哈哈……”
　　南海龙王大笑，其他人则是跟着赔笑。
　　笑了一阵后，南海龙王这才停止，接着面色一凝，开口道：“事情我也都知道了，你们对鲲鹏妖师所说的计划怎么看？”
　　“回龙王，我觉得可行！”
　　一旁，一名龙族长老开口了，“如今正是我们龙族崛起的大好时机，索性不如跟鲲鹏联手，铲除异己，将我妖族做大，而且，这次我们主要进攻东海，拿下东海，不过是抬手之间的事情，先统一四海再说。”
　　“嗯，我也是这样想的。”南海龙王再度一笑，脸上透着兴奋，他神功大成，显得有些迫不及待了，准备先行立威。
　　就在这时，敖舒则是大声道：“龙王大人，此举不妥！”
　　“嗯？”南海龙王的眉头一皱，开口道：“有何不妥？”
　　“鲲鹏妖师狼子野心，我们万万不能跟它联手啊！”
　　敖舒语气沉痛，声音中都带着悲戚，“鲲鹏妖师仗着自己是万妖之祖，自称能够与我们龙族的祖龙平起平坐，根本不把我们南海龙族放在眼里，它的手下对我们从来都是冷眼相对，倨傲不已的！”
　　南海龙王的眼中厉芒一闪，“竟有此事？鲲鹏小儿何其狂妄！”
　　此时，敖风站出来了，郑重道：“龙王大人，根据我的分析，鲲鹏小儿分明在算计我南海龙族啊！”
　　南海龙王又是一愣，“此话何解？”
　　“这段时期，我熟读凡间的三十六计，颇有感悟，一眼看出，这分明是鲲鹏的借刀杀人之计！”
　　敖风顿了顿，开始侃侃而谈，“我们进攻东海，而东海此时已经归顺了天宫，也就是说，到时候我们极可能会与天宫交战，一旦如此，我们南海龙族定然会损失惨重，西海的黑蛟已然被灭，这就是一个鲜活的例子啊！反观鲲鹏，它收服了妖族，势力定然大涨！”
　　“原来如此。”南海龙王的脸色一沉，“好算计啊，鲲鹏小儿胆敢算计于我？！”
　　“父王，儿臣有一计，名为坐山观虎斗！”
　　敖风笑着道：“据我所知，鲲鹏在狗族和九尾天狐那里吃了暗亏，所以这才提出了联手，我们不如就看它们彼此之间交手，到时候坐收渔翁之利岂不美哉？”
　　敖舒当即拍手，无比惊叹道：“妙计，妙计啊！敖风太子当真是大才！”
　　当即，南海龙族的其他人也是纷纷点头称是。
　　“鲲鹏妖师这是准备让我们南海龙族打先锋对抗天宫，龙王大人万万不能中计啊！”
　　“敖风太子所言甚是，还请龙王大人三思啊！”
　　“不可出兵，万万不可出兵啊！”
　　……
　　顿时，南海龙王内心的火热褪去，它看着激动的族人，开始怀疑人生。
　　能够让几乎所有人都反对的事情不多啊，看来此事着实是太不可行了。
　　他的心里立刻就有了决断，开口道：“你们都是我南海龙族的精英，为我南海龙族操碎心了，我自然不会冒然行动！”
　　“风儿说得对，鲲鹏妖师狼子野心，决不能让他拿我们当枪使！他既然想要对抗天宫，就让他自己去打头阵，我们暂且坐山观虎斗，稳坐钓鱼台，岂不香哉？”
　　“龙王大人英明！”
　　同一时间，麒麟崖。
　　妖皇踩踏在崖顶，看着下面的一众麒麟，当即沉声道：“你们说的对，如今南海龙王实力大增，妖师鲲鹏的境界更是深不可测，我们麒麟一族可不能再折损了，更不能盲目参战，传我命令，静观其变，不可私自插手！”
　　“妖皇大人英明！”
　　转眼又是两天。
　　仙界，一处万妖聚集之地。
　　面庞瘦削如刀，胡须狭长的妖师鲲鹏立于一个高台之上。
　　在他的身侧，一名健壮的猪妖正在给其汇报着情况，越听，鲲鹏的脸色就愈发的阴沉，最后更是阴沉如水，嘴角微微抽搐。
　　“糊涂，糊涂啊！”
　　它眼神不住的闪烁，气得破口大骂，“他们是猪吗？！如此壮大我妖族的大好时机，他们居然视而不见？”
　　趁着妖族高手最多，一同联手，就可以一扫三界，把天宫给灭了，这是何等的好机会，届时，妖族再分天下，多好的事啊。
　　“龙凤麒麟三族果然不靠谱啊！当年就是为了争夺三界，从而内斗到灭绝的边缘，如今妖族还没壮大呐，它们这就已经开始内斗了？”
　　这时，一旁的猪妖忍不住开口了，“妖师大人，它们显然不是猪，如果是猪的话那就好办了，我老猪第一个带它们投靠您。”
　　“滚一边去，传我命令，即刻出征！”


# 第425章 什么情况，一切都在计划之外
　　“哗哗哗！”
　　霎时之间，妖气冲天，无数的妖云遮天蔽日，将天空中的光线都给遮掩了，浩浩荡荡的向着一个方向疾驰而去。
　　庞大的妖力，直冲苍穹，使得天地变色。
　　鲲鹏妖师立于队伍中央，眼神不住地闪烁。
　　他在思考，自己派出去的人马究竟为何居然会失败。
　　思来想去都觉得，应该万无一失才对。
　　区区一个狗族，居然能够让两名太乙金仙的大妖失去消息，九尾天狐更是离谱，自己不仅仅派出了一名大罗金仙，更是派出了三名大妖以及众多小妖跟随，居然也是一去不回，这都没打得过？完全不应该啊！
　　“真是废物！坏了我的大计！”
　　鲲鹏忍不住低骂了一声，“连区区狗族和没落的九尾天狐以及凤凰都对付不了，我要它们有何用？！”
　　一旁猪妖当即开口道：“妖师大人，不如让我去打头阵，先将九尾天狐以及狗族灭了再说！”
　　“哼！你真以为我这么兴师动众是为了对付区区的狐狸和狗？”
　　鲲鹏冷冷的看了猪妖一眼，冷笑道：“这不过是顺带的事情罢了！狐狸和小狗，我随随便便就能抬手灭之，我的目标是……天宫！”
　　猪妖露出一丝恍然之色，“原来是要去侵占天宫，妖师大人果然深谋远虑。”
　　“什么侵占？我这叫拿回！”
　　鲲鹏当即纠正道：“天宫原本就是妖庭，是属于我妖族的东西，我这能叫侵占吗？”
　　猪妖开口道：“妖师大人教训得是。”
　　鲲鹏淡然道：“以你的智商，跟你说这些也是无趣，让所有人加快速度，我们来个出其不意，不给对手任何准备的机会！”
　　当即，妖云再度加速，在空中留下了一串长长的妖气路径。
　　半个时辰后，妖云就进入了一处山谷之中，庞大的阴影投射而下，将整个山谷笼罩在内。
　　滔天的威压如潮水一般自妖云上倾泻，将山谷中的众多妖怪都镇压得瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　妲己和火凤面色凝重，自山谷中走出，目光凝视着妖云，在她们的身后，众多妖怪也都是抬头望天，眸子中带着不安。
　　“好恐怖的气势啊！”黑熊精缩了缩脖子，“至于吗？对付我们需要出动这么多人吗？”
　　野猪精也是小眼睛圆瞪，忐忑的吞咽了一口口水，“小青，完了，这次我们八成要完了。”
　　小青则是化成了半人半蛇，身后拖着长长的蛇尾扭动着，开口道：“你怕了？你看那妖云之中，也有一头猪妖，看样子地位还不低，认个亲戚，指不定就让你投靠了。”
　　“怕？我老猪能从凡间混到仙界，靠的是什么？靠的是妖皇大人的提携！”野猪精顿时面容一正，“我们是从凡间一起打拼上来的，可是元老！你让我认亲戚？难不成认个儿子回来？”
　　黑熊精顿时赞赏道：“说的好！老猪，我要对你刮目相看了，想不到你居然能说出这么有水准的话来。”
　　小青则是郑重道：“我们三兄妹，一路跟着妖皇大人，见识了原本就算是终其一生都无法见到的风景，更是尝过了连想都不敢想的美味，虽然只是残羹冷炙，但……同样是天大的造化！让我们能走到今天，至此……死又何惧！”
　　就在这时，妖云之上一股浩大的气息轰然砸落而下，带着强势与威严，有如苍穹塌陷，将整个山谷周围的树都给压弯了腰，众多小妖直接被镇得瘫倒在地，妖力絮乱。
　　小青三人面色一滞，刚刚鼓起的勇气顿时泄了。
　　小青忍不住弱弱道：“如果狗大爷在就好了，来再多人我都心安。”
　　野猪精开始自我打气，开口道：“狗大爷会出手吗？我觉得应该会吧，毕竟，把我养的这么肥这么壮也不容易，没理由让我的肉便宜了外人吧。”
　　黑熊深以为然的点头，“你说得好有道理，我这一身的熊肉也是此理。”
　　妖云之上。
　　鲲鹏居高临下，不屑的一笑，一副云淡风轻的模样，淡然道：“那只九尾天狐还算有些门道，居然能够召集这么多的妖族，不过俱是些乌合之众，不足为虑！我身为妖族之祖，念及九尾天狐和火凤也是妖族佼佼者，我还可以给它们一次机会！”
　　“妖师大人，我懂了！”
　　猪妖当即领悟了鲲鹏的意思，迈步上前，大声道：“鲲鹏乃是我妖族之祖，如今妖皇不定，鲲鹏才是妖皇当仁不让的人选，九尾天狐、火凤，你二妖也是妖族王者，千万不要自误，鲲鹏老祖大发善心，愿意给你们一次机会，还不速速放下兵器投降？”
　　妲己面容清冷，凝眸望天，开口道：“不可能！你要战，那便战！”
　　“呵，那就再见了。”
　　鲲鹏轻笑一声，没有再耽搁，轻轻的抬手，凌空，向着那处山谷缓缓的拍击而下。
　　“嗡！”
　　刹那间，一股浩荡的威压降临在山谷中所有妖怪的头顶，毁灭性的气息轰然爆发，还没有降临，山谷最高处的山头就无声无息的化为了齑粉，是完全湮灭！
　　这股气息无形无质，但是却浮现于众人的心头，让他们心慌，妖力狂暴，好似下一刻就会随之而被湮灭。
　　就在这时，一副画卷陡然出现在妲己的头顶，随后画卷缓缓的摊开，有着山川胡海的影像演化而出，浮于虚空之上，将鲲鹏妖师的那股气息化为了无形。
　　“山河社稷图？”
　　鲲鹏妖师的眼中精光一闪，脸色却是丝毫未变，抬手一翻，手掌之上却是安静的躺着一个金色的大印，随着鲲鹏抬手一挥，此印却是迎风胀大，转眼间就变成了小山般大小，清晰可见，在此印的底部印着翻天二字！
　　“轰轰轰！”
　　金色的大印一出，虚空都好似承受不住其重量一般开始发出爆裂之声。
　　随着大印落下，更是有着强大的威压向着底下压来，就算隔着很远，依旧让人感觉到呼吸困难，似乎天天塌地陷一般。
　　“轰隆！”
　　金色的大印撞击在山河社稷图所演化出的世界之上，顿时将那一个个影像给湮灭。
　　不过，随之而来的，是一段全新的世界，高山凌立，大地厚重，有如一个大千世界，继续抵挡着大印的进攻。
　　鲲鹏抬手一招，番天印重新飞回到他的手上，冷然道：“王母，你以为你藏起来我就认不出你的气息了吗？”
　　“哒哒哒！”
　　伴随着一阵马蹄之声，三头长着雪白翅膀的天马从远处飘飞而来，头上还长着独角，背后拉着一辆金色的车辇，随着前行，车辇的后方还有着彩色的光华流转，高贵而壮观。
　　马车之内，王母的声音淡淡的传出，“鲲鹏道友这般兴师动众的，这是准备做什么？”
　　鲲鹏冷笑，“我妖族的事情，难道天宫也准备管？”
　　玉帝笑着从马车内走出，开口道：“哈哈哈，鲲鹏道友说笑了，我与王母外出散心，刚好遇见了此事，这才好奇管一管。”
　　鲲鹏看着玉帝和王母，眼睛逐渐的眯起。
　　散心？
　　我信你我就是猪！
　　堂堂玉帝和王母，会随意的离开天宫？
　　还有，你们身后是什么？散心带那么多全副武装的天兵天将做什么？
　　他心念急转，目前的形势很明显了，天宫显然是出来针对自己的。
　　这不应该啊，自己的行动很隐蔽才对，知道的也都是自己人，天宫怎么会过来？而且连玉帝和王母都来了，这等重视程度，着实是让人百思不得其解。
　　而且，自己虽然计划着攻打天宫，但是还没有付诸行动呐，目前还只是过来攻打九尾天狐而已，天宫自己就迫不及待的倾巢出动过来了？
　　什么情况？我怎么看不懂？
　　不正常，太不正常了。
　　鲲鹏压下心头的疑惑，低沉道：“虽然不知道为什么，但是这些依旧不影响我的计划，既然来了，那就索性一起解决好了！”
　　玉帝冷冷一笑，“怎么，鲲鹏道友还准备连我们一起吃下？”
　　“有何不可？”突兀的，一道声音响起，一道血红色的光芒激射而来，血海老祖的身影缓缓的浮现在众人的面前，在他的身后，还跟着一众修罗，俱是杀气腾腾，充满了杀戮暴虐气息。
　　血海老祖狂笑一声，“玉帝，上次放过你，这次天宫将会彻底在天地间消散！”
　　“不要废话了，趁此良机，把他们一举歼灭好了！”话音刚落，鲲鹏手中的番天印已然飞出，向着王母砸去。
　　王母抬手一挥，山河社稷图当即包裹在自己的周身，一个个世界演化，形成防御，同时她掐了一个法诀，头上的一个发簪飞窜而出，向着鲲鹏直刺而去！
　　“哈哈哈，防御至宝，我的可比你的好！”
　　鲲鹏自得的一笑，一道金光从他的身上亮起，罩住他的全身，形成一个金钟的外形。
　　“嗡！”
　　一阵钟声响起，虽然不重，却有一阵恢弘与大气之感传入每个人的耳中，虚空荡漾起阵阵涟漪，似乎得到了天地共鸣！
　　王母的发簪击在金光之上，却是轻易的被弹回，丝毫破不了防。
　　“东皇钟！”玉帝的面色一沉，顿时感觉到一阵棘手，“东皇太一死后，此钟就一直下落不明，居然在你的手中！”
　　鲲鹏自得的一笑，傲然道：“东皇钟，先天至宝，防御第一！甚至能挡住圣人的一击，我就站着让你们打，你们依旧难伤我分毫！”
　　同一时间，冥河老祖的元屠、阿鼻也是化为了厉芒，交错着向着玉帝杀戮而来！
　　玉帝心念一动，昊天塔当即悬浮于他的头顶，手中天阳剑一挑，将元屠、阿鼻抵挡。
　　“咦？”冥河老祖的眉头不由得一皱，有些惊疑不定起来。
　　玉帝手中的那柄剑变成功德灵宝也就算了，怎么感觉他的修为比起上次更强了，还有王母也是，似乎对天地规则的掌控更加得心应手了。
　　前一段时间的交手可不是这样的。
　　他收敛心神，顿时凝重起来。
　　四名准圣的交手，威力何其之大，仅仅是一丝气息，就足以让周围的世界湮灭，若是任由他们如此，仙界乃至凡间，恐怕都会直接崩碎。
　　当年，龙凤麒麟三族，便是因为彼此互斗，而使得洪荒世界破碎，造了无边的业障，三族就此走向了衰落。
　　玉帝四人自然不敢多造因果，打斗之中，各自都是撕裂虚空，游走于混沌世界之中，虽然看起来他们就在面前打斗，但是，在空间法则之下，他们的每一击的余波其实都被传导入了混沌虚空之中，否则，这一片地区恐怕都会瞬间化为虚无。
　　至于其他人，也已经是战在了一起。
　　一时间，灵宝与法诀在空中不住的炸裂，各种法术冲天而起，天花乱坠，这片山谷瞬间成了一片废墟，被火海与水波淹没，所有的花草树木统统消散一空。
　　虽然有了天宫的加入，但是妲己这边的劣势依旧很明显，因为缺乏大罗金仙！
　　而妖族一方，则是有三名大罗金仙！
　　“妲己仙子莫慌，我们来也！”
　　却是敖成和敖云前来支援，身后还跟着一大群虾兵蟹将。
　　如此一来，好歹在数量上不再吃亏。
　　“这头蛮牛交给我！”吕岳的手中，灰色瘟疫钟微微一摇，顿时发出一阵阵诡异的声音，周围的一种小妖顿时被迷晕，灰色的瘟毒有如迷雾一般，向着一头大罗金仙境界的蛮牛妖笼罩而去！
　　“哼！”蛮牛妖冷哼一声，鼻子中有着两股巨大的水波喷射而出，直接将灰色的雾气给吞没，手持着一柄长棍灵宝，向着吕岳攻来！
　　叶流云、敖云、敖成以及蓝儿四人，联手对付另外一名大罗金仙境界的大妖。
　　萧乘风、妲己和火凤三人，则是对付那名猪妖。
　　那猪妖看起来有些憨憨的，但是实力却极为的恐怖，背后背着一个红色的大旗，迎着风在呼呼摇摆，身躯居然胀大了几分，成了一个三米高的大猪妖！
　　妲己将手腕上的玄水环取下，抬手一引，玄阴神水顿时如同涛涛海浪一般，将猪妖包裹在其中，接着这些水瞬间凝固成冰，只不过，却是可以活动的冰！
　　玄阴神水本就冰寒，且具有腐蚀性，化为冰之后，浓郁的寒气形成雾气，光是这些雾气就带着极强的腐蚀性，飘入空气之中，发出滋滋滋的声响。
　　寒冰如同白色巨蟒，向着猪妖撕咬而去！
　　猪妖抬手，背后的红色大旗当即腾空而起，接着竖立在它的面前，迎风一展，顿时有着滔天的火海轰然爆发而出，这些火焰极为的特殊，跳动不止，似乎有着生命一般。
　　与寒冰触碰，仅仅是一个呼吸的时间，寒冰便开始消融重新化成水，紧接着玄阴神水在火焰中居然直接蒸发，消散不见！
　　火焰凶猛，向着妲己吞噬而来！
　　火凤的眼眸一凝，背后的双翼煽动，凤凰真火化为了一只巨大的火凤，与那火焰撞击在一起，然而，凤凰真火居然同样出现了消融的迹象。
　　萧乘风面色一沉，忍不住道：“这火焰好诡异！”
　　“哈哈哈，老猪我这个可是离地焰光旗，有混乱阴阳、颠倒五行、万法不侵之能！鲲鹏老祖特意将其赏赐给我，就是要让此战赢得漂亮！”
　　猪妖哈哈大笑，旗帜一展，火焰更是滔天而起，化为了火龙对着众人咆哮，“区区三名太乙金仙，在我眼中不过蝼蚁耳！”
　　“我的剑也不见得比你的旗差！”萧乘风手中长剑脱手而出，化为了一道光华，笔直的没入那火焰之中，居然自火焰之中切开了一个路径，笔直的来到猪妖的身前。
　　猪妖抬手，用旗帜一挥，将长剑挡飞，眼神却是一闪，“功德灵宝？不过还差得远呐。”
　　它冷笑一声，手中大旗狂舞而出，无尽的火焰开始如蛇一般飞舞，更是有着众多的火球向着妲己三人飙飞而去，有如无数的陨石砸落，将众人包围。
　　这些火焰太过恐怖，有着颠倒五行只能，普通的法诀落入其上，居然如同纸一般，直接被灼烧，温度更是不亚于凤凰真火，毁灭力惊人。
　　一时间，妲己三人只能疲于应付，狼狈不堪。
　　另一边，四名准圣的战斗也是越大越激烈，法宝之上的灵光四溢，就算是将余波转移，但是所在的地方，也是被强大的威压给压得不断地炸裂，转移至混沌中的余波更是不知道轰碎了多少颗碎星。
　　不过，他们四人，每一个都有着防御至宝，每一个也都有着攻击灵宝，到了此等境界，想要分出胜负，太难太难，只能让对方稍显狼狈而已。
　　鲲鹏老祖目光一扫，见到己方占据着上风，脸色却不见得有多好。
　　本来他的计划那才是万无一失，先是不知道为何走漏了风声，让天宫等人准备得居然如此充分，其次，一想到南海龙族和麒麟一族，他的内心就是一阵抽搐，大骂傻逼。
　　若是此时再有着它们两族加入，那胜负还需要多说吗？甚至天宫空虚，它们此时完全可以进攻天宫，不过如探囊取物一般简单。
　　哪会像现在这般艰难。
　　“蠢猪，蠢猪啊！”鲲鹏老祖越想越气，忍不住大骂着嘶吼出声，猪队友，妥妥的猪队友啊！
　　原本还在摇摆着离地焰光旗的猪妖动作顿时一滞，随后连忙停下了动作，向着鲲鹏妖师那里飞了过去，“妖师大人，您叫我？”
　　鲲鹏整个人都傻了，气得差点窒息，“你过来做什么？你这不是给九尾天狐他们喘息的机会吗？还不赶紧去把他们给灭了！我身边怎么尽是些蠢猪！”
　　“对对，我是猪。”


# 第426章 不准你伤害姐姐
　　鲲鹏脸色阴沉，心情比较糟糕。
　　突然发现，事情的发展一个都没有按照它的剧本走，这种落差感，几乎要把它逼疯了。
　　先是派出去的手下，居然没能灭了狗族和九尾天狐一族，然后是南海龙王和麒麟一族不知道脑子抽什么风，居然不来参战，还有就是，天宫似乎早就算到了自己会进攻一般，提前做好准备等着自己。
　　为什么会出现这种情况？到底是哪个环节出了问题？
　　我可是鲲鹏妖师，从洪荒一直算计到今天，算无遗漏，能捡便宜就捡便宜，该苟就苟，不然也不会活到现在，然而怎么如今的天地变弱了，变数反而多了？
　　百算百漏？
　　鲲鹏连忙甩了甩脑袋，不再去想，否则道心恐怕会不稳。
　　他眼神一冷，低沉道：“尽管我身边都是些蠢猪，但是有我来弥补，对付你们依旧绰绰有余。”
　　话毕，他抬手一挥，一个白石铸造的宝塔出现在他的手中，接着抬手一挥，宝塔顿时化为了流光，向着猪妖飞去。
　　“这是四象塔，有着镇压异象之能，你拿去，速速将妖族叛乱镇压！”
　　“好的，妖师大人。”
　　猪妖接过四象塔，嘴角顿时露出狰狞的笑容，再度进入战场，离地焰光旗冲天而起，横立于苍穹之上，无尽的火焰如同洪水一般，宣泄而出，直奔妲己等人而去，接着，更是有四象塔脱手而出，从天垂落，镇压而下！
　　王母的脸色顿变，“四象塔怎么也在你的手里？”
　　鲲鹏哈哈大笑，得意道：“这么多年，我一直藏于北海，轻易不出世，避开了各种量劫，你说为什么？”
　　自然是捡漏捡来的。
　　王母面露正色，凝声道：“鲲鹏，让那头猪停手，九尾天狐和火凤动不得！”
　　“你唬我啊，区区两个太乙金仙，有何动不得？”鲲鹏不以为意的一笑，一抬手，番天印再度膨胀了几分向着王母砸去！
　　另一边。
　　猪妖哈哈大笑间，操纵着漫天的火焰将妲己等人包围，火焰之上，更是有着四象塔轰然砸落。
　　塔高数丈，不大，但是随着落下，塔的四周却是有着异象频出，更是伴随着地火风水景象狂涌，带着滔天之势砸落而下！
　　妲己抬手一挥，那片方帕飞出，于空中布下一个屏障。
　　“轰隆！”
　　四象塔轰击在屏障之上，顿时将方帕轰击得岌岌可危，妲己的面色也是一白。
　　斗法，斗的是法宝与法力。
　　一击之下，妲己的法力损耗巨大，法宝更是逐渐失去了光泽。
　　根本承受不了几下。
　　她一咬牙，全身妖力如潮水般涌出，抬手一招，金色的葫芦就出现在手中，散发出光晕，向着猪妖笼罩而去。
　　招妖幡的气息顿时笼罩全场，让全场所有的妖族都是心头狂跳，露出震惊与敬畏之色。
　　“招妖葫芦居然在她的手里，怪不得敢自称妖王！”鲲鹏的眼中闪烁着寒芒，“看来更加是留她不得了！”
　　招妖幡原本不是被女娲炼制而成的吗，如今却重新变成了葫芦，看来绝地天通当真是让很多灵物返本溯源了。
　　猪妖被金色的光芒一照，顿时整个人都有些恍惚，感觉到了召唤，生出一种臣服之感，似乎那葫芦天生有着号令天下万妖只能。
　　元神差点就被吸进去。
　　它连忙甩了甩脑袋，眼眸一沉，心头微微发寒，一抬头，却是看到一个毛茸茸的小狐狸出现在自己的面前，粉红色的泡泡开始在自己的周围浮动，气氛顿时变得旖旎起来。
　　它的舌头不由得伸出，口水哗哗直流，露出猪哥相，“哇，好漂亮的小狐狸……”
　　接连二次失神，只能算是电光石火之间，不过却是至关重要！
　　萧乘风御剑而行，长剑如虹，横贯天地，万千剑气凝为了一点，寒芒眨眼便至！
　　因为有着功德加持，长剑很快就冲破了猪妖的法力护罩，对着它的咽喉刺去！
　　火凤同样是抬手一挥，捆仙绳有如灵蛇一般飞窜，向着猪妖捆绑而去。
　　双管齐下！
　　千钧一发之际，猪妖全身的寒毛都是根根倒竖，于极限中清醒，身子猛地一侧。
　　“嗤！”
　　长剑一闪而逝，自它的肩膀处穿刺而过，直接将其的右臂给切割！
　　它惨叫一声，当即目露凶光，妖力如海，离地焰光旗更是发出耀眼的光晕，火海直接将捆仙绳给吞没，让其失去了灵韵。
　　“欺负我没有防御灵宝？都给我死！”
　　它怒喝之间发出一声猪叫，双目赤红，凶性大发，现出了原形，却是一头全身漆黑的獠牙野猪，嘴上的獠牙闪烁着森然的寒芒，膘肥大耳，体格巨大。
　　“轰！”
　　它冲刺而出，只见乌黑之光一闪，就冲到了萧乘风的面前，獠牙并不比一般的灵宝差，对着其胸膛撞去！
　　萧乘风的眼睛也是红了，全身法力浩荡，丝毫不退，“我要与这头猪拼了！剑来！”
　　长剑回归在手，剑气震荡八方，有如光幕冲天，对着猪妖垂落而下！
　　他知道目前的局势，自己三人联手也不是猪妖的对手，但是凡事有个取舍，妲己和火凤显然是不能有丝毫损伤的，那只能把自己给舍了。
　　为了高人，牺牲我一个是赚的！
　　“轰！”
　　长剑与猪妖相撞，萧乘风顿时如同炮弹一般，直接飙飞出去，全身法力涣散，气息虚弱到了极点，“砰”的一声，整个人都嵌入了远处的一个山体之中，砸出了一个深洞。
　　猪妖的右眼处，一道狰狞的伤口出现，自上而下，鲜血狂涌。
　　功德灵宝的威力在这一刻显露无疑，若是此剑为功德至宝，那猪妖连接都不敢接，直接避之不及。
　　“敢伤我？大胆！”
　　猪妖愈发的狂暴，丝毫不理会自己的伤口，转身向着妲己的方向冲刺。
　　同时，离地焰光旗和四象塔也已经是将妲己和火凤逼到了极致。
　　“姐姐！”小狐狸缩在妲己的身后，吓得狐狸脸都变了，不过更多的是焦急。
　　猪妖势大，大罗金仙的恐怖在这一刻尽显无疑，它的周身，有着万千法则光晕流转，将这一片地区的法则都给搅乱，有如天地之力向着个人压去，恐怖至极，无法抵挡。
　　再加上有着两大灵宝的相助，换成一般的太乙金仙早已经化为了齑粉。
　　妲己和火凤虽然只是太乙金仙巅峰，但跟着李念凡，经常受到法则洗礼，可以说是四周遍地都是奇遇，这才能勉强抵挡片刻。
　　妲己的嘴角溢出鲜血，面色苍白，眼眸清冷而凝重，不管有多大的凶险，我也一定要为主人平定妖族，若是就此输了，主人一定会失望的吧。
　　她缓缓的抬手，游戏机出现在手中，接着伸出纤纤玉手，在游戏机上一抹。
　　顿时，万千光晕自脚下升腾而起！
　　“噗！”
　　她还嫌不够，嘴里更是直接喷出一口鲜血，法力极为反常的暴涨，游戏机上顿时迸射出极致之光，有着万千阵影环绕周围，无尽的杀阵伴随着寒冰化为了冰封路径，向着猪妖涌动而去。
　　还有着无数防御阵法，浮现于四周，抵挡着火焰和四象塔。
　　同时，她身后九条晃动的尾巴直接被削去了其一！
　　小狐狸用两个小爪子捂住了自己的嘴巴，瞪大着眼睛，泪水不住的滚落，手足无措道：“姐姐！我……我能怎么帮你？”
　　它不断的想要再度释放神念，但对猪妖已然失去了作用，呜呜呜，我好弱，如果我很厉害就好了。
　　火凤同样面色沉重，一朵火红色的火焰莲花凝聚于掌心之上，随着她向着其中喷出一口鲜血，那火焰莲花飞速的旋转，转眼间就化成了金色炼化。
　　炼化的外形也在不断的变化，居然化身成了一个三足金乌。
　　金色的三足金乌之火，这还是从李念凡当年画出的金乌图画中获得，火凤一直在凝练其中的法则。
　　“咻——”
　　金乌长鸣一声，有如一个金色的小太阳般，向着猪妖冲去！
　　离地焰光旗包裹住猪妖，奇异的火焰环绕，冲破着妲己布下的一个个阵法，带着疯狂之势，轰轰轰的攻来！
　　王母和玉帝看到如此惨烈的景象，顿时双目圆瞪，吓得倒抽一口凉气，头皮发麻。
　　“你完了！”王母看着鲲鹏，凝声道：“现在赶紧让那头猪停手，然后跪下虔诚叩拜赔罪，说不定还能留个全尸。”
　　“你在说什么胡话？”
　　鲲鹏愣了一下，有些不敢相信自己的耳朵，冷笑道：“莫非以为这种不着边际的话能影响我的道心？多么幼稚的想法。”
　　王母沉声道：“这种情况我也不瞒你了，九尾天狐和火凤身后站着一位天大的高人，你根本惹不起，赶紧停手吧！”
　　“天大的高人？我鲲鹏就是啊！”
　　鲲鹏妖师哈哈大笑，“难不成是圣人，我鲲鹏也是见过世面的，若真是圣人，等露面了再说！”
　　王母急切的开口道：“远在圣人之上！我不会拿这种事开玩笑的，不管如何，你先让那头猪停手再说！”
　　“哈？更荒谬了，简直无稽之谈！是不是输不起？”
　　鲲鹏嘲讽出声，面容冷厉，“如此低级的谎言，你莫非是在侮辱我的智商？等着吧，我就看看那所谓的高人会不会出手。”
　　“咔咔咔！”
　　猪妖咆哮着上前，沿途将冰封路径一层层撞成碎片，离地焰光旗喷薄出火焰，与金乌之火相互抗衡，嘶吼中，妖力更为的强大，四象塔将护罩一层层压碎，缓缓的向着妲己和火凤压去！
　　“轰轰轰！”
　　四象塔之上的异象越来越多，有着山川日月化身，还有着龙腾虎啸之势，浓厚的法力支持之下，妲己显得越来越吃力。
　　猪妖的眼中闪烁着兴奋之色，眼中已经有着火焰燃烧，“给我镇压！”
　　“轰！”
　　虚空中那万千防御阵法有如破碎的镜子一般，瞬间化为了虚无，四象塔余势不减，空间都因为挤压而产生了扭曲，所有的灵气在这一刻也被瞬间抽干，变成了真空地带。
　　妲己面色越发的苍白，与火凤一起，变成了狐狸和凤凰。
　　玉帝等人看得目龇欲裂，四肢冰凉，有心想要赶过来救援，却一直被牵制，分身乏术。
　　叶流云他们也是拼了命的往这里赶，眼眶都急红了。
　　自己等人死了，也比妲己出事强啊，到时候高人一失望，那下场……
　　不敢想，太可怕了！
　　眼睁睁的看着四象塔距离妲己越来越近，他们的心态瞬间爆炸，头发几乎都要竖起来了。
　　“不知者无畏，不知者无畏啊，鲲鹏你知道吗，你就是头蠢猪，你闯了滔天大祸了！”
　　玉帝更是不顾形象的破口大骂。
　　他是众人中最急的，毕竟，高人可是亲自向他交代了，让他多多照顾妲己，如今却是出事，我还能活吗？我要凉了！
　　“还敢骂我？”鲲鹏面色一沉，阴冷道：“找死！你所谓的高人呢？在哪里，有本事让他出来啊！”
　　就在这时，突兀的，一股慎人的气息陡然涌现。
　　仅仅是一丝气息，却让所有人的心头一跳。
　　循着气息望去，小狐狸居然挡在了妲己的面前，脸上还挂着泪珠，因为害怕而炸着毛，眼眸中却满是坚定，盯着猪妖，九条尾巴不断的摇摆。
　　它明明只是刚入真仙的狐狸精，但此时，体内似乎有着某一种可怕的力量在苏醒。
　　紧接着，它的身体居然越来越大，好似被放大了无数倍，突破了天际，同时，一股强大到极致的气息从它的身体中涌现。
　　这气息太强太强，甚至超出了鲲鹏他们的理解，好似连天地都要被其踩在脚下一般，这一刻，居然让全场所有人，包括准圣在内，都不敢有一丝一毫的动弹。
　　“不准你伤害姐姐！”


# 第427章 高人的气息，冰山一角
　　小狐狸的声音还有些稚嫩，不过却没有人敢无视，反而如同炸雷一般，震得众人头皮发麻。
　　关键是，这股气息太过于恐怖，饶是鲲鹏他们自洪荒而来，见惯了大场面，也依旧感觉到一阵心惊肉跳。
　　天地间，连风似乎都停止了，怎么能存在如此强大可怖的气息？
　　唯一能动的就只有妲己和火凤了。
　　她们看着小狐狸的背影，彼此互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到惊骇。
　　此时小狐狸爆发出的气息，她们很熟悉，非常的熟悉。
　　这分明是在四合院，与李念凡下棋时，棋局中所溢散出来的气息，尤记得当时身处棋局之中，好似在与这整个苍穹为敌，那恐怖的威压以及天地之间无尽的大道能将一个人的道心轻易摧毁！
　　身处于棋局，看着这大道万千，混沌阴阳二气交织，就算是大罗金仙、准圣乃至圣人，都会感觉自己无比的渺小吧。
　　圣人可以将天地苍生作为棋子，但他们何尝不是另一种棋子？
　　大道无常，众生平等，实则都是蝼蚁。
　　“是天赋神通，神念……”
　　妲己的眼眸一凝，当即看出了端倪。
　　她看着挡在自己身前，明明非常胆小的小狐狸，原本清冷的眼眸不由得一热，自己的妹妹为了自己，居然将神念突破了。
　　不愧是自己的可爱的妹妹。
　　她同样是狐狸身，深吸一口气，拖动着疲惫的身躯微微跃起，四肢落地，微微一弯，猛地一弹，当即化为了一道白色的残影，转瞬间就来到那个猪妖旁。
　　玄水环中的玄阴神水疯狂的没入它的身体，接着开始迅速的结冰。
　　那猪妖此时已经被震得傻了，面对那股滔天的气势，根本连大气都不敢喘，早已经吓得匍匐在地，肥胖的猪身拼命的颤抖着，原本黑色的猪皮都被吓白了。
　　太恐怖了，大哥别杀我。
　　如此，居然丝毫不敢反抗的就被妲己给冻成了冰雕。
　　火凤同样双翼一展，火红色的凤凰飞舞，将另一头大罗金仙境界的大妖给烧成了灰灰。
　　巨大的狐狸虚影很快就从众人的眼中消散，除了众人心头那无与伦比的惊悚还存在外，刚刚的一切都好似只是一个幻觉。
　　冥河老祖也是醒悟过来，眉头一挑，讶异道：“居然是幻觉？好恐怖的神通。”
　　鲲鹏则是目光直直的看向小狐狸，眼眸中的惊骇不减反增。
　　“神念，不会错，是九尾天狐的最强天赋，神念。”
　　鲲鹏的心脏砰砰跳动，脸上带着难以置信的神色，它当然不是害怕神念，而是害怕……刚刚的那股气息！
　　对于神念，别人可能不了解，但它身为妖师之祖，自然是清楚的。
　　神念的第一重境界很简单，简称色诱，可以影响人的心神，但是凭此当然不能成为最强天赋，关键在于第二重境界，便如刚刚那般，可以以念生幻！
　　不过……这可不是平白生出的，不是说你想怎么幻化就怎么幻化。
　　一般而言，九尾天狐的神念固然强大，但是自然不可能影响到鲲鹏这种境界的存在，然而万万没想到，这小狐狸居然能幻化出那般恐怖的气息，这气息太过于恐怖，以至于准圣都得心悸！
　　而想要幻化出刚刚的那股气势，太难太难，几乎不可能！
　　只能说明……那小狐狸经常与拥有这气息的人物相处，而且此人愿意给小狐狸感受这股意境，对小狐狸有着教化之恩，才能让其幻化而出！
　　毕竟……这可是圣人，甚至超过圣人的气息啊！
　　换句话说，这小狐狸的背后有着大佬，而且是关系比较亲密的滔天大佬！
　　结合刚刚王母的话，鲲鹏的嘴唇突然间就变得干涩起来，头皮几乎发麻到炸裂，一滴冷汗浮现于他的额头之上，让他心里慌慌。
　　不会吧，不会吧，不会王母说的是真的吧！
　　王母和玉帝等人嘴巴微张，面色不由得涨红，眼眸中透着崇敬与激动。
　　刚刚那是……高人的气息，没错，绝对是高人的气息！
　　从认识李念凡开始，李念凡除了在他们面前显露功德圣体外，还从来没有爆发过气势，不过这股气息他们能认出来一丝，小狐狸刚刚模拟的绝对就是高人的气息没错！
　　太强了！
　　显然，小狐狸感受过高人的气势，这才能模拟出来。
　　原本混战的场面，因为这一股气息的出现而全部陷入了停滞，就算是如今气息消失，但依然萦绕在众人的心头，让他们心有余悸。
　　不远处的一座山头上。
　　大黑站在一块巨石之上，身边还站着哮天犬，山风吹来，将它们的狗毛吹得晃动不止。
　　大黑看了一眼哮天犬长长的毛发，顿时眉头一挑，狗眼中闪过一丝不悦。
　　这家伙的毛是长啊，站一起摆起造型来，似乎会抢了我的风头。
　　当即，它开口道：“小天啊，你的毛很不错嘛。”
　　“哪里哪里。”哮天犬略带得意的谦虚，下一瞬就连忙醒悟过来，赶紧压下自己的狗毛，也不摆造型了，趴在了地上，“狗王，您的毛才是万中无一的，我自惭形秽，站着都不好意思了。”
　　大黑顿时露出一副孺子可教的眼神，狗嘴微微上斜，高高的昂着狗头，让风尽情的吹动自己的狗毛，飞扬而柔顺，幽幽开口道：“哟呼，真没看出来，那小狐狸成长得很快嘛，倒是不需要我出手了，真懂事，省事……”
　　“呜——”
　　小狐狸发出一声低吟，身子猛地一摊，好似虚脱了一般，四肢摊开，直接趴在了地上，形成了一个大大的大字，身后，九条尾巴也是如出一辙，一波爆发，之前还高高的竖着，此时软趴趴的耷拉着。
　　妲己勉强变回人形，怜爱的把小狐狸抱在怀里，心疼着轻抚着它的毛发。
　　玉帝哈哈大笑，从原本的脸色铁青，变成了意气风发，冷笑道：“鲲鹏妖师，还继续吗？”
　　如今，鲲鹏妖师一方，直接折损了两名大罗金仙境界的大妖，至关重要，战局瞬间扭转，战依旧能战，但此时，鲲鹏却是已无再战的心思。
　　他满脑子都在想，王母的那番话到底是不是真的，小狐狸的身后难不成真的有高人？
　　我谨慎了一辈子，怎么办？会不会凉凉？
　　鲲鹏看了看王母，很想确认到底是不是真的，但是又有些不敢，犹豫不决。
　　王母看着鲲鹏心神不宁的模样，顿时看穿了其心思，还不忘加一把火，冷笑道：“鲲鹏，好自为之。”
　　鲲鹏眼眸一沉，冷哼一声，开口道：“今天算你们走运，全军撤退！”
　　当即，他也不再待下去，率先化为了一道流光，消失在了天际。
　　冥河老祖的脸色阴沉，同样是不甘的冷哼一声，化为了血光遁去，“给我等着！”
　　一场大战，居然靠着一个只有真仙境界的小狐狸得以平息。
　　玉帝和王母连忙来到妲己身边，面露关切，“伤势怎么样？严不严重？”
　　一边说着，他们一边准备拿出仙草。
　　不过当看到妲己等人拿出橘子苹果等灵根仙果时，顿时尴尬的停下了手中的动作。
　　也罢，自己这个穷人就不献丑了。
　　王母开口道：“赶紧的，萧天将还在那个山洞里嵌着，赶紧给挖出来。”
　　不多时，萧乘风就被两名天兵从其中给抬了出来，只不过模样极为的凄惨。
　　仙力涣散，身上已经沾满了尘土，发丝凌乱，如同杂草一般散乱在脸上，面色苍白如纸，气息极度不稳。
　　仙人拥有无垢之体，泥屑本该自动脱落，不过并没有，这代表着萧乘风的仙躯受到了极大的损伤，就算不死，八成也废了。
　　叶流云看到萧乘风如此模样，连忙拿出一个橘子拨开，递到其面前，声音带着一丝哽咽，“老萧，你……”
　　敖成也是走了过来，目露悲戚。
　　他们也算是老相识了，一路跟着高人，共同为高人排忧解难，结下了不浅的友谊。
　　如今见到老友伤成这样，心中自然不好受。
　　“我很厉害是不是？”萧乘风挤出一个笑容，艰难的抬手指着那个已经被冻成冰雕的猪妖，自得道：“这猪妖就算是大罗金仙又如何？我与之硬拼了一记，我重伤，它却死了，哈哈哈，没办法，我就是这么厉害，千万不要崇拜我。”
　　“是是是，这猪妖就是被你干死的。”叶流云咽下了自己的眼泪，同样挤出一个笑容，一边点头，一边把一整个橘子往萧乘风嘴里塞。
　　萧乘风的嘴被塞得满满当当的，汁液横流，骂道：“你会不会给人喂食？是不是准备噎死我？”
　　妲己看着满地的狼藉，脸上露出一丝苦涩，虚弱道：“此战是我们输了，代价太惨痛了。”
　　这一战，她舍弃一尾，损耗巨大，更是受伤严重，没有上千年都修养不回来，火凤也好不到哪里，战死与重伤的妖怪更是不计其数，已然无再战之力。
　　这还是好在有着天宫相助，否则，根本连还手的余地都没有。
　　反观鲲鹏一方，鲲鹏妖师毫发无损，虽然败退了，但根本谈不上伤筋动骨。
　　火凤出声安慰道：“实力的差距太大了，这也是没办法的事情。”
　　妲己长叹了一口气，眼眶通红，“我只是感觉对不起主人。”
　　王母出言劝道：“妲己姑娘，鲲鹏妖师毕竟是妖族老祖，洪荒大能，你能做到这一步已经很了不起了，如今还是赶紧养伤为好。”
　　玉帝也是连连点头，关切道：“是啊，赶紧恢复伤势为先，迟早将鲲鹏灭之！”
　　妲己面色苍白，对着玉帝等人点了点头，躬身感激道：“这次真的多谢天宫众人相助了。”
　　“妲己姑娘不必客气，这是我们应该做的。”玉帝和王母连连摆手制止，丝毫不敢摆谱，开口道：“我们承蒙高人不弃，受其天大的恩德，这不过是小事，不值一提，妲己姑娘这是要折煞我等啊。”
　　因为李念凡自诩为凡人，根本不给他们感谢的机会，自然而然的，将这份敬畏与感激转嫁到了妲己身上。
　　王母开口问道：“妲己姑娘接下来有什么打算？”
　　妲己沉吟片刻，开口道：“我自然是准备会凡间养伤了。”
　　玉帝心头一动，当即道：“圣君大人也早已从天宫回到了凡间，不如我们护送您回去，顺便拜访一下圣君大人。”
　　“有劳了。”
　　当即，玉帝让众天兵回去，自己等人则是随着妲己火凤一同向着落仙山脉而去。
　　路上，玉帝终于还是难以按捺心中的好奇，开口道：“敢问妲己姑娘，刚刚令妹所显露出来的气息是不是就是……高人的？”
　　“嗯，算是吧。”
　　妲己点了点头，笑着揉了揉怀里的小狐狸，开口道：“你这次的表现，当真不错，怎么会突然会爆发的？”
　　小狐狸已经渐渐的恢复了一些力气，在妲己的怀中蹭了蹭，得意道：“嘻嘻，我就是不想看到姐姐出事嘛，然后心里一急就那样了，厉害吧？”
　　妲己丝毫不吝啬自己的赞许，开口道：“厉害，自然厉害，居然能模拟出主人的气息，告诉姐姐，你是怎么做到的？”
　　小狐狸瞪大着眼睛开始回忆，“我当时看到姐姐有危险，就想着，如果我很厉害就好了，然后……我就想到了大黑的强大，还想到了姐姐跟主……主人下棋时，棋盘中所溢出的力量，那时候我就极力的幻想着，如果我能有他们这股力量这么厉害就好了，那我就能保护姐姐了。”
　　“然后……就那样了……”
　　妲己点头，“果然没错，我就察觉到，那是主人棋局中的气息。”
　　玉帝傻了，呆呆道：“那气息只是……下棋？”
　　小狐狸点头，怕怕的夸张道：“对啊，主人的棋实在是太深奥了，我沉浸其中，动都不敢动一下，那感觉就好像是……凝聚了所有的天地之力，浩大无边，给人的威压超级超级恐怖的，原来所有人都怕这股威压呀，嘻嘻嘻……”
　　“嘶——”
　　这句话，如同炸雷一般，让玉帝和王母一同倒抽一口凉气，随后当场石化。
　　本来，他们以为这般强大气息，八成是高人某次爆发气势所显露的，然而此刻却发现，大错特错！
　　如此恐怖的气息，居然只是下棋时，棋局中所蕴含的天地之力。
　　这是何等的境界？
　　那高人真正的气势，得有多强？
　　本来还以为已经快要接近知道高人的实力了，紧接着就发现，这不过是冰山一角！
　　这简直——
　　难以想象，恐怖如斯，头皮发麻！
　　另一边。
　　随着战斗结束，一众妖族纷纷撤去。
　　不过，作为战败方的它们，脸上却多数有些不甘。
　　一名鼻子与额头上长着尖角的犀牛精不断的拍着大腿，开口道：“真是晦气，居然被一只小小的狐狸精的幻象给骗了，虽然镇住了所有人，但终究是假的，有什么可怕的？鲲鹏老祖也真是，怕什么，撤退什么？继续干啊！我觉得我们完全能赢！”
　　他正是三名大罗金仙境界的大妖中，幸存下来的那一头，全身皮肤粗糙且坚硬，手持狼牙棒，眼眸中闪烁着精光。
　　有小妖接口道：“消消气，大概是妖师大人过于谨慎吧。”
　　就在这时，一名金雕妖急速飞来，“禀大王，在不远处发现了两条狗妖的身影。”
　　“哦？狗妖？”
　　犀牛精顿时眼眸一亮，面露冷色，开口道：“呵呵，狗族也是妖族叛逆，既然看到了那就顺手解决得了，带我过去，大战之后正好饿了，炖一锅狗肉汤暖暖胃也是极好的。”


# 第428章 寓道于画，北冥有鱼
　　大黑带着哮天犬，慢悠悠的行走在路上。
　　渐渐的，前方传来一阵怪笑声，还有着铛铛铛的打铁声。
　　一阵阵妖力驳杂而浩大，充斥在这片天地间，让这里的气氛都变得怪异而凝重。
　　大黑面色平静，继续向前。
　　不多时，就看到前面有一个小部队，里面有着各种各样的妖怪，各个奇形怪状，奇装异服，正手持着兵器，龇牙咧嘴的冲着大黑和哮天犬发出怪笑。
　　还有些小妖正在烧火做饭，用着锅铲敲打着锅子，发出铛铛铛的悦耳声。
　　锅中，水已经烧开了，正在翻着气泡，冒着热气。
　　犀牛精哈哈大笑，看着大黑，口水都要流出来了，“两只小狗妖，总算是来了，如此肥硕的土狗，我还是生平仅见，味道定然鲜美。”
　　它自动忽略了哮天犬，这种浑身长毛的狗不行，肉质自然是比不得土狗的。
　　大黑看着周围的锅碗瓢盆，面色平静的开口道：“我说怎么如此热闹，刚看完一场大戏，就有人要请我吃饭，讲究。”
　　犀牛精大笑着嘲讽道：“哈哈哈，不错，来来来，快到锅里来，大家一起吃狗肉。”
　　“哈哈哈，真是天真的傻狗，是你请，我们吃！”
　　“我觉得红焖狗肉最好吃。”
　　“狗肉汤才是最香的。”
　　“冷切狗肉也是一绝啊，不行了，我都饿了。”
　　众多小妖顿时发出阵阵狂笑声，锅碗瓢盆顿时打得更响了，一副急不可耐的模样。
　　大黑迈步，慢悠悠的向着犀牛精走去，开口道：“那不知道诸位以为，犀牛肉该怎么吃？”
　　众妖的声音顿时戛然而止，看着大黑，目露狠色与难以置信。
　　“大胆！”
　　金雕妖当即大喝出声，“死到临头，还不速速跪地求饶，求一个痛快？”
　　大黑见到金雕，顿时目露亲切，带着追忆，“我想起来了，当初我主人做的雕汤味道极为的不错，我还没尝过瘾，得重新回味一下。”
　　“聒噪！原来是一条傻狗，过来找死来了！”
　　犀牛精看着已经走到自己面前的大黑，眼中厉芒一闪，懒得再废话，手中的狼牙棒举起，罩着大黑的脑门就是轰然砸下！
　　大黑的狗爪抬起，“铿”的一声，爪尖露出，闪烁着寒芒，轻飘飘的抬手一挥，与狼牙棒交叉而过，接着将狗爪收回，放在自己的狗嘴前潇洒的一吹。
　　“嗤！”
　　一声轻响，粗大的狼牙棒顿时一分为三，还在半空之中，就直接碎裂开去。
　　犀牛精挥了个空，看着自己手中剩下的光秃秃的短棍，陷入了呆滞。
　　寂静！
　　全场众妖眼睛都瞪得滚圆滚圆，嘴巴大张，下巴都要掉在地上。
　　“这，这……我的狼牙棒……”
　　犀牛精的大脑一片空白，震惊、恐惧的情绪瞬间将他整个人都包裹得满满当当。
　　这好歹也是后天至宝啊，那个狗爪又不是什么至宝，居然能把我这个狼牙棒轻易切割？
　　这是什么力量？
　　他全身剧烈的颤抖，头皮几乎要炸开，动都不敢动一下，甚至不敢呼吸。
　　冰寒刺骨的凉意从他的心底涌向四肢百骸，嘴唇狂颤，哆哆嗦嗦，“我，我，我……”
　　大黑云淡风轻道：“来来来，发挥奇思妙想，踊跃发言，诸位觉得……犀牛肉该怎么吃？”
　　……
　　凡间。
　　落仙山脉。
　　一道祥云缓缓的飘来，随后降落在了山脚。
　　除了妲己和火凤外，还有玉帝王母以及萧乘风、姮娥和敖成。
　　这已经是最大极限了，若是再多来些人，像什么话？
　　众人跟着妲己，缓缓的沿着山路行走，心中思绪万千，百感交集。
　　玉帝和王母有些忧心忡忡，也不知道高人对于这波我们的表现满不满意，虽然说已经尽了最大的力了，但是……害得妲己她们受伤，而且并没有拿下鲲鹏，这样的结果着实是不佳啊！
　　打分的话，及格都悬。
　　敖成则是搀着萧乘风，目光同样复杂，小声的开口道：“萧兄，你说高人会不会帮你把伤势治好？”
　　萧乘风的伤，很重！
　　所谓斗法，自然不是如凡人一般用普通的火烧身体，仙人之法除了损伤身体外，更是会损害元神！
　　因此千万不要觉得神仙有着很强的自愈功能，若是他们一旦受伤，定然是同级别甚至更高级别的伤势，能够使得神仙受伤，那自然不可能会轻易的恢复。
　　事实上，这一波战斗，大多数人都有着不轻的伤势，就算不受伤，消耗也是不轻的，没个上百年的修养是补不回来的。
　　而如萧乘风这般，这也是侥幸没死，但实则根基都已经断绝，仙躯被损毁，这已经不是依靠时间就能恢复的了，道行一落千丈，甚至让天人五衰都提前到来了，撑下来也没有多少年可活了。
　　毕竟，横跨一个境界，以身体去与大罗金仙硬碰硬，差距太悬殊了。
　　萧乘风微微一愣，随后也不说骚话了，苦涩的摇了摇头道：“我这伤……想要恢复太难太难了。”
　　熬成点头，“是啊。”
　　萧乘风开口道：“高人一直以凡人自居，我怎能去影响他的修行？能不能恢复，一切随缘吧。”
　　玉帝开口道：“萧天将，我天宫还是有办法维持你的生机的，也能稳住你如今的元神，只不过……恐怕修为再难寸进了。”
　　这是类似封神榜的法子，进入封神榜的人，元神不完整，修为也是无法提升的。
　　萧乘风故作轻松，洒脱的笑道：“哈哈哈，那敢情好，其实我握剑的手已经累了，早就想藏剑归隐了，能在天宫做个文职也是极好的。”
　　敖成暗自叹息一声，接口道：“说的是，到时候多整理一些骚话，做成乘风语录，不比与人斗法强多了？我都羡慕了。”
　　他不由得想到了西海龙王敖云，断了一手和尾巴，伤势与萧乘风也是半斤八两，此时就在龙宫养老。
　　说话之间，四合院已经缓缓的出现在了众人的视线。
　　当即众人停止了交谈，收敛心中的思绪。
　　妲己上前敲门，随后轻声道：“公子，你在吗？我回来了。”
　　她的声音中透着一丝期待，不知不觉，已经有差不多一个月的时间没有见到主人了，甚是思念。
　　不多时，四合院内就传来李念凡的声音，带着一丝惊喜，“哎呦，是小妲己回来了？囡囡快去开门。”
　　“吱呀。”
　　大门打开，囡囡俏生生的立在门口，对着众人露出了笑容，开口道：“妲己姐姐，火凤姐姐欢迎回来，各位，快请进吧。”
　　妲己等人缓缓的走入四合院，见到李念凡就站在院子之中，手持着毛笔似乎在作画。
　　只一眼，他们就都是一愣。
　　虽然还没有看到画卷的内容，但耳边似乎就响起了“哗哗哗”的海浪声，有一种磅礴的气势从李念凡的周身铺面而来，压得众人喘不过起来。
　　不知道是不是错觉，他们好似看到李念凡的身后涌起了滔天大的海水，从地面而起，遮掩天空，形成了帘幕，漫天的水属性法则充斥在周围的这一片天地，这一刻，甚至让众人产生一种自己是海中的游鱼一般的感觉。
　　仅仅是画一幅画而已，居然让我们觉得自己是鱼，这简直……太不讲道理了。
　　这是一幅怎样的画？
　　玉帝和王母总算是知道，为什么小狐狸能够在与高人的下棋中感悟出那股气息了，何止是下棋啊，分明是高人的一言一行都蕴含着大道气息啊！
　　见到众人进来，李念凡的画作只画了一半，却是毫不在意的停笔，笑看着众人，开口道：“诸位怎么组团来了？”
　　玉帝和王母看着李念凡若无其事的模样，都是愣了一下。
　　如这等大道画作，想要画出来，难道不应该闭关准备许久，依赖着心境感悟和机缘才能画出吗？
　　毕竟……这可是寓道于画啊！
　　不客气的讲，他们就算耗尽毕生的修为都画不出这等意境，若是圣人的话，那也得呕心沥血吧。
　　你这……可以随便被人打扰，可以随便停下是个什么操作？
　　玉帝被李念凡的这一波操作秀得头皮发麻，三观尽毁，连忙稳定心神，开口道：“适逢其会，组团叨扰圣君来了。”
　　一边说着，他的余光忍不住向着那副画瞥了一眼，当即瞳孔猛地一缩，全身一颤，炸裂起一层鸡皮疙瘩。
　　却见，在画的边角位置，赫然提着四个字：北冥有鱼！


# 第429章 不识烟火李念凡
　　“这，这是……”
　　不仅仅是玉帝，其他人也都是将目光落在了画上，顿时眼神一凝，心脏砰砰跳动。
　　画面之中，很明显是一个巨大的海域，海水并不是波涛汹涌状的，而是无比的平静且祥和，清澈如镜面，海中也看不见其他的东西，只有一个巨大的身影横亘在海水中央。
　　那身影好似一条鲸鱼，体型太大太大，宽大的鱼鳍如同翅膀一般在两边张开，虽然只有一个头从海水中探出，但是光是那前半个身子，就已经超乎想象的巨大，好似一张嘴就可以鲸吞整个天地。
　　“哞——”
　　隐约之间，有着叫声传入众人的耳中。
　　一股恐怖的气息从那道身影上传出，更是伴随着如同海水一般的威压，哗哗哗的拍打在众人的身上，这种感觉……就好似狂风正面吹佛，压得人喘不过气来。
　　这并不是画的全部，在海面之上，还有一个巨大的飞鸟！
　　这鸟同样巨大，就算是以大海为背景，反而更能衬托其庞大，双翼高高的展着，遮天蔽日，以海为邻，其翼若垂天之云。
　　海中的大鱼、天上的鹏鸟，中间隔着的海水就如同一面镜子，鱼的倒影是鸟，鸟的倒影是鱼一般。
　　不是好像。
　　众人看着这幅画，他们能感觉得出来，这飞鸟与鱼的气息是相同的，高人很明显是将其当做同一个生物来画的，而且……随着盯着时间长了，这画中的海水好似开始波动起来，产生了一丝丝涟漪。
　　海中的那条大鱼更是鱼鳍一拍，从画中跃出，庞大的身躯晃眼无比，如山岳一般在众人的头顶滑翔而过，水浪形成了一串串拱桥，煞是壮观。
　　李念凡笑着道：“你们觉得这画如何？”
　　此话一出，所有的异象尽皆消失，众人也是一个激灵，纷纷回过神来。
　　“太美了，太壮丽了。”玉帝不假思索的惊叹出声，接着舔了舔自己的嘴唇，开口道：“圣君画的是鲲……鲲鹏？”
　　“陛下的眼光果然毒辣！有这么个意思，随便画画，也不知道像不像。”李念凡哈哈一笑，“只是突然之间心血来潮，手痒就画下来了，好久没有锤炼，画功有些退步了，还请诸位不要见笑。”
　　这幅画其实不是今天开始画的，早在三天前就开始了，因为在四合院闲着没事干，又想到了火凤想着一统妖族指不定会跟鲲鹏干上，想到鲲鹏就自然而然的想到那首逍遥游，这才技痒，准备根据逍遥游将传说的鲲鹏给画出来。
　　王母连忙摆手，内心被打击到抽搐，但面上还不能表露分毫，复杂的开口道：“圣君大人说笑了，我们怎么可能见笑……”
　　都画成这样了，你还说你画功退步？你是故意谦虚的对吧，这不是真的吧。
　　“小妲己终于知道回来了。”李念凡看向妲己，顿时露出了亲切的笑容，接着目光不由得落在妲己怀中的小狐狸身上，惊喜道：“哟，小狐狸也回来了，快拿来给我抱抱，哇，这身子更软，更暖和了。”
　　不过很快他就发现了异常，眉头微微一挑，“怎么一副无精打采的样子？”
　　他又看了看妲己，这才发现她面色苍白，眼神中有着难掩的疲惫，甚至还充斥着血丝，再看看其他人，也都是一副萎靡不振的模样，气息有些虚浮。
　　尤其是萧乘风，他在来之前显然是经过了精心的打理，但是依旧难以掩饰其眼神涣散，眉宇之间就差写上我快不了行五个字。
　　李念凡毕竟精通医术，这点最基本的东西还是能看出来的，当即道：“你们各个状态都不太好啊？这是……与人打斗了？”
　　他脑子一转就想通了，这群人今天组团来这里，哪里是恰逢其会，八成是刚刚聚众斗殴结束，然后跟着妲己一起过来了。
　　而什么事情能够让妲己等人打斗，极大的可能是跟妖族有关。
　　妲己见李念凡望着自己，顿时鼻尖一算，眼眶红红的小声道：“公子，我们失败了……”
　　果然。
　　这群人想着去一统妖族，可惜中道崩殂了。
　　“行了，多大点事啊，只要人没事就好，俗话说得好，留得青山在不怕没柴烧。”李念凡轻轻的刮了一下妲己的小鼻子，安慰了一声，接着就笑着握住她的手开始把脉。
　　“气息混乱，血气亏空。”李念凡微微松了一口气，只是太虚了，似乎也有着伤势，但是远远危机不到生命，多多修养补充气血就好了。
　　修仙世界还是太危险了，李念凡心疼不已，但是也早有着心理准备，料到想要毫发无伤太难了。
　　他又看向萧乘风，关心道：“萧老，你的伤势似乎不轻，感觉如何？”
　　萧乘风当即受宠若惊的笑着道：“没事，不碍事，能活……咳咳咳——”
　　李念凡见他擦着嘴角的鲜血，当即心头一沉，血迹颜色深暗，有些驳杂，这绝对是内脏受损了。
　　堂堂仙人变成这样，伤势显然极为的不轻啊。
　　而且，这次连玉帝和王母都来了，能够让他们插手的战斗……李念凡已经能想象得出当时的惨烈了。
　　他脸色微沉，沉重的开口道：“是因为鲲鹏妖师吗？”
　　“嗯。”火凤开口道：“就在不久前，鲲鹏妖师集结了一大批妖族，准备强行一统妖界，这次真的要多亏了天宫众人的帮助了，否则我与小妲己肯定应付不了。”
　　“真是鲲鹏，那可真是太可怕了。”
　　李念凡缓缓的深吸一口气，心中不由得感觉到一阵后怕，那可是洪荒时期就存在的大能，准圣巅峰的存在，自己等人在其眼中不过是蝼蚁一般的存在，好险，差点自己就见不到小妲己了。
　　难怪自己最近会心血来潮想着画鲲鹏，难不成这就是心有所感？
　　他连忙对着玉帝和王母拱手，诚挚的道谢道：“这次真的多谢陛下和娘娘了，若非有你们照拂，后果我不敢想象。”
　　玉帝还礼，开口道：“圣君大人客气了，这本就是我们分内之事，而且鲲鹏老祖狼子野心，我们同样是在帮自己。”
　　“不管如何，太谢谢了。”李念凡听得出来，这妥妥的是谦词。
　　若非有着自己事前打过招呼，玉帝和王母是不可能会在意如妲己这种小角色的生死的。
　　多多抱住大佬的大腿，真的是太重要了。
　　“对了，你们都站着做什么，赶紧坐，都坐。”
　　李念凡热情的招呼起来，“诸位来得刚刚好，前不久栽种在后院的水蜜桃刚好成熟了，比往常的那些水果还要香甜，你们可一定得尝尝，小白，快去准备。”
　　“遵命。”小白当即领命去了。
　　水蜜桃？
　　不会是……
　　玉帝和王母互相对视一眼，紧接着，就见小白托着一个托盘走了过来。
　　当即全身一震，如遭雷击。
　　托盘之上，放着三个盘子，盘子中则是摆放着一个个圆滚滚的桃子，桃子温润如玉，在阳光下散发着莹莹的光辉，周身似乎还包裹着一层阳光，看得人神晕目眩。
　　一股股神异的气息伴随着桃子的香味钻入人的心神，让所有人都是精神一震，有一种身轻愉悦的快感，好似瞬间年轻了上万岁。
　　在场所有人，要数玉帝和王母的反应最是激烈，呼吸急促，脸色瞬间激动到涨红，目光死死的盯着那些桃子，恨不得把眼珠子给粘上去。
　　蟠桃，真的是蟠桃啊！
　　他们在内心疾呼，喉咙不住的滚动，嘴唇直哆嗦。
　　对于以前的他们来说，蟠桃不过是再正常不过的东西，然而对于如今的他们来说，蟠桃是奢侈品，更是代表着悠远的回忆，太多年了，似乎都已经忘了蟠桃的味道了。
　　记得上次见到蟠桃，似乎还是在梦里吧，这次……同样太梦幻了。
　　王母抽了一下鼻子，偷偷的偏过头去擦拭了一把眼角即将溢出的泪水，她当年总管蟠桃园，对蟠桃的感情比玉帝还要深得多。
　　慌忙的深吸一口气，竭力的保持镇静，不住的给自己催眠，“稳住，眼泪必须得咽回去，可不能让在高人面前失礼露馅，水蜜桃，这就是水蜜桃。”
　　“这，这是……”
　　敖成吞咽了一口唾沫，呆呆的看着装着蟠桃的盘子放在了自己的面前，吞吞吐吐道：“水……水蜜桃？”
　　是蟠桃没错了。
　　他当年只是一条小龙，根本没资格参加蟠桃宴，不过却也远远的看了一眼，对蟠桃的印象自然深刻，完全可以说是梦寐以求的东西。
　　当时，他心底深处的梦想是……能够吃上一个蟠桃，就是龙生巅峰了。
　　后来绝地天通，吃蟠桃就更加的成了奢望，做梦都不敢想，它有一天会摆在自己的面前，任由自己品尝。
　　一定是高人对于自己等人这次出手救下妲己姑娘的行为还算满意，这才愿意拿出来给大家吃，否则，吃是别想了，尸体估计已经凉了。
　　李念凡则是催促道：“别愣神了，大家快吃吧，尝尝味道怎么样。”
　　“唉唉，这就吃。”
　　众人不敢怠慢，当即一人拿着一个桃子，开始吃了起来。
　　不得不说，这个水蜜桃是真的大，光用一只手拿在手中还觉得吃力，不过正是这份大，吃起来自然是分外的过瘾，加上桃子不软不硬，口感适中，抱着一咬，桃子皮就好似一层膜“噗”的一声被咬破，紧接着就好似决堤一般，有着大量的汁液飞溅而出，直接窜射入自己的嘴里。
　　甘甜的果汁占领口腔，当即让人的身心有一种说不出的满足与享受。
　　这是桃子的味道没错，但是除此之外还有一种说不出道不明的味道，超脱了凡尘，无法用言语来形容。
　　如果非要形容，那就唯有最朴实无华的两个字才能表达：好吃！
　　而在这份美味之后，还有着一股强大无匹的生命气息开始顺着众人吞咽下去的桃子汁蔓延至全身，如同泡温泉一般，让所有人都有一股暖洋洋的感觉，脸颊更是生起了红晕。
　　原本因为斗法而疲惫的身心瞬间得到了安抚，连带着精神的疲乏也开始逐渐的驱散。
　　“噗嗤，噗嗤——”
　　没有人开口说话，整个四合院内，就只剩下吃桃子的声音，期间还夹杂“滋溜滋溜”口吸汁水的声音。
　　不多时，一个桃子纷纷被众人消灭，每个人的脸上都露出意犹未尽的神色，同时也有着满足之感，每每在高人身边，才是人生中最巅峰的享受啊！
　　玉帝和王母则是感到一阵震惊与难以置信，甚至开始怀疑人生。
　　这真的是蟠桃？不仅仅味道好吃了太多太多，连功效也增强了太多，生命之力至少是以前蟠桃的两倍！
　　这差距……不是一般的大啊。
　　李念凡见他们准备将桃核扔进垃圾桶，当即出声提醒道：“桃核别扔，放在桌上就行，我还要用它来栽种桃树呐。”
　　所有人都呆住了，玉帝和王母更是石化了，几乎不敢相信自己的耳朵，“用这个桃核……种桃树？”
　　李念凡摆了摆手，忍不住笑了，“哈哈哈，不懂了吧？你们这群神仙就是不食人间烟火，用桃核种桃树不过是再简单不过的小手段，不值一提，我已经栽种了几个，效果还是不错的，已经发芽了。”
　　到底是谁不食人间烟火？
　　应该是你不识神仙烟火吧！
　　蟠桃乃天地灵根，伴随天地而生！是用桃核能种出来的吗？
　　这整个天地间也就你一个能种出来吧？
　　这还只是小手段……是在下孤陋寡闻了。
　　王母被李念凡秀得头皮发麻，不知所措，只能硬着头皮道：“原来如此，学到了，受教了。”


# 第430章 鲲之大，一锅炖不下
　　很快，王母又想到了距离自己上次送出蟠桃核好像才一两个月的时间吧？
　　这就……长出蟠桃来了？
　　不是应该至少都是三千年一熟吗？
　　什么时候这么早熟了？
　　李念凡则是一把将怀里的小狐狸给提了起来，放在面前，拉着它的尾巴晃了晃。
　　小狐狸非常无辜的看着李念凡，还眨了眨眼睛，双手摊开，做出一副啥都不知道的表情。
　　只不过，它的嘴巴微微的鼓着，显然是藏着东西。
　　“桃子虽好，但不要连桃核一起吃哦。”李念凡把手摊在小狐狸的嘴前，开口道：“赶紧吐出来，小心吃下去了，在你的肚子里长出桃树。”
　　能在肚子里长出桃树？
　　小狐狸的眼睛顿时变得亮晶晶的，接着毫不犹豫的一缩脖子，“咕咚”一声，将桃核给吞咽了下去。
　　接着还一副期待的模样。
　　嘻嘻嘻，以后我的肚子里就有吃不完的水蜜桃了，开心。
　　“呃……”
　　李念凡无奈的抚头，捞显然是捞不出来了，不过只是吃个桃核而已，问题也不大，只能将小狐狸放下。
　　他看向玉帝等人，见他们一副意犹未尽的模样，笑着开口道：“小白，再弄些水蜜桃过来，还有其他的果盘也上一些。”
　　顿了顿他无奈道：“不好意思，这桃树目前只有一棵，桃子的数量少了些，大家将就一下，等其他桃树种出来，肯定让大家吃个够。”
　　众人连连摆手，真诚道：“不将就，不将就，圣君大人真是太客气了。”
　　什么时候，灵根仙果只能用‘将就’来形容了。
　　还有……吃蟠桃吃个够是个什么体验，有这种操作吗？
　　高人的形容词总是这么让人防不胜防。
　　李念凡将自己画的那副画给拿了过来，摊在众人的面前，好奇的开口问道：“对了，你们既然跟鲲鹏交手了，那鲲鹏到底是个什么模样，我这个画的像不像？”
　　“这个……”
　　玉帝等人打量着李念凡的这幅画，犯难了。
　　酝酿了一番，决定还是实话实说，开口道：“不瞒圣君大人，我们修为有限，跟鲲鹏交手，没能逼出其本体，而且自洪荒以来，鲲鹏很少显露本体，几乎没人见过其原形。”
　　不过虽然这么说，他们已然笃定，这画中画的定然就是鲲鹏无疑了，高人怎么可能画错？
　　自己等人没见过鲲鹏，那是孤陋寡闻，高人没见过可能吗？
　　而且……光从气息来看，这画中的鲲鹏可深不可测得多，鲲鹏妖师是万万不如也！
　　“原来是这样，倒是可惜了。”李念凡惋惜的摇了摇头。
　　接着，他看着画中角落上的题字，心念一动，开口道：“想起来了，我这字还没题完，小妲己，帮我磨墨。”
　　“好的，公子。”妲己一笑倾城，好久没有帮公子磨墨了，甚是温馨，轻车熟路。
　　这是……要接着题字了？
　　玉帝等人的心脏俱是猛地一抽，接着不约而同的屏住了呼吸。
　　他们不由得看着画上那没有题完的四个字，北冥有鱼——
　　后面会写什么？
　　总感觉好像是宣判似的，高人到底准备如何处置鲲鹏妖师？
　　好期待，好紧张啊！
　　李念凡拿起笔，看着画中的鲲鹏，眼眸之中，自然而然的流露出一丝不悦。
　　这鲲鹏害的小妲己他们如此狼狈，更是让自己的朋友们负伤，惊险万分，自己给他画的这幅画算是白瞎了。
　　我承认你很牛逼，但是就可以为所欲为？这也就是我打不过你，不然……定然要把你炖成一锅汤给小妲己解气不可！
　　这一刻，风止了，云停了，众人很敏锐的察觉到李念凡的心境变化，这股浩大的气息比之天怒还要可怕，似乎一念之间，就能决定天地间任何存在的生死！
　　他们更是紧张得几乎要窒息了，周围的气氛，凝重得几乎要凝固。
　　高人显然是……不开心了！
　　突然李念凡的嘴角露出一丝笑意，知道如何在北冥有鱼的后面填字了。
　　本来他是想着写完整的逍遥游的，好歹也算是一个大作，此时自然是没心情了，直接改了！
　　落笔，接在北冥有鱼的后面。
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下，化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一个秘制，一个微辣！”
　　笔走龙蛇，大概是因为不悦，而使得笔锋有些粗重，不过……却是多出了一份杀伐之意，让所有人看着，都感觉到一阵心惊肉跳。
　　众人仔细的看着纸上落下的这句话，顿时嘴角一抽，微微抽了一口凉气。
　　这句话完全就是字面意思，一点不深奥，不带有任何的深意，可以直接用五个字来总结——我要吃鲲鹏。
　　随着这句话出现在画上，众人的眼中，那副画居然发生了变化。
　　原本明明很平静的海水却开始翻腾起来，水面开始有着气泡汩汩跳动，好似沸腾。
　　水汽，依旧是无穷无尽的水汽。
　　不过……这水汽跟刚刚完全不同，不再是温润冰凉，而是带着一阵阵的热浪，让所有人都感觉到一股灼热之气，一股极度的不安更是从心底涌现。
　　生气了，高人妥妥的是生气了！
　　这一刻，那海洋分明不再是海洋，而是成了一口大锅，锅中炖着之物，就是鲲鹏！
　　“哞——”
　　耳畔中熟悉的叫声再度响起，不过这次不再有威严之感，反而带着一阵阵惊慌失措以及无助的情绪。
　　不管是海中的大鱼还是天上的鹏鸟，因为这一句话的存在，原本所显露出的已经统统变了，有一种挣扎于逃脱之感！
　　似乎在发起成为汤之前最后的抗议。
　　“好了。”
　　李念凡满意的看着自己的作品，笑着道：“这该死的鲲鹏，枉我还特意给它画了一幅画，如此倒也算是稍稍解气。”
　　打不过也是没办法的事情，不过恶搞一下还是可以的。
　　玉帝当即接口表态道：“圣君大人放心，若是有机会，我们定然要将鲲鹏给灭了！”
　　“如此老牌的强者，谈何容易。”李念凡摇了摇头，“陛下的好意心领了，不用特意如此，毕竟安全第一嘛。”
　　“这幅字不过是随性所写，难等大雅之堂，画是废了，倒是让诸位见笑了。”
　　一边说着，李念凡将这幅画一团，抬手扔进了纸篓。
　　接下来，众人再度寒暄了几句，玉帝等人便起身告辞。
　　走出四合院的大门，玉帝和王母互相对视一眼，却是同时长叹了一口气，面露苦涩。
　　玉帝摇了摇头，羞愧道：“没能抓住鲲鹏，这次是我们的失职啊！”
　　敖成开口安慰道：“陛下，也不能这么说，鲲鹏的修为确实是高，高人也并没有怪罪的意思。”
　　“高人的不悦，就是最大的怪罪！我们……没能为高人解忧啊！”
　　王母能理解玉帝的心情，同样语沉重道：“我们天宫受高人的恩惠太大太大，我与玉帝能够出来，还有天宫的重立，以及功德奖励，没有高人，这片天地早就不知道成什么样子了，我们却连这么一点点小事都做不好。”
　　她的声音中透着深深的自责。
　　于高人来说，鲲鹏不过是蝼蚁一般的存在，自己等人却让一只蝼蚁惹的高人不快，这是失职，很严重的失职！
　　“赶紧补救吧。”玉帝的眼眸猛地一沉，开口道：“高人先是说想要看看鲲鹏的本体是什么样子，接着又题了那么一首诗，很明显是想喝鲲鹏汤了，事不宜迟，为高人排忧解难的时候到了！”
　　王母也是连连点头，“陛下所言甚是，北冥有鱼，应该就是鲲鹏的所在了，高人暗示得这么明显，我们若是还做不好，那真的没脸再见高人了！”
　　“高人帮了我们太多太多，更是给我们尝过了以前想都不敢想的东西，如今他想要吃鲲鹏汤，我就是死，也当尽力去争取！”
　　敖成语气坚定，顿了顿接着道：“北冥的话，应该就是在北海的方向，我东海龙族会随时赶过去！”


# 第431章 大道法则，快到锅里来
　　一旁，萧乘风看着众人兴冲冲的商量着如何为高人贡献自己的一份力，脸上露出一丝落寞的神色。
　　敖成注意到萧乘风的目光，当即关切道：“萧兄，你的伤势……”
　　“哈哈哈……已经稳住了，高人的蟠桃果然是神物，我的福泽当真是深厚。”
　　萧乘风洒然一笑，“寿命也已经恢复了，至于修为这种东西无所谓，如今的情况我已经很满意了。”
　　“放心吧，总会有办法的。”敖成拍了拍萧乘风的肩膀，随后道：“这次去北海捉拿鲲鹏，我定然带上你的骚话，定然能增强自己的战力！”
　　萧乘风顿时眼眸一亮，好为人师道：“好，来来来，我教你！”
　　玉帝也是笑了，“行，我给你们一个下午的准备时间，今晚我就会前往北海，去给高人打猎！”
　　王母凝声道：“这次，一起反击吧！”
　　……
　　时间如水，无声无息的流逝。
　　平静的一天过去，在这平静的外表下，却有一种暗潮涌动的凶险，这一天，玉帝和王母都是面色凝重，酝酿着大事。
　　夜色逐渐的降临。
　　数道流光腾云而起，从天宫中飞出，直奔北海而去，同时，东海之内，也是海潮涌动，海底有着无数的海鲜向着北海充斥，大军压境！
　　一股股杀气，悄然在这夜色中升腾而起，酝酿着。
　　同一时间，北海的一处海域，名为北冥。
　　这里有一座小岛，并不起眼，仙气也不算浓郁，看起来平平无奇。
　　只不过此时，这座不起眼的小岛上，却是妖气冲天，更是隐隐传来一声声气急败坏的嘶吼。
　　自白天的那场大战之后，妖师鲲鹏的情绪就变得很不稳定，极为的暴躁易怒。
　　如此做派，暴露的其实是他的心慌。
　　不知道怎么回事，他总感觉自己全身发热，好似在被什么东西煮一样，莫名其妙，很不舒服，他可是准圣啊，这代表着一种极为不详的预感。
　　再加上，只要他一想到小狐狸所爆发出来的那股气息，他的心就慌得不行，还有王母的话语时不时在他的耳畔响起，全身的毛便炸个不停，时不时就会根根倒立，遍体生寒。
　　绝地天通之后，世上应该不可能存在这种高人了，就算有，也不会出来才对。
　　而且……只是斗法嘛，我也没有杀了他们，此等高人应该也不会为了这种小事跟我计较吧。
　　没事的，遇事不要慌，冷静，大概率是不会有事的。
　　他安慰着自己，好不容易才把自己的道心给抚平，却在这时，一只小妖急匆匆的从外面赶来。
　　“报——”
　　“妖师大人，大事不好了，犀牛精妖将的队伍回来了，但是……出事了！”
　　“嗯？”妖师鲲鹏的眉头猛地一皱，凝声道：“怎么回事？”
　　小妖面露难以置信，接着小声道：“不清楚，不过，似乎是……牺牲了！”
　　“莫非是天宫之人出尔反尔，无耻偷袭我等？！”
　　妖师鲲鹏的眼睛陡然一瞪，接着身子一荡，便来到了外面，目光一扫，直接落在那一众刚刚赶回来的小妖身上。
　　狂暴的气息瞬间压了上去，沉声道：“怎么回事？”
　　“妖师大人，是狗族！狗族出来的一只逆天神狗，它轻轻松松就把犀牛将军给杀了！”
　　“狗族太恐怖了，那狗的狗爪就那么轻轻一抬，后天至宝这么裂开了！那可是后天至宝啊！”
　　“犀牛将军走得很安详，因为被吓傻了。”
　　……
　　众小妖显然被吓得不轻，一个个心有余悸，光是想想依旧全身哆嗦，你一言他一语的，颤抖的说着。
　　鲲鹏妖师就在一旁，越听越是心惊，越听脸色越沉，心直接就沉到了谷底，心惊肉跳。
　　狗爪居然能把后天至宝给划开！
　　这是什么境界？
　　那可是后天至宝啊，虽然不能说是不灭的存在，但是想要损毁何其之难，就算是他，也得借助至少上等的先天灵宝才能损毁，而且只是损毁一部分！
　　狗妖能够把后天至宝给抓碎，狗爪得是什么级别？先天至宝八成挡不住吧！
　　修为更是无法估量吧！
　　神狗，这是逆天神狗啊！
　　狗族什么时候出现了这么一位大佬了，难怪敢称王称霸，惹不起，妥妥的惹不起！
　　不过……这太假了，世界不允许吧？
　　鲲鹏难以置信的确认道：“你们说的是真的？不会是中了什么幻觉了吧？”
　　“千真万确！”
　　“犀牛将军就这么被炖了，我们亲眼所见，太惨了。”
　　“不仅如此，我们还有幸吃了，不得不说，那味道当真是没得说，狗族的伙食也太好了，长这么大我都没吃过那等美味。”
　　“可恨自己不是狗妖，狗族以德服人啊。”
　　……
　　“都给我闭嘴！我们你们已经被吓得脑子不清醒，已经有些语无伦次了！”
　　鲲鹏低沉的爆喝出声，全身的气势开始变得不稳定起来，声音沙哑，透着冷意，凝重道：“关于那条神狗，你们还知道什么信息吗？”
　　“我知道。”
　　一只鸡妖开口了，努力的回忆道：“它提到过主人，似乎有自己的主人，而且……还让它照顾九尾天狐，它才会出现在那附近。”
　　简简单单一句话，却是让鲲鹏的瞳孔猛地一缩，差点原地跳起来。
　　这，这……
　　如此逆天的狗妖居然有主人，还让它照顾九尾天狐，在结合那个小狐狸的气息……
　　“嘶——”
　　鲲鹏头皮发麻，倒抽一口凉气，直接让周围的众多小妖产生了窒息之感。
　　不会吧，不会这么巧吧？
　　种种迹象都表明，我似乎得罪了一个我完全惹不起的存在，如王母所说，我想都不敢想的存在。
　　甚至……不需要高人亲自出手，光是那条神狗就足以将我轻易的按在地上摩擦吧。
　　太恐怖了，太绝望了！
　　凉了，我就要凉了！
　　不行，我得自救，我得避避，我得躲起来！
　　鲲鹏强行压下自己砰砰跳动的内心，当机立断，就准备跑路。
　　这也算是重操旧业了，毕竟洪荒时期，他就是靠着躲起来，这才避过了各种量劫，跑路嘛，这操作我熟。
　　鲲鹏心思一起，连手下都不管了，当即就准备物色一个隐蔽的宝地，苟起来，不谈多，先苟个一万年再说。
　　却在这时，两股滔天的威压从远处直接压了过来，伴随着一阵威严的大喝，“鲲鹏，出来受死！”
　　声音刚刚落下，王母和玉帝的身影就浮现于小岛之上，眼眸冷冽的盯着鲲鹏。
　　“玉帝王母，你们不要欺人太甚！”
　　鲲鹏无心与他们战斗，色厉内茬道：“我们双方也不算有什么死仇，不如就此罢手好了，以后井水不犯河水，否则，我完全可以让你们天宫万劫不复！”
　　“呵呵，鲲鹏，我看你是准备跑路吧？”王母早已看穿了一切，接着面色一沉，冷笑道：“高人有令，想要吃鲲鹏汤，特意让我们来拿你！”
　　鲲鹏的面色不住的变化，最终道“不知者无罪，高人在何处，我鲲鹏愿意当面赔罪。”
　　“就你也配见高人？”
　　玉帝冷冷一笑，“识相的，束手就擒，你好我也好，高人还能把你做得美味一点，也算是给你一个交代了！”
　　“啊啊啊，你不要欺人太甚！”
　　鲲鹏的脸色顿时阴沉到了极点，当恐惧到了极点就转变成了愤怒，爆喝道：“我鲲鹏自天地初分以来，都算是有头有脸的人物，就算是当年的圣人都不敢这么跟我说话，真以为我好欺负？！”
　　玉帝和王母的气势在不断的攀升，周身有着异象涌动，威严道：“哼，不管如何，今天我们都要把你带回去，给高人一个交代！”
　　鲲鹏妖师哈哈大笑，周身的气势也是陡然拔高，飞天而起，猖狂道：“哈哈哈，就凭你们？少看不起人了！”
　　当即，三人纷纷祭出了法宝，战在了一起。
　　一时间，天空之上，光晕频出，各色光华与法术炸裂，强大的法力直接让方圆百万里内黑夜如同白昼。
　　整个北海的生物，连带着海水，在这股力量下都是瑟瑟发抖，安分得不行。
　　同一时间。
　　四合院，夜色深沉。
　　李念凡等人都已经回房间休息去了，寂静无声。
　　一阵夜风悄然吹过，经过垃圾桶，将其内的纸张吹动的“沙沙”作响。
　　随后，这纸张随风而起，居然缓缓的飘飞，就这么驾着风，轻飘飘的，无声无息的，向着北方飘去。
　　北海，战斗依旧在继续。
　　玉帝王母以二敌一，自然是稳占上风。
　　玉帝手持天阳剑，头顶昊天塔，周身被无尽的灵韵包裹，一剑挥出，带着开天裂地之威，仅仅是气息，就让脚下的大海直接分割成了两片，中间是一个真空地带，海水形成了两片大型的帘幕，冲天而起！
　　王母的周身环绕着山河社稷图，手中拿着玉如意，抬手一挥，“如意随心！”
　　当即，海水浮空，形成了一个巨兽，将鲲鹏吞噬而下，接着压缩到极致，周围的空间直接被压碎，发出“咔咔咔”的声响，如同镜子一般碎裂，有着黑色空间黑洞显露。
　　“铛！”
　　水球之中，传来一声浩大的钟声。
　　紧接着，一道道金光如同刺破封印一般，一道接着一道的从水球窜射而出，有如激光一般照射。
　　金光大放，最终笼罩着整个水球，形成了一个巨大金钟！
　　鲲鹏立于金钟之中，面色铁青，咬牙切齿，同时还有些自得。
　　冷厉而讥讽的声音从他的嘴里传出，“玉帝王母，我有东皇钟护体，就算是站着让你们打，你们又能奈我何？”
　　玉帝面露正色，坚定道：“今天不管如何，我们都要打破你这个龟壳！”
　　他与王母手中的攻击愈加的猛烈起来。
　　整个北海，海浪滔天，更是有着钟声不断的在虚空中响彻，金光一阵一阵的波动。
　　“哈哈哈，加把力，再加把力！”
　　鲲鹏立于东皇钟之内，发出一阵阵大笑，“这钟可是世间少有的先天至宝，防御低当世第一！就算是圣人一击都能抵挡，你能耐我何？”
　　玉帝和王母的眼眸中不由得露出一丝鄙夷。
　　你个没见过世面的，高人可是连吃饭的道具都是顶级先天灵宝，先天至宝估计也就是一些高端一点的玩具罢了，你得意个屁！
　　不过同时，心中也涌出了一丝无力感与焦急，这玩意儿，他们还真打不破。
　　这可是高人交给自己的任务，这都完不成，以后还有什么脸面去见高人？
　　我们无能，对不起高人啊！
　　“好了，不陪你们玩了，走了，再见喽！”
　　鲲鹏轻笑一声，就这么在王母和玉帝的攻势下大摇大摆的离开。
　　玉帝王母追着，锲而不舍，“鲲鹏老贼，哪里走？！”
　　鲲鹏戏谑道：“追吧，来来来，我都不带还手。”
　　却在这时，有着一阵微风吹过。
　　远处的天际，却是出现了一个纸张，纸张轻盈，弯弯扭扭的随风飘来。
　　这么大一个纸张，能够一直随风不停歇，显然有些古怪，而且……最为奇异的是，他们的速度可不慢，然而，这明明看起来飘得很慢很慢的纸张居然能够晃晃悠悠的追上自己等人。
　　三人不约而同的将目光落在纸上纸上。
　　这一看，三人的面色俱是大变。
　　“这，这是……”
　　玉帝和王母同时瞪大了眼睛，屏住了呼吸，死死的盯着。
　　高人所做的画！
　　没错，就是高人所做的画，纸张之上还有着崎岖不平的褶皱，这是被高人团的。
　　之前自己还心疼高人将此画扔进垃圾桶而暴殄天物，却原来是在这里等着。
　　鲲鹏则是眼角不住的跳动，已经惊惧到了极致，甚至连头发都吓得直立起来。
　　大恐惧！
　　在看到这幅画的第一眼，就有一种大恐笼罩全身，这种感觉就好像是……老鼠看到了蛇，鱼看到了猫，遇到了天敌！
　　这幅画是自己的克星，天大的克星！
　　鲲鹏看着画中所画的内容以及所提着的字，瞬间面无血色，嘴唇疯狂得直哆嗦，一种无比诡异的规则降临到他的身上，让他感觉自己是一锅汤，根本不敢心生抗拒。
　　高人，是玉帝王母背后的高人出手了？
　　这个念头一经生起，几乎将他当场吓疯。
　　跑，不惜一切代价的跑！
　　“噗！”
　　他喷出一大口鲜血，速度狂飙到极致，扭头就跑，潜力爆发，转瞬就不知道跑出了多少万万里。
　　那幅画待在原地并没有动，其内的海水从画中流淌而出，引动起周围的海水，彼此相融间，居然凝聚成了一口大锅！
　　一阵光晕从锅中流转而出，这是一股浩荡的大道法则，流转于天地间，最终化为了一句话：鲲鹏，快到锅里来。


# 第432章 原来我们是高人的搬运工
　　轰！
　　空间扭曲，一阵阵威严而奇异之力环绕。
　　虚空之上，法则之力溢散而出，直接融于这一片天地，接着，疯狂的扩散，以这一片天地为起点，融入整个天地！
　　大道法则加身，天地规则居然随之更改，就好似……鲲鹏天生就应该回到锅里，变成汤！
　　有如春夏秋冬，日升月落，生老病死，鲲鹏入锅也成了规则！
　　玉帝和王母感受到这些变化，俱是瞪大了双眼，动都不敢动，目瞪口呆。
　　“这，这是……”
　　玉帝艰难的吞咽了一口唾沫，如此壮观的场景，使得他的三观都开始颠覆，堪称见到了不可想象的奇迹。
　　这已经完全不是言出法随所能解释的，与准圣参悟的天地法则更是有着本质的区别，不知道高出了多少，完全没有可比性。
　　这可是让整个三界的天地规则完全改变啊！
　　而这一切的始作俑者不过是……那首连打油诗都算不上的诗……
　　高人的话还犹在耳畔——
　　“这幅字不过是随性所写，难等大雅之堂，画是废了……”
　　然后，咻的一声直接丢尽了垃圾桶……
　　然而，就是这个被高人丢尽垃圾桶的画，居然让天地规则所改变了，这只是随性所写的废画，就让这片天地如此，那若是认真还得了？
　　不敢想。
　　太恐怖了，已经超乎了想象，突破了理解的范畴。
　　玉帝和王母看着那口悬浮于天地之上的大锅，默默的向后退了退，头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这个场景深深的印刻在他们的脑海，闻所未闻，当真是见证奇迹的时刻。
　　突然，他们心有所感，纷纷看向刚刚鲲鹏逃离的方向，却见，那里一个人影正在缓缓被吸了过来。
　　“不，不！”
　　那人影显然还在挣扎着，闷着头，嘴里飙着血，燃烧着自己的全部力量，想要摆脱控制，想要逃离。
　　只不过一切都是徒劳的，他越逃距离锅子却是越近，脸色已经扭曲得不成样子了，有惊恐，有绝望，还有畏惧。
　　在鲲鹏的周围，滔天的法则之力环绕压制，好似一只无形的手，要将他抓入锅中，法则之力不可抗拒，与之相对应的，鲲鹏所修炼出的法则在其面前，如同孩童一般，好似一只蝼蚁，在与天斗，太不自量力了。
　　玉帝开口劝道：“行了，别挣扎了，天地法则已定，你成为汤的命运改变不了了。”
　　王母也是道：“其实仔细想想，成为汤也是不错的，至少美味。”
　　鲲鹏急的眼睛都红了，急怒攻心，嘶吼道：“我呸！要变你们自己去变！我鲲鹏会七十二变，什么都能变，就是不会变成汤！”
　　他身上法力轰然爆发，身躯不住的膨胀，最终伴随着“哞”的一声，化身成了一条巨大鲲鱼！
　　鱼鳍就好似巨大的双翼，此时横亘与天空，以虚空为海，正在“吧嗒吧嗒”的慌乱的拍打着，庞大的身躯已经不是山岳能够形容的了，就连王母和玉帝都看傻了，深深的被这个巨大的鲸鱼给震撼到了。
　　玉帝露出一副不出所料的样子，“果然，跟高人所画的大鱼一个样。”
　　地上一众小妖看着鲲鹏的本体，同样是呆若木鸡，深受打击。
　　“厉……厉害了，不愧是老祖啊，居然能这么大？！”
　　“我本来以为大象精的是最大的，原来是我孤陋寡闻了。”
　　“这也太大了，打击得我都自惭形秽了。”
　　如此巨大的鱼，给人一种无穷无尽的力量感，然而就算是现出了本体，却依旧有如萤火之光，连一丝反抗之力都做不到。
　　它不由的扭头去看，顿时全身颤抖，亡魂皆冒，慌得整个鱼身都在摇摆。
　　却见，那口大锅随着自己的变大也开始变大，甚至还一副兴奋的模样。
　　鲲鹏的眼神中充满了惊慌失措，再度大叫一声，身躯又是一阵变化。
　　鱼鳍不断地拉长，鱼嘴变尖，身下更是伸出了两只巨大的鹏爪！
　　“咻——”
　　鹏鸟尖锐的鸣叫一声，双翼一展，周身风属性法则如龙一般，浩荡而起，几乎让天地之间所有的狂风都产生了共鸣。
　　放在平时，光是这么一展翅，直接扶摇直上九万里那是基础操作，能够跨越无尽的山川湖海，天地尽头也不过是多飞几下的事情而已，天下间，就算是圣人都很难追上自己的踪影。
　　然而此刻，任凭它如何蒲扇着自己的翅膀，却依旧难以移动分毫，反而在一点点的后退，眼看着就要进入锅中了。
　　“不，不！”
　　鲲鹏发出绝望的呐喊，整个人都不好了，大脑都是一片空白，反复重复着一句话：完了，我要凉了，我要变成汤了，老天，救我！
　　他看着玉帝，好似看到了最后一根救命稻草，大声道：“玉帝，当年我到过世界的尽头，突破过天外天，你知道道祖为何容许这次大劫的发生吗？救我，救我我就告诉你！”
　　玉帝摊了摊手，叹声道：“我确实很想知道，但是……高人不可违，我是真没能力救你……”
　　“高人，饶了我，饶了我啊！我错了，我鲲鹏以后愿意当你身边的一只小小鸟，我活这么久也不容易啊！”
　　鲲鹏开始对着天空求饶着，只不过……毫无回应。
　　锅中的法则之力却是轰然爆发，强大的吸扯之力根本容不得鲲鹏有半点反抗，瞬间将其吸入锅中。
　　惊慌绝望之中，鲲鹏吓得只来得及发出一声“嘎”的叫声，便没了动静。
　　虚空之上，法则之力很快的消散，重新归于了平静，风平浪静，好似什么事都没有发生一般。
　　当然，天空中漂浮的那口大到无法想象的锅子除外。
　　这口锅是由高人所画海面结合海中的海水凝聚而成，通体雪白，好似由白玉打造而成，散发着涛涛威势，在月色下有一种神圣皓洁的光辉笼罩，再结合无尽的法则之力，至少也得是先天至宝层次。
　　玉帝和王母呆呆的看着。
　　地上的众多小妖也是呆呆的看着。
　　长这么大，从来没见过如此大的锅，简直堪称奇观，最关键的是，锅内还放着一只硕大的鲲鹏啊！
　　“鲲之大，一锅炖不下……”
　　玉帝舔了舔自己的嘴唇，“这下子省事了，高人连锅都给准备好了。”
　　“哗啦。”
　　敖成从海中充斥而出，来到王母和玉帝的身边，惊悚的看着这口大锅，“鲲鹏就这么……入锅了？”
　　刚刚的场景太过壮丽，以至于，所有人都呆呆的看着，并没有斗法，此时才逐渐的回过神来。
　　“我懂了！”
　　王母苦涩的摇了摇头，接着满怀这敬畏，颤声道：“高人知道我们奈何不了鲲鹏，并不是要我们来对付鲲鹏，不过是让我们来……搬运锅子罢了！”
　　“是了，原来高人只是想让我们来做搬运工而已。”
　　玉帝恍然的点了点头，接着苦笑道：“哎，我们也太弱了，根本帮不了高人什么，也就只能帮其搬搬东西了。”
　　堂堂玉帝王母，没其他什么用，也就只螚做做搬锅子这种活计，太惨了，说出去都没人信。
　　王母开口道：“行了，不管怎样，有点用也是极好的，能帮高人做事那就是荣幸！事不宜迟，赶紧把这口锅给搬回去吧，明天就给高人带过去。”
　　玉帝连连点头，“对对对，赶紧的，这锅分量可不轻，大家小心着点搬运，可别磕着碰着。”
　　却在这时，敖成的目光一凝，看到了锅子的边边上还挂着一个小小的金钟和大印，还有其他的一些灵宝，顿时发出一声轻咦。
　　开口道：“这似乎是鲲鹏妖师的法宝。”
　　“东皇钟、番天印……”玉帝看着众多灵宝，忍不住深吸一口气。
　　能够让鲲鹏带着的法宝，无一例外，至少也都是先天灵宝。
　　“这些都是高人的战利品，一同带回去，万万不可有一丝一毫的染指之心！”
　　“这还用你说？除非想变成汤。”
　　“走走走，赶紧回去向高人复命！”
　　……


# 第433章 高人一言，天赐恩准
　　翌日。
　　天色大亮，刺目的阳光从天空中垂落而下，有些猛烈，虫鸣鸟叫声响彻在整个山林之间。
　　不知不觉，春天已经逐渐的接近了尾声，空气中开始有了一丝闷热之感。
　　落仙山脉。
　　天空中，一道祥云急速的而来，较之平时的祥云，这个祥云明显厚重了很多，抬眼一看这才发现，在祥云之上居然放着一口巨大的玉锅！
　　这口锅太大太大，好似天空中的一个巨大的圆盘，蔚为壮观。
　　“轻拿轻放！”
　　玉帝语气凝重的指挥着，“千万不要压坏了这里的一草一木，这可是高人的地盘！”
　　“懂，我们都懂！”
　　众人无不是点头，缓缓的将祥云降落而下，慎重的操纵着这口巨大的锅落在山脚的平地上。
　　“你们在这看着，不得有一丝一毫的失误，更不要随便动手动脚！”
　　玉帝和敖成冲着天兵天将和虾兵蟹将提醒了一声，接着就抬腿迈步，向着山上而去。
　　“吱呀。”
　　开门的是小白，侧开了身子，开口道：“贵客来了，欢迎光临。”
　　“小白，你好啊。”
　　玉帝等人纷纷向小白打了声招呼，无视是肯定不敢无视的，而且必须恭敬，这同样是位大佬。
　　刚走进四合院，他们就被满院子的菜吸引了眼球。
　　李念凡似乎在准备着什么，手里还捧着个菜篮子，正在鼓捣着，将这些菜有序的摆放着，各种菌类、鸡蛋、蜂蜜、红枣、牛奶以及很多蔬菜。
　　妲己和火凤则在打着下手。
　　“咕咚！”
　　不约而同的。
　　玉帝等人同时吞咽了一口唾沫，只感觉口干舌燥，大脑一片空白，快要失去了控制。
　　这些是吃的吗？这些可都是灵根！各个都是可遇而不可求的宝贝！随便一个拿出去，那都是遭仙人哄抢的大宝贝！
　　置身于这里，是一个什么感觉？
　　就好像一个普通人置身于满是黄金与钞票的世界，几百上千亿的钞票堆积在你面前是个什么感觉？
　　不行了，心脏受不了，要晕了……
　　尤其是，眼睁睁的看着这些举世罕见的宝贝，被人当成普通蔬菜般，随意的排列摆放着……
　　玉帝等人同时抬手，按住了自己的小心脏，不动声色的做着深呼吸。
　　冷静，自己得冷静！
　　都陪着高人这么久了，心态还没锤炼出来吗？宠辱不惊，宠辱不惊知不知道！
　　李念凡看着来人，有些惊讶道：“陛下、娘娘，你们怎么来了？坐，快坐，小白，上茶。”
　　昨天不是刚走吗，今天就又来了，八成是有事。
　　“叨扰圣君大人了。”
　　玉帝拱了拱手，好奇道：“圣君大人这是在……择菜？”
　　“嗯，算是吧，准备做一顿大餐，”
　　李念凡哈哈一笑，开口道：“小妲己和火凤不是受伤了嘛，我也没啥能帮忙的，就寻思着做一顿大补汤，给她们补补身子，争取早日恢复。”
　　准备一顿大餐？
　　做大补汤？
　　玉帝等人心知肚明，高人这分明就是冲着鲲鹏汤在准备啊！
　　一切果然都在高人的掌握之中，瞧瞧，鲲鹏已下锅，这边连炖汤的菜都精心准备好了。
　　鲲鹏伤到了高人的人，高人就要把它炖成汤给妲己补身子，没毛病。
　　圣人不可辱，更何况高人？
　　鲲鹏不知死活，蝼蚁一般的存在，惹的高人不快，死亡是注定的事情。
　　当即，他们开口道：“圣君大人，鲲鹏已经伏法，就在山脚下，你要不要去看看？”
　　“哦？”李念凡的眉头微微一挑，感觉有些难以置信，“伏法了？真的假的？怎么不带进来？”
　　不是吧，这可是鲲鹏啊，洪荒大能，昨天还在讨论着怎么办，让人伤脑筋，今天就伏法了？
　　要不要这么突兀？你可是鲲鹏啊，这么不要面子的？
　　玉帝控制面部表情，配合着李念凡的表演，“呃……是真的伏法了，因为躯体太大了，所以只能放在山脚。”
　　“大？是了，这我必须得去看看啊。”
　　李念凡的眼睛一亮，顿时来了兴致，鲲鹏的本体啊，不见识见识都感觉对不起自己。
　　玉帝做了个请的手势，笑着道：“圣君，请！”
　　当即，众人踏步而出，随着李念凡腾云而起，很快就来到了山脚。
　　只一眼，就看到那口巨锅，没办法，实在是太显眼了。
　　“我去……这锅比整个连绵的落仙山脉都大吧。”
　　李念凡真的吃惊了，如此巨大的一口锅，也太壮观了，想都不敢想。
　　而在锅内，一只与锅一般大小的大鹏鸟正躺在其中，蜷缩着身子，收敛着双翼，安详的闭上了眼睛。
　　虽然安详，但是从它的身上，依旧能感觉到一股浩荡之意，如此巨大的躯体，还有着一丝丝威严之气散发而出，震人心魄。
　　李念凡脚踩祥云，从空中俯瞰着，内心不住的高呼，长知识了。
　　鲲之大，一锅炖不下，那就打造一口大锅……
　　妲己和火凤跟在李念凡的身后，看着躺在锅中的鲲鹏，又看了看李念凡的背影，顿时目露复杂，感动不已。
　　结合昨天李念凡所画的那副画，她们不难猜到，今天鲲鹏的下锅妥妥的跟李念凡有关，虽然不知道是怎么做到的，但是光凭借玉帝和王母，是肯定不可能奈何得了鲲鹏的。
　　主人对自己真的是太好了，一旦自己受了丝毫的委屈，立马就会给自己解气，真好……
　　李念凡参观了一阵，微微吸了一口气，打心里惊叹出声，“陛下，你们这……居然真的把鲲鹏给拿下了，太厉害了，太了不起了！佩服，佩服！”
　　玉帝看着李念凡那满是赞许的眼神，只感觉头皮发麻，受之有愧。
　　连忙道：“咳咳，其实……我们这也是运气好，恰好撞到了鲲鹏妖师不行的时候，算是捡了个漏。”
　　你这样合适吗你？
　　这鲲鹏明明就是你抓的，你还这么惊叹，还这么夸我，然后我还得配合你演。
　　哎，身为玉帝的我太难了。
　　“不管如何，多谢了，帮我跟小妲己出了一口恶气。”李念凡接着笑道：“话说回来，你们天宫还真是财大气粗啊，居然打造了这么一口巨大的锅子，会玩，太会玩了。”
　　玉帝感觉自己都要崩溃了，强行赔笑道：“呵呵，让圣君大人见笑了。”
　　说清楚，这锅到底是谁的？甩锅是不是？
　　论会玩，还是你会玩啊！
　　李念凡看着这个布局，好奇道：“你们这是准备……炖汤？”
　　王母顿时听出了李念凡的言外之意，配合着点头笑道：“是啊，圣君有兴趣吗？”
　　“有，太有了！”
　　李念凡哈哈一笑，开口道：“你们找我算是找对人了，这方面我是专业的，而且要用如此巨大的一口锅炖汤，那可是一项挑战啊，不过……我喜欢。”
　　敖成笑着道：“圣君大人愿意炖此汤，那我们可真是有口福了。”
　　“哈哈哈，嘴馋了不是？放心，保证不会让你失望。”
　　李念凡看着敖成，接着开口道：“敖老，等等我写一份清单给你，你帮忙准备一些海鲜，比如海参、鱼唇、鲍鱼等等，鲲鹏毕竟是难得的食材，不做成十全大补汤可惜了。”
　　他本来就准备给妲己和火凤补身子，这鲲鹏来得太及时了。
　　敖成当即拍着胸脯打包票，郑重道：“圣君大人放心上，我定然会好好准备，确保每一样海鲜都是高端优质且新鲜！”
　　李念凡点头打趣道：“你可是海鲜大户，原产地批发商，我自然放心。”
　　一旁，玉帝和王母彼此对视一眼，由玉帝上前，指着挂在锅子上的那些灵宝，开口道：“圣君，这是缴获的一些灵宝，不嫌弃的话，尽管拿走。”
　　“灵宝？”
　　李念凡的眉头不由得微微一皱，摇头道：“我一介凡人，要灵宝可没什么用，而且，你们搅灭鲲鹏，这自然是你们的战利品，我哪有资格要？”
　　“有资格，绝对有资格！”
　　玉帝吓了一跳，连忙道：“圣君此话严重了，你是我们天宫绝对不可或缺的一份子，谁敢说你没资格？！”
　　王母心念一动，也是接口道：“圣君，你即为圣君，又对着我天宫有着大恩，送些灵宝给你本就是应该的，而且……此次事件让妲己姑娘和火凤仙子负伤，我们心中也过意不去，还请万万不要推辞。”
　　“这……”李念凡沉吟了下来。
　　上次王母和玉帝已经送给了自己一个护甲，那效果着实是不错，还帮自己抵挡了一次灾祸，本来李念凡自然是不想继续接受的，但是……考虑到妲己和火凤，他犹豫了。
　　灵宝的好处与珍贵自然不必多言，多一个灵宝，妲己和火凤就多一份保障，李念凡还真舍不得拒绝。
　　不得不说，王母是说到了李念凡心坎里去了。
　　天宫就是财大气粗啊，这些灵宝对于玉帝和王母来说可能不算什么，但是这等大佬送出的东西，那绝对是不可多得的宝贝！
　　认识大佬的好处凸显出来了，这大腿抱得，连我自己都不好意思了。
　　“也罢，那我就厚颜收下了。”
　　李念凡顿了顿，继续道：“不过，我不能都拿，妲己和火凤各取一样好了，最好是防御类灵宝。”
　　“有，有！”
　　玉帝心领神会，当即开口，第一时间将东皇钟和离地焰光旗递了过来。
　　这两样东西，正是这一批战利品中，最珍贵的两样东西，除此之外，也就一个番天印排第三，是攻击类至宝。
　　果然，一般的东西根本难入高人的法眼。
　　“多谢。”
　　李念凡把金钟递给妲己，红色的旗帜递给火凤，想到了前世的，突然好奇的开口问道：“对了，法宝是直接使用，还是需要炼化？”
　　“自然是需要炼化的。”王母开口道：“否则一旦掌控不住，轻易就会被对手夺去。”
　　“原来如此。”李念凡恍然的点了点头，“小妲己，那你们可得抓紧了，争取早日炼化，也好防身。”
　　顿了顿，他对着玉帝和王母拱了拱手道：“大恩不言谢，剩下的灵宝你们就带走吧。”
　　就在他话音刚落的瞬间，一股奇异之力轰然降临，妲己等人只感觉自己的身子猛地一沉，好似有着某种规则加身。
　　妲己和火凤心念一动，美眸中顿时露出吃惊之色，她们诧异的发现，自己居然跟刚刚获得的灵宝产生了联系！
　　而且不是一般的联系，似乎可以有如臂使，完全成了自己身体的一部分，妥妥的是那种完全炼化了的感觉！
　　同时，王母和玉帝也是愣在了原地，产生一种同样的感觉。
　　他们居然感受到了那些灵宝的呼唤！
　　没错，就是呼唤！
　　就跟接客一般，疯狂的呼喊着自己去光顾，“选我，选我……”
　　他们丝毫不怀疑，一旦自己选择了其中某样灵宝，只需心念一动，就可以将其完全炼化！
　　这可是完全炼化啊！太不可思议了！
　　其中的艰难甚至比获得这个法宝本身要多得多！
　　而这一切，只是因为高人的一句话！
　　这，这，这是……
　　天赐恩准？！


# 第434章 洪荒史上第一绝世盛宴
　　玉帝感到头皮发麻，小心翼翼的咽了口唾沫，拿了一下挂在一旁的番天印，尝试着感应了一下。
　　不出所料，只瞬间，就跟番天印建立起了联系，之间没有一丝的隔阂，完全得心应手。
　　但凡灵宝，等级越高，想要炼化就越难，尤其是先天灵宝，基本都是伴随天地而生，最关键的是，其内还蕴含着法则之力，可以助人参悟大道，就算是普通的先天灵宝，一个大罗金仙想要彻底炼化，那也需要耗费上万年的时间。
　　而如东皇钟这种先天至宝，其内蕴含先天禁制，就算是准圣，都难以炼化！
　　圣人得到这等至宝，都舍不得赐出去。
　　东皇钟本名混沌钟，洪荒时期，太阳之星上孕育出妖皇帝俊和东皇太一，而混沌钟正是东皇太一的伴生至宝，靠着混沌钟的无敌防御，东皇太一闯出了偌大的名头，混沌钟也开始叫东皇钟。
　　然而，就算是东皇太一的伴生至宝，他对于混沌钟的使用，也没有超过百分之五十！
　　先天至宝代表着什么，代表着天道以下先天至高！
　　妲己完全炼化了混沌钟，这是一个什么概念？虽然是太乙金仙境界，但是玉帝想要破防都不可能了！
　　而且，她还可以借助东皇钟参悟其中的法则，修为绝对会一日千里。
　　火凤也是同理，离地焰光旗对她的火属性法则的参悟绝对有着大用！
　　玉帝和王母互相对视一眼，都从彼此的眼眸中看到深深的羡慕。
　　高人这是见妲己和火凤受伤，所以特意将这两样至宝给她们防身的啊，甚至一言出就帮其直接省略了炼化的过程！高人对身边人真的是太好太好了！
　　这就是抱大佬大腿的好处啊，往往大佬心念一动，只需要一句话，就能改天换地，随手赐下的造化，就算是苦心修炼一生一世也难以比得上分毫啊！
　　不过，除了羡慕外，他们也知足了，毕竟……自己也跟着后面喝了口汤不是。
　　这些灵宝虽然比不上混沌钟和离地焰光旗，但是同样不可小觑，如今能炼化，也是沾了大光了。
　　“看来，高人对自己等人这次的搬锅行为还是比较满意的，这才随手赐下了赏赐。”
　　玉帝和王母暗暗想着，“能成为高人身边的搬运工，待遇就是不一样哈，玉帝都不换啊！”
　　李念凡已经开始规划起烧汤路线了，开口道：“这么大一口锅落在我这里，怕是不太方便。”
　　王母提议道：“那要不……地点选在天宫？”
　　“我也是这么想的。”李念凡笑着点头，沉吟片刻道：“而且，难得这么大一口锅，如此奢侈的一顿饭，不多叫几个人，那就太可惜了。”
　　这顿饭显然不能马虎，他便想着搞一个鲲鹏大聚餐，多喊上一些认识的人，独乐了不如众乐乐嘛，不过毕竟是王母和玉帝做主，他不好说得太直白。
　　“对对对！”
　　玉帝和王母都是人老成精，自然听出了李念凡的意思，同时点头，无比赞同道：“我们完全可以搞一个类似于蟠桃宴的活动，而且我们天宫初立，凝聚人心的同时还可以立威，圣君的提议当真是高明啊！”
　　玉帝邀请道：“圣君若是有什么朋友，到时可以一起喊过来，这锅这么大，多喊些人，总归热闹，也不浪费。”
　　李念凡笑着拱手道：“那就多谢玉帝慷慨了，不嫌弃的话，宴会举办之时，我可以提供一些水果和酒水，虽然比不得仙果，但是论美味程度还是可以的，也算是锦上添花。”
　　他准备叫上一些老朋友，事实上，他是一个非常念旧的人，犹记得自己还只是一个普通的凡人时，与那群友善的修仙者交友，那可都是一群讲究人，如今自己也算是有些人脉了，能帮衬一些还是帮衬一下吧。
　　一听到李念凡还提供水果和酒水，玉帝和王母顿时心中一喜，如此，这次宴会的规格妥妥的比蟠桃宴还要高明得多啊！
　　作为天宫老牌首领，他们还是比较好面子的，有了高人的东西，这次天宫装逼稳了。
　　高人真是谦虚，你那能叫锦上添花吗？分明就是压轴之宝啊！
　　“不嫌弃，我们求之不得啊！”
　　王母连忙笑着道：“事不宜迟，那我们就将此锅带入天宫，等着圣君了。”
　　“好！”
　　李念凡点头，接着道：“对了，为了保证肉质的新鲜，还是要赶紧着手准备才是，宴会就定在后天吧，可不能再拖了。”
　　玉帝和王母同时点头，“好，我们听圣君的！”
　　接着，一群人便兴冲冲的扛着一口大锅，驾云飞天而去。
　　李念凡目送着那口大锅越来越小，则是笑着对妲己她们道：“小妲己，等等我回去再多准备一些菜，你们出门去喊一下以前的老友，让他们后天也去参加，好歹能够在天宫之中混个脸熟，有好处的。”
　　“知道了，公子（哥哥）。”
　　……
　　一切定下，众人便各自忙碌开了。
　　举行宴会，尤其是大型宴会的准备工作，那可是相当忙的，后勤、呼朋唤友还有菜色、表演等等，可都不能马虎。
　　要说最紧张的，那还属于玉帝和王母。
　　蟠桃宴啥的跟这次宴会一比，那简直弱爆了，单单是高人一个，就不知道甩开了蟠桃宴几条街了！
　　这真可谓，整个洪荒大陆史上第一绝世盛宴！
　　万万不能有一丝一毫的差错啊！回去之后，必须得好好的吩咐每一位神仙，还有邀请的每一位贵客都要经过仔细的筛选，至少也得是个讲究人，定要确保万无一失！
　　就在这时，玉帝心有所感，连忙道：“停下！”
　　却见，后方有一道祥云急速而来，很快，妲己的身影就出现在众人的视线之中。
　　玉帝和王母不敢有丝毫的架子，连忙恭声道：“妲己姑娘。”
　　妲己回礼，开口道：“陛下，娘娘，我恐怕要耽搁你们一段时间了。”
　　玉帝笑着道：“无妨，妲己姑娘有何事尽管说。”
　　妲己点了点头，手腕一翻，取出金色的葫芦，对准了锅中的鲲鹏，淡然道：“鲲鹏妖师，我知道你元神同样被封印在锅中，若是不想跟随你的肉身一起化成汤，就快到葫芦里来！”
　　下一刻，一道金色的光辉就从葫芦中投射在了鲲鹏的身体之上。
　　等待了片刻，一个小巧的鹏鸟虚影缓缓的在金光处凝聚，扭过头看着那安详的躺在锅中的鲲鹏，鹏鸟虚影的眼中很人性化的露出了一副依依不舍的心痛神色。
　　“再见了，我亲爱的肉身，安心的化成汤吧，我虽然苟活了下来，但是总归比化成汤强，对不起，我负了你了……”
　　接着，它翅膀微微一煽，自主的飞入了葫芦之中。
　　“可以了。”妲己收好了金色的葫芦，沉吟了片刻，对着玉帝道：“陛下，娘娘，此次宴会，你们一定要叮嘱来人，万万不可犯了我家主人的忌讳！此事最是重要，切记，切记啊！”
　　是了，这次请的人肯定不少，而且很杂，可不能让一些愣头青在宴会上一惊一乍的，那可就闯了大祸了！
　　我们差点把这茬给忘了！
　　玉帝和王母同时惊出了一身冷汗，忙不迭的点头道：“对对对，多谢妲己姑娘提醒，真出了差错，我们真是万死莫辞了！”
　　接着，王母又道：“妲己姑娘，以往我们蟠桃宴都会有着众多天宫嫦娥跳舞助兴，对于表演方面，你怎么看？”
　　“我家主人比较喜欢享受生活，表演助兴是肯定不能少的。”
　　妲己沉吟片刻，开口道：“光是嫦娥跳舞恐怕会有些单调，还记得上次吗？我家主人在表演这块可指导了我们不少，我们约个时间，统筹地府、海族、我妖族以及天宫嫦娥等等，一起计划一下，抓紧时间彩排才是！”
　　玉帝、王母、敖成都是凝重的点头，心中已然开始仔细的规划。
　　王母道：“妲己姑娘所言甚是！地府方面，我即刻让人去通知！”


# 第435章 有梦想的金丝雀，鲲鹏宴开幕
　　李念凡回到四合院，直接就开始准备起鲲鹏宴的伙食来。
　　“这一波可是声势浩大的神仙宴会啊，按照玉帝和王母的说法，那是参照蟠桃宴的标准来的，自己可不能大意。”
　　李念凡一边择着菜根，一边在心中提醒着自己，忍不住笑道：“却是想不到，我居然有一天会跟一大帮传说中的神仙进行宴会，人生呐，还真是捉摸不定，有趣，有趣！”
　　不过那么大一口锅子，光靠我一个人肯定是照顾不过来的。
　　李念凡看向一旁，清理着各种蔬菜的小白道：“小白，你再去后院多摘些蔬菜和水果，还有，后天的宴会跟我一起去，我带你上天，看看天上的风景，哈哈哈……”
　　小白很绅士的鞠躬道：“遵命，谢谢尊贵的主人。”
　　李念凡又开始想着该邀请那些老朋友，可不能漏了。
　　洛皇一家、临仙道宫、万剑仙宗、凌云仙阁、青云谷……
　　对了，还有大黑！
　　大黑加入了狗族，怎么着也得请狗族的几个代表过来，让它们多多照顾大黑，免得大黑不懂事受欺负。
　　哎，我这个老父亲也是操碎了心啊。
　　时间如水。
　　李念凡与天宫的众人都是沉迷于筹备，忽略了时间的流逝。
　　很快，两天的时间悄然而过。
　　这天，天还没亮，李念凡收拾了一番行囊，便准备带着妲己等人一同奔赴天宫。
　　因为要过去准备宴会，自然是要提前过去的。
　　李念凡注意到四合院中多出的小鸟，忍不住惊讶道：“哟，小妲己，这只金丝雀是妖精吗？”
　　火凤点头道：“公子，确实是妖精，也算是代表着妖族的一份子参加。”
　　那只金丝雀只有手掌大小，见到李念凡看向自己，顿时身躯一颤，深深低垂着鸟头，恨不得埋进胸口。
　　显得无比的胆怯与紧张。
　　“大佬，我错了，求放过……”
　　金丝雀的内心在疯狂的哀求，忐忑不安，全身的鸟毛都开始微微炸起。
　　它便是鲲鹏。
　　被妲己吸走元神后，就如当初的墨麒麟和龙族一般，将其带到了后院。
　　见到了后院的一切，饶是身为洪荒大佬的鲲鹏也被眼前的景象给惊呆了，万万没想到，绝地天通之后，居然还有这么一处洪荒……乃至超越洪荒的小世界！
　　虽然早已经知道有一个深不可测的大佬，但饶是如此，依旧让鲲鹏的小心肝根本承受不住，直接给跪了。
　　此时，被此等大佬注视着，他的内心怎能不忐忑，还以为大佬不准备放过自己。
　　大佬要鹏死，鹏不得不死啊！
　　李念凡随意的笑了笑，收回了目光，“呵呵，这金丝雀胆子可真小，原来是个害羞品种，行了，出发吧。”
　　“叽叽叽——”
　　金丝雀弱弱的叫唤了一声，心里则是长舒了一口气，总算是苟活了。
　　它之所以会从鲲鹏变成金丝雀，那是因为能量的原因。
　　其实不管是什么存在，当修为越高时，身体就会越趋近于天道，刚开始修炼，可能会注重血脉天赋什么的，但是，当成为大罗金仙后，生命形式便会开始改变，周身血脉自发进化，成为准圣更是如此，身体法则化，外形不过是一具皮囊罢了。
　　也正是因为如此，修为越高的身体自然比普通人的身体要珍贵得多。
　　更何况鲲鹏这种准圣的身体，而且生得那么大，天生蕴含着多种法则，单靠着九天息壤根本不可能凝聚出来。
　　能够凝聚出金丝雀大小的肉身已经很不容易了，相应的，鲲鹏也是从准圣境界降为了大罗金仙境界。
　　金丝雀的眼中闪过一丝坚定，暗暗咬牙道：“接下来，且看我一步步修炼，从麻雀重新修炼成鲲鹏！将来就写一个传记，名字就叫——重生麻雀进化为鹏！”
　　众人一路驾云，轻车熟路，不多时，便来到了南天门。
　　在这个盛大的日子里，南天门显然也是经过了一番打理，其上张灯结彩，最高处还拉着一个大横幅，上面写着——天宫首届鲲鹏宴！
　　金丝雀见到这个横幅，差点直接吐血，首届什么意思？难不成还准备第二届、第三届？如果不是我不喜战斗，现在就拆了你这南天门！
　　南天门的门口，则是站着多日不见的巨灵神，见到李念凡，顿时眼睛一亮，快步的迎了上来，拱手恭声道：“拜见圣君大人。”
　　李念凡笑着打趣道：“巨灵神将好久不见，巡界可好啊？”
　　这时，他才注意到，巨灵神的脸庞居然有些外凸，他的身材本就高大，脸也很宽厚，此时两边的脸颊向外高高的鼓着，这就更显得扎眼了。
　　李念凡当即奇道：“你这脸是怎么回事？肿了？”
　　“巡界遇到的一点小意外，不提也罢。”
　　巨灵神摆了摆手，接着做了一个请的手势，“圣君大人快里边请。”
　　李念凡点头，由巨灵神开路，飞速的向着天宫内部走去。
　　很快就穿过了凌霄宝殿，来到了瑶池。
　　瑶池，瑶池，池水横空，玉桥横纵，亭台凌立，云雾环绕，宽敞、奢华、壮观，端是聚餐的一处绝佳场所。
　　玉帝和王母等众多神仙早已经在此处等候，见到李念凡过来，当即迎了上来。
　　李念凡注意到，之前很多外出的神仙也都回来了，比如七仙女，全都齐全了，纷纷笑着对自己点头。
　　以高人为中心举办的如此大型活动，不管什么情况，那肯定都得赶回来的。
　　玉帝拱手笑道：“圣君早啊，你快看看，这布置可还有哪里需要调整吗？”
　　李念凡看了一眼四周，那口大锅就摆放在瑶池的正中央，锅的底部，灶台也都已经搭好，非常的合适。
　　围绕着大锅，则是整齐的排放着玉石桌椅，三人一组，届时会有这仙女帮助每桌的客人盛吃食。
　　而在前方的空中，则是一个悬浮于天上的圆台，大概率是用来舞蹈助兴的舞台。
　　李念凡由衷道：“此番布置，无可挑衅，诸位真是有心了！”
　　玉帝哈哈一笑，“那就好，那就好。”
　　“对了，水果酒水我也都带来了，赶紧让人都安排一下吧。”
　　一边说着，李念凡直接提出了三大蛇皮袋，接着又取出了四个大木桶。
　　“这三个桶，一个白，一个红，一个牛奶，还有一个是果汁，注意别记岔了。”
　　众多神仙看着这些东西，俱是愣神了片刻，竭力的克制着自己，只是默默的抽了一口凉气。
　　财大气粗，慷慨大方！
　　能够用如此海量的宝物请客，从洪荒至今，也只有高人一人耳！
　　王母开口道：“赶紧的，别愣着了，嫦娥们速速去布置！”
　　“遵命，娘娘。”
　　一众嫦娥一同行礼，接着各自拎着蛇皮袋，抱着大木桶下去了。
　　太白金星则是跟着，不住的小声提醒，小心翼翼的看着，“注意点，可万万不能砸了，酒水也不能泼出来一点，这些玩意儿可珍贵了，连陛下和娘娘都尝不到！”
　　李念凡看向锅中，眉头微皱，呢喃道：“接下来得处理尸体了。”
　　鲲鹏的尸体太大太大，一个人肯定处理不过来，不过如何处理，李念凡心中也已经有了规划，对着玉帝道：“陛下，处理尸体，恐怕需要用些人手了。”
　　“圣皇大人，您看我行不行？”
　　一旁，食神早已经整装待发，迫不及待的毛遂自荐道：“我对于做菜也是很有心得的，而且我还有几名弟子，也都是做菜的料子，可以打下手。”
　　“那自然是再好不过了。”李念凡笑着点头，“事不宜迟，我教你们，小白，开始吧。”
　　当即，众人围绕这鲲鹏尸体，就开始动手。
　　金丝雀看着自己的前任身体被虐待，又看了看自己如今的身体，目光幽幽，泛着泪花，“多么庞大而完美的身体啊，可惜再也不是我的了，呜呜呜……”
　　随着时间的推移，已经开始有客人来访。
　　巨灵神、叶流云以及七仙女等人，俱是守在各处门口迎接。
　　第一个到来的是地府，黑白无常和牛头马面都来了，他们的脸上俱是带着激动和期待的神色，尤其是牛头马面，哈喇子长长的挂在嘴角，形成了一条细线。
　　黑无常黑着脸，忍不住道：“赶紧把口水擦一擦！这次来的人可不少，承蒙高人能看得起我们，我们可是地府的门面，别给我丢人！”
　　“嘿嘿，不好意思，我们一想到马上能吃到高人准备的大餐，就忍不住。”牛头连忙嘶溜一声，把都快要滴落到地的口水给吸了回去，“不行了，我好像都闻见香味了，马面你呢？”
　　“好浓郁的酒香味，我已经飘了……”
　　然后是狗族。
　　“咦？哮天犬，你居然来了。”
　　巨灵神看到哮天犬，先是一愣，接着笑着道：“怎么就你来了，你家主人呢？还有，你来也就算了，怎么还带着一只土狗过来，这可就有些掉面了。”
　　“忘了介绍了。”哮天犬的嘴角不由得勾起了一丝弧度，开口道：“这位是圣君大人养的狗，名大黑！”
　　“哦，原来是圣君大……”
　　巨灵神的瞳孔陡然瞪大，声音猛地一滞，直接卡在了喉咙里，原本高大的身躯瞬间躬了起来，声音中都带着哭腔，“狗，狗……狗大爷，原来是狗大爷来了，小神有失远迎，刚刚小神脑子有些发热，狗大爷什么都没有听见对不对？”
　　大黑的狗嘴一咧，“嗯哼，你说呢？”
　　接着迈着猫步跟着哮天犬缓缓的进入天宫。
　　巨灵神傻眼的看着大黑的背影，恨不得抽自己两巴掌。
　　自己这才刚刚被派出去巡界回来，这张嘴又惹祸了，天呐，我这嘴就是个坑啊！
　　另一边，灵竹也来了，双眼放光，就差把我是吃货四个字写在脸上了，已经兴奋得不行。
　　“啊啊啊，紫叶姐姐，谢谢你的邀请，我最近一段时间，想美食都快想疯了，盼星星盼月亮，居然盼来了这么一顿大餐，你快看看我眼角溢出的泪水。”
　　紫叶一脸嫌弃的远离，“泪水没看到，口水已经一堆了，快别对着我说话，一开口，口水都喷我脸上了。”
　　远处，跟别人的祥云相比，数道遁光明显就显得寒酸了。
　　正是洛诗雨、秦曼云、林清云等人，他们都没有成仙，自然无法驾云，为了壮胆，这才组团前来。
　　洛诗雨忍不住缩了缩脖子，“爹，我……我有些紧张。”
　　洛皇哈哈一笑，“傻孩子，有什么可紧张的？”
　　洛诗雨开口道：“这可是天宫啊，神仙居所，除了我们之外，恐怕至少都得是仙人吧！”
　　“天宫又如何？”洛皇开口道：“当年我们拜访高人，前往高人的四合院，比之天宫如何？”
　　“高人的四合院天宫自然是远远比不了的。”
　　“那不就对了？连高人的四合院我们都去过，区区天宫而已，莫慌，莫慌。”洛皇偷偷的抬手抚了抚自己的小心脏，嘴上在安慰洛诗雨，同时也在平复着自己的内心。
　　姚梦机颤声道：“听说这次吃的是鲲鹏宴，这可是鲲鹏啊，强大到不可思议的存在，一想到我就要吃到它的肉了，我就感觉到梦幻。”
　　林慕枫开口道：“谁不是呢？刚接到这个邀请时，我都感觉到不可思议，甚至一度以为是骗子，毕竟……如高人这等人物，居然还能记得我，我真的……感动得想哭。”
　　林清云目光复杂，语气坚定道：“哎，高人总是给我们送造化，着实是让人惭愧，但凡有能用得着我的地方，我绝不皱一丝眉头！”
　　再接着，龙族的人也相继到场。
　　敖云和萧乘风这两个病号却是混在了一起，两人同样是根基受损，修为跌落，顿时产生一种惺惺相惜的感觉。
　　一拍即合，组团过起了老年生活。
　　萧乘风哈哈笑道：“敖兄，如今的我们无拘无束，啥事都不用操心，没事喝点小酒、下下棋、逛逛三界，可比以前舒坦多了，如今我才知道，什么叫生活啊！”
　　敖云深以为然的点头，“谁说不是呢？你看看，我们的修为虽然不行了，但是不同样可以吃鲲鹏肉吗？这可是鲲鹏啊，准圣巅峰的大能，最关键的是，还能吃到高人的酒水和水果，生活岂不是美滋滋？”
　　“说得好！这种生活，就算是恢复修为都不换！”
　　萧乘风一把高高的举起自己手中的长剑，摩挲了一下，开口道：“以前的我纯粹就是想不开，练剑多辛苦啊！等等我就设立几项有趣的考核，找个传人把降妖除魔的重任交给他，自己则过上舒坦的生活，美哉，妙哉！”


# 第436章 吃好喝好，接着奏乐接着舞
　　很快，众人一一到来。
　　除了各路神仙中还有些手下与弟子，李念凡不熟外，不少都是熟人。
　　李念凡这才发现，自己原来结识的都是领导阶层……
　　所有人见面，都是相互行礼，彼此寒暄，其乐融融。
　　就算是秦曼云几人，忐忑而来，一副乡下人进城的模样。
　　不过迎接他们的却没有敢有丝毫的刁难，所有人都得到了玉帝的嘱咐，高人从凡间邀请了几名凡间朋友上来，反而更是要以礼相待。
　　否则，这不是打高人的脸吗？
　　甚至，他们还被安排坐在了前排的位置，与各路神仙攀谈交友。
　　“这都是仰仗着高人的面子啊！”
　　姚梦机逐渐压制住内心的忐忑，微微有些期待与干劲，“很多时候往往看的不是自己的实力，而是背后的人际关系！自己一定要好生修炼，不能给高人丢脸！”
　　洛诗雨美眸看着那正驾着金色的祥云飘在大锅上方负责指挥的李念凡，不由得有些复杂，“高人都这么帮衬我们了，若是还不能有所成就，那与猪有何异？”
　　就在这时，黑白无常走了过来，拱了拱手道：“诸位就是圣君大人在凡间的修士朋友吧，我们是地府的黑白无常，秦曼云姑娘是见过我们的。”
　　白无尘等人连忙起身拱手恭敬道：“见过黑白无常两位大人。”
　　白无常笑着摆摆手道：“哈哈哈，大家既然都是圣君大人的朋友，那就妥妥的都是人才，不用多礼。”
　　黑无常则是对着赵山河等人开门见山道：“诸位，我观你们的修为若是再难突破，恐怕只剩下区区几百年可活了，等魂归地府，记得报我的名字，到时候给你们安排一个官职，少说也得是勾魂使者。”
　　赵山河等人顿时就僵住了，接着轻咳一声道：“多谢黑无常大人，不过……我觉得我们应该还能抢救一下。”
　　林慕枫尴尬的转头，找太白金星攀谈去了，“相比较而言，我更喜欢在天庭看风景……”
　　……
　　随着众人陆陆续续的到场，原本在门外迎接的天兵天将也开始归位，七仙女和巨灵神也各自坐在了相应的位置。
　　众多嫦娥则是来来往往，身姿飘飞，如清风般飞舞，给大家端茶倒水，放上水果，忙得赏心悦目，不亦乐乎。
　　而虚空中的那个高台上，弹琴舞蹈的嫦娥仙子也开始翩翩起舞起来，成为了一道靓丽的风景。
　　至于那口大锅，众多神仙能帮忙的都来了，一个个掐动着法决，由小白指挥着，将火焰投入锅底之下。
　　因为这口锅太大，对着一个地方烧火肯定不行，很快一些妖怪也加入了进来，尤其是擅长火属性的，更是卖力的施展着。
　　上百号仙人妖怪，分别站于锅子的两侧，使劲的掐着法决，合力使得火焰腾腾，这是多么壮观的一幕啊，然而……目的却是为了烧锅。
　　堪称洪荒第一大奇观了。
　　李念凡则是飘飞在周围，时不时向着锅内倒入配菜，各种菌类、蜂蜜、鸡蛋等等，基本都是大补之物，李念凡觉得，此菜可以称为鲲鹏佛跳墙！
　　李念凡看着已经满座的众人，见他们虽然在相互攀谈，时不时目光瞥向桌上的酒水，一副嘴馋的模样，忍不住道：“陛下，别让大家干坐着啊，先吃些水果喝些酒水好了。”
　　见李念凡开口，玉帝这才抬手道：“大家吃好喝好哈，众嫦娥也是，接着奏乐接着舞。”
　　众多神仙也是放下心来，开始仔细的打量起面前的美食来，目光复杂而激动。
　　纷纷颤抖的伸出手，带着如梦似幻般的神情拿起了面前拜访的水果，有些则是端起了杯子，仅仅是闻着果香和酒香，他们就已经醉了一大半。
　　甚至看着面前琳琅满目的宝贝，都傻眼了，有一种乡下人进城，无处下手的感觉。
　　这可都是灵根仙果啊，还有这些酒水，万万没想到，在如今落魄至极的天宫中，居然还能尝到如此奢侈的宴会，这放在以前……那也是没有的待遇啊！
　　沾光了，真是沾光了，跟着高人有肉吃。
　　因为水蜜桃的数量不多，也就只有前排的内部神仙能尝到，巨灵神和敖成就坐在前排，两人靠在一起。
　　敖成看着巨灵神痴呆的模样，先是喝了一口果汁，然后一边剥着橘子一边忍不住道：“干啥呐？傻了？这可是前所未有有的大餐，赶紧抓紧时间吃啊！”
　　“可是，这，这，这……”
　　巨灵神震惊得嘴巴都不受控制了，“这些可都是灵根仙果，而且……恐怕都是顶级灵根仙果啊，还有酒水，无一不是凡品，这宴会怎么能如此奢侈。”
　　他知道要举行宴会，但是只知道要吃鲲鹏这等大佬，万万没想到，还能吃到如此水果和酒水，还以为自己产生了幻觉，简直跟做梦一样。
　　“你不会不知道高人的本事吧？”敖成诧异的看着巨灵神。
　　巨灵神开口道：“我只知道高人是功德圣君，而且连这片天地都不敢惹到高人，难道不止这些？”
　　他没在四合院吃过东西，更是长时间被发配在外，有些孤陋寡闻。
　　“当然不止！”
　　敖成当即开口，接着小声道：“高人何等身份，吃的东西能是普通货？我们桌上摆放的不过是最简单的吃食罢了，你也太可怜了，怎么混得这么惨，这么久，居然没在高人那里吃过饭。”
　　“这些还只是最简单的吃食？我居然没在高人那里吃过，现在感觉错亿……”
　　巨灵神感觉自己的世界观遭受到了冲击，随之而来的却是内心一股彭拜之情。
　　自己原本只知道圣君大人很牛，必须得好好舔，却原来，圣君大人比我想象中要牛得多，沃日！舔对了！
　　以后还得更加卖力，努力舔，人生巅峰不远矣，嘎嘎嘎。
　　这一幕，在天庭的各处上演。
　　“这，这……水蜜桃怎么比以前吃的蟠桃强那么多？”
　　“太好吃了，这些东西也太好吃了，呜呜呜——以前的我完全就是白活了啊！”
　　“什么情况？这牛奶中蕴含的仙力和法则之力也太多了吧，五色神牛的奶这么猛的吗？”
　　“废话，这五色神牛可是日常吃着灵根，挤出的奶能一般？”
　　“那这个蜂蜜怎么说？效果如此逆天？”
　　“这群金焰蜂可是从灵根花朵中采摘出来的蜂蜜，你觉得为什么？”
　　“嘶——”
　　“神乎其技，大开眼界，涨知识了。”
　　……
　　众多神仙，顿时加深了对圣君大人的了解，两个字概括就是——无敌。
　　他们终于知道为什么在宴会之前，玉帝和王母会一再交代，让大家保持镇定，控制住内心，万万不能一惊一乍的。
　　如果不是有了这个嘱咐在，此时的他们八成在尖叫，在疯狂了……
　　就在这时，一股香味突然弥漫全场，让所有人都是一愣，纷纷将目光聚焦在中心的锅中。
　　“咕咕咕——”
　　平静的汤面开始慢慢的沸腾起来，一股股烟气夹带这香气开始在整个瑶池飘飞。
　　“咕咚——”
　　不需要多余的言语，看着众人呆滞的眼神以及不断吞咽口水的声音就能知道，鲲鹏汤得是多香。
　　“鲲鹏汤熟了，可以开吃了。”
　　李念凡哈哈一笑，坐在了妲己的身边，其他人也都是各自归位，自有仙子帮众人盛汤。
　　不远处，一只金丝雀站在桌面上，看着盛放在自己面前的汤，呆呆的盯着，目光复杂。
　　富含营养的汤水之中，还有着一小截脚趾，似乎是中指的前端。
　　“这就是我的身体炖成的汤吗？”
　　鲲鹏凑了过去，心中思绪万千，“这也太香了吧！你这么香，让我如何控制自己？”
　　他忍不住扭过头，看了看周围，却见众人都是端着碗，正“呼哧呼哧”的喝着，一脸的享受与回味，顿时把心一横，“妈的，我的肉这么香，别人都吃得那么舒坦，没理由光便宜外人啊！我自己不吃岂不是傻子？”
　　当即把头一低，开始“嘶溜”的小嘬起来。
　　汤一入口，热气腾腾的汤水伴随着浓郁的香味滚入肚中，让它整个身躯都是一阵战栗，与毛发一起打了个激灵。
　　好舒适的感觉，前所未有的舒适。
　　下一刻，它的眼眸却是猛地瞪大，其内露出深深的震撼，身体好似僵硬了一般，直接化为了雕像，愣在了原地……
　　这，这，这是……
　　一同化为雕像的还有萧乘风和敖云。
　　一口汤下肚，除了美味外，更是有着一股灵力随着汤汁涌入四肢百骸，一股舒爽到极致的感觉涌遍全身，就好像整个人都浸泡在温泉中一般。
　　整个身体得到了解放，又好似整个身体在重塑，一股浩荡的力量在体内徘徊着，轮转着。
　　身体之所以舒坦，不是因为其他的，而是因为……身体的暗伤居然在恢复！
　　惊喜、兴奋、难以置信等情绪瞬间充斥全身，让他们整个人都晕乎乎的。
　　萧乘风依旧保持着端着碗的姿势，老脸通红，激动得颤声道：“老敖，我……我的根基似乎……在恢复？！”
　　敖云看向萧乘风，深吸一口气，高兴得都快要哭出来了，“我……我的断手和断尾，似乎痒痒的，有着要长出来的迹象……”


# 第437章 高人的胸襟，天外有天
　　“呼啦！”
　　不约而同的，敖云和萧乘风快速的低下头，冲着手中的碗再度吸了一口。
　　滚烫的热汤入肚，让他们同时打了个哆嗦，这一次，能明显感觉到自己身体的好转，一股股力量感开始在四肢百骸中酝酿。
　　敖云的嘴巴直哆嗦，脸色涨红，已然有些语无伦次了，“感知到了，我感知到我的手臂和尾巴了！”
　　“我的修为……也在恢复！”
　　萧乘风抽了一口凉气，双眼迷离，同样激动到不能自己，狂喜到几欲失态。
　　之前他表现得多么不在乎，现在就有多么兴奋，那是假装洒脱而已。
　　鬼知道一个喜欢说骚话的人，突然间失去了说骚话的资本那是一个怎样的痛苦。
　　然而此刻，这份痛苦终于结束了！高人果然没有放弃我，高人的这顿饭分明就是为了我而做的啊，呜呜呜，我何德何能啊，太感动了。
　　天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！我萧乘风带着高人的那份荣耀……回来了！
　　自我感动了一阵，他连忙一把按住似乎要激动到起飞的敖云，凝声道：“你做什么？冷静！冷静啊！这只是一碗平平无奇的美味鲲鹏汤，你要稳住啊！”
　　这句话如同一盆冷水，直接泼在了敖云的头上，当即让他一个激灵，醒悟过来，“对对对，淡定，我要淡定！”
　　接着，他看着自己的断手和断尾，眼眸一沉，抬手就是一个法决使出，将生长的力量给压制了下去，“不能长，先压着，换个合适的时间再长！吃饭吃的好好的，突然长出手臂和尾巴，这让我如何向高人交代？”
　　另一边，七仙女和姮娥坐在一起，手持着勺子，非常淑女的舀了一小勺入嘴。
　　当一口汤入肚，温润的暖流如同电击一般，将她们全身的经脉都电得酥麻不已，娇躯轻颤，嘴里不由得发出一声低吟，嘴里呼出一丝丝热气。
　　这种舒适的感觉，几乎掏空了她们全身的力气，让她们身躯都有些软了下来。
　　互相对视一眼，美眸中纷纷露出震惊之色，诧异而惊喜，惊叹道：“伤势……居然好了……”
　　这期间，她们外出执行任务，交手的时候可不少，或多或少都会有些法力损耗，然而一口汤下肚，居然开始滋养恢复。
　　不仅仅是他们，但凡喝了鲲鹏汤的人，都能明显感觉到自己身体的改善，不管是新伤、旧伤还是暗伤，都在以肉眼可见的速度恢复。
　　给人一种，身体将会重归巅峰的感觉，一个字，爽！
　　妲己和火凤分别坐在李念凡的两侧，同样是一碗汤下肚，原本白皙的脸颊顿时升腾起两抹红霞，变得红润有光泽。
　　她们同时抿了抿嘴巴，不让自己发出喘息之声。
　　在上次斗法中，妲己被迫断尾爆发潜力，火凤同样是耗费了大量的凤凰精血，两人的伤势都不轻，然而，一碗汤下肚，原本至少需要千年修养的伤势却是轻易的被抚平！
　　修为尽复别说，更是有着很多的能量游离在体内，足以让人修为大涨！
　　“感觉怎么样？是不是挺舒服的？”李念凡面露关切，接着道：“把汤里的枸杞喝了，这也是养人的好东西，别浪费了。”
　　火凤和妲己同时点头，烟波如水，感动的柔声道：“谢谢公子。”
　　果然，主人是心疼我们，才特别做出这么一种汤让我们补身子的，太暖心了，无以为报……
　　“大补，我懂了，原来高人所谓的大补是这样的，果然非常人所能想的。”
　　玉帝呆呆的看着自己手中的鲲鹏汤，震惊的同时露出了恍然之色，惊叹道：“我们与鲲鹏斗法，损耗甚大，连妲己姑娘和火凤姑娘损伤都不轻，高人当时就说了要做一顿补一补，只是……这……这也太补了！”
　　王母看了玉帝一眼，开口道：“你难道忘了高人的美食大道？他既然想着让人大补，那做出的食物，自然是超过任何一种天材地宝的，蕴含着大道之力，就如虚空造物，点石成金，想怎么补自然就能怎么补。”
　　“是啊，我原本以为只是高人随性想吃鲲鹏肉了，却是我浅薄了，浅薄了啊！”
　　玉帝摇了摇头，深感惭愧，敬畏道：“高人分明就是为了我们啊，他这碗汤，不知道让多少人重回了巅峰，这就是在造福于所有人啊，这种手段，这份胸襟，我差的远了！”
　　王母也是由衷道：“这等造化，别说对于常人，就是对于我等，那也是莫大的恩赐，然而高人却愿意召集来这么多人分享，毫不心疼的把海量的造化赐予大家，这就是大佬的世界吗？”
　　另一边，那只金丝雀已经把半个身子都钻到了碗里，只有“嘶溜嘶溜”的吮吸声传来，它的体型虽小，但是吃起来却是毫不含糊，已经含泪喝下了两大碗。
　　“我的身体啊，你放心，我已经在尽我最大的可能在回本了。”
　　鲲鹏在心中自我激励着，“只要我多喝一碗，我就回本了一碗……”
　　“其实，你也不亏，由高人亲自动手操刀，还有各种灵根以及特殊的天才地宝作为配料炖成汤，我看了都眼热，你这也算是……死得其所了！”
　　鲲鹏这般想着，心中的负罪感顿时少了不少，含泪抬起头，对着嫦娥呼喊道：“仙子，再来一碗……”
　　几碗汤下肚，它的修为就这么喝成了大罗金仙境界巅峰，虽然距离自己巅峰期还差了很多，但现在已经从小麻雀长成了大雕。
　　“想不到自己这么快就跨出了一大步，看来原本的计划得改一改了，将努力修炼改了，改成努力跪舔，就叫——重生麻雀跪舔成鹏。”
　　整个瑶池，原本小心翼翼的交谈声逐渐的平息，所有人都是不约而同的闷头喝汤，场上只剩下那“呼啦呼啦”的吸汤声。
　　妈的，如此大补之汤，不赶紧多喝一点都对不起自己。
　　不少人更是盯上了鲲鹏那饱满而巨大大肉质，鲲鹏翅，鲲鹏腿这些肯定是给高人留的，吃是不敢吃的，但是鲲鹏其他地方的肉还是可以尝一尝的。
　　鲲鹏看着众人一个接一个的续碗，急得眼睛都红了，当即从金丝雀胀大成了大雕，加快了喝汤的速度。
　　“这是我的肉，我的肉啊！你们慢点，好歹分我一点吧！”
　　……
　　另一边。
　　混沌的边际，远在天外天之外。
　　一道身影缓缓的浮现，她披着一身黑袍，只能隐约感觉到她曼妙的身材，带着黑色的连衣帽，露出血色目光以及尖锐的虎牙。
　　自然是蚊道人无疑了，她已然在混沌之中飞行了许久。
　　“混沌世界，无边无际，我来到这里应该就差不多了吧。”
　　她悬浮于混沌之中，从远离天外天的位置，回头去看整个洪荒世界，随后眉头不由得微微一皱。
　　她发现，在这里居然无法看到洪荒世界，只能看到无尽的混沌，以及漂浮于混沌之中的零星的一点星辰。
　　如果不是她是洪荒的本土生灵，对本世界有着天然的感应，八成会迷失，找不到回家的路。
　　“这是……洪荒世界在隐藏自己？”
　　蚊道人的眼眸中露出一丝思索之意，有些诧异，更多的则是疑惑，“到底是在躲什么？还有，这跟圣人不可能出世有什么联系？”
　　她不由自主的开始沿着混沌世界继续飞行，尝试着发现洪荒世界的踪影。
　　本来，围攻九尾天狐也有她的一份，一个准圣战斗力的加入，绝对是左右战局的关键，完全可以一锤定音。
　　只不过……她直接拒绝了。
　　从上次见到李念凡用一个不知道什么玩意儿的喷雾，轻易喷死了自己的两只祖蚊后，就在她的心中留下了不可磨灭的阴影。
　　她有一种感觉，如果喷雾对准的不是那两只祖蚊，而是自己，那自己的下场八成也好不到哪里。
　　那只九尾天狐明显跟那个功德圣人有些关系，不搞清楚状况，她不会轻易动手，能苟则苟。
　　毕竟一个喷雾下来，不是开玩笑的。
　　“也不知道冥河老祖和鲲鹏妖师他们二位如何了。”
　　蚊道人呢喃自语，舔了舔猩红的嘴唇道：“还说我过于谨慎？呵呵，我自血海中诞生，天生污秽，属于被天地所不容的妖魔行列，能活到现在，靠的是什么？一个字，就是苟！”
　　“只是……鲲鹏说洪荒之中绝对不可能有圣人出世，让我不要怕，这说法是从何而来的？他凭什么这么笃定？”
　　蚊道人是跟着鲲鹏的指引飞出了天外天，来到了这混沌深处的。
　　按照鲲鹏的话说，她来到这里，就能明悟原因了。
　　只不过……蚊道人显然并没能明悟。
　　“这家伙，真是个智障，打个毛的哑谜啊，直接告诉我不就行了？”
　　蚊道人身躯一闪，准备回去找鲲鹏问个明白。
　　却在这时，她心中警兆顿生，身躯一闪，化为了黑雾，瞬间从原地消失。
　　“轰！”
　　下一刻，她刚刚所在的位置，却是发出一声爆裂之声，虚空破碎，从其中伸出一柄水晶样式的长枪。
　　“嗡嗡嗡。”
　　血红色的蚊子出现在另一边，红光一闪，重新幻化成蚊道人。
　　眼眸中闪过一丝愠怒与后怕，气急败坏道：“何方道友，偷袭于我？”
　　“原来是一只血翅黑蚊，真是巧了，偌大的混沌之中都能让我遇到，看来运气不错。”
　　混沌之中，有着一道声音传出。
　　蚊道人吃了一惊，她能感觉到，这人说的并不是洪荒语言，不过，大家都是准圣，往往只需要对方一开口，就能轻易读懂对方的语言。
　　“嗤！”
　　水晶长枪迸射出耀眼的光华，枪身一转，化为了流光，向着蚊道人刺来。
　　蚊道人伸手，在自己的面前，五指张开。
　　三片金色的莲叶浮现在手掌之前，有如电风扇一般，缓缓地旋转着。
　　金色的光罩将她笼罩，形成护盾。
　　“嗤嗤嗤——”
　　长枪撞击在莲叶之上，两者僵持不下。
　　“砰砰砰！”
　　一阵急促的鼓声却是随之传来，使得混沌空间都在震颤，荡漾起了一层层涟漪。
　　鼓声撞击在蚊道人周身的护盾之上，使得金色的光柱出现在了颤抖之意，长枪随之，开始缓缓的向前逼近。
　　蚊道人深吸一口气，居然被这鼓声影响得有些心烦意乱，眼神微微一闪，知道自己不是对手，当机立断准备跑路。
　　背后突然张开了六只血红色的蚊翅，猛地一扇。
　　身躯再度化为了黑雾，消失在原地，摆脱了水晶长枪的攻击，周身由三片金色莲叶环绕，头也不回的远遁而去。
　　“呵呵，哪里走？！”
　　混沌中，一道黑影闪掠而过，速度丝毫不比蚊道人慢，直追而出。
　　水晶长枪更是化为了流光，飙飞激射，直奔蚊道人而去。
　　沿途的星辰根本阻挡不了半分，长枪可以轻易的将星辰洞穿，然后从另一头钻出，至于一些小的星辰则是瞬间就会化为齑粉，而长枪的速度不受丝毫的影响。


# 第438章 盛宴收尾，年老体弱太白金星
　　“轰轰轰！”
　　周天混沌，星辰林立，又有无数的陨石穿梭。
　　不过，原本平静的混沌此时却发出轰鸣之声，爆裂之音此起彼伏，更是有诸多星辰破碎，陨石如潮一般向着四周狂泻而出。
　　与此同时，还有着灵光闪耀，光彩漫天，为平静漆黑的混沌增添了一些光彩，强大的法力在周天之中运转，璀璨壮观。
　　就算是准圣之间的战斗，身处于混沌之中，交手根本不需要束手束脚，不需要在意会在混沌中造成什么破坏。
　　“砰砰砰！”
　　蚊道人正在极力的逃跑，背后六翅迅速的扇动着，身形如同青烟一般，变幻不停，缥缈不定，速度更是快到了极致，周天星辰换了一波又一波。
　　然而，任由她如何变化，身后的鼓声始终如影随形，而且声音伴随着涟漪，好似流水一般环绕在蚊道人的周身，法则之力如潮，将蚊道人淹没在其中。
　　这鼓声不仅仅难缠，还会直指道心，震人元神，干扰人的行动，最奇异的是，蚊道人周围的三朵莲叶居然防不了这鼓声。
　　当年，她被佛教镇压，找了个空隙逃脱，并且将佛教的十二品金莲偷食了三品，使得十二品金莲沦为了九品金莲，不过另外三品也冲入了其身，可谓是本命法宝。
　　施展开来，防御力也远超普通的先天灵宝，然而，居然挡不住这鼓声。
　　“嗤！”
　　就在这时，那长枪已然是直追而来，整个枪身已经被流光包裹，因为速度太快，看上去就好似成了一条细线，于混沌中肉眼难见。
　　“轰！”
　　长枪轰击在金莲之上，顿时让三品金莲狂颤，直接向前移出去了半寸，护盾差点就脱离蚊道人，使得其暴露在外。
　　强大的法力直接贯穿而过，并且向着四周扩散，将周围的星辰震得布满裂痕，并且统统推飞了出去，转瞬不见了踪影。
　　蚊道人面色铁青，心中愈发的冰凉。
　　“这是哪里来的准圣，修为只怕不比冥河老祖和鲲鹏低了，而且所有的法宝也都不弱。”
　　她心念急转，却毫无头绪，心中不详的预感在滋生。
　　忍不住道：“道友，你我无冤无仇，何必结下因果？”
　　“呵呵，命中注定，杀你就是我最大的因果！”
　　虚空中，一名披着黑色披风的瘦削老者缓缓的显露了身形，他手中拿的居然并不是大鼓，而是一个类似小孩子玩耍的那种手摇鼓，但是每次晃荡一下，却是有着轰轰鼓声响起，敲击在四周，散发出氤氲之光，荡出一阵阵空间波纹，荡漾开去，极为的神异。
　　蚊道人一边狼狈的躲避，一边凝声道：“你跟我处于不同的天道之下？”
　　“说的不错！”
　　瘦削老者哈哈一笑，抬手一招，手中又拿出一个火红色的圆环，一道道火焰窜射而出，化成了恐怖的路径，向着蚊道人涌去，欲要将其封锁在火焰之中。
　　蚊道人脸色大变，加速了后退，嘴巴张开，小巧的舌头伸出，其上还附着有一个极小的扇子，取出扇子，迎风很快就化为了半人高的芭蕉扇。
　　抬手，对着瘦削老者猛地一挥！
　　“呼——”
　　浩荡的狂风骤起，虽然没有杀伤力，但是却可以轻易将人退出万万丈开外，原本狂涌而来的火焰瞬间止住，就连急速而来的水晶长枪也出现了短暂的停顿，瘦削老者身后的那些星辰，更是如同薄纸一般，直接被吹飞了出去，毫无抵挡之力。
　　瘦削老者身后，披风舞动，头发胡子也被吹得不住的起舞，抬手一挥，连忙将身后的披风挡于身前。
　　蚊道人的眼眸一沉，一咬牙，手中的芭蕉扇再度涨大，随后又是一下挥舞而出！
　　“呼！”
　　紧接着，她不敢怠慢，扭过头，六翅张开，化为了青烟，向着远处飙飞而去……
　　天宫。
　　大家篝筹交错，吃的那是一个心满意足，一个个都是面泛红光，眼眸微眯，长这么大，就没吃过如此丰盛的一顿饭，最关键的是，吃出了幸福的味道，这是前所未有的事情。
　　跟着高人的人生，才算是真正的人生啊！
　　而且，虽然宴会盛大，但是桌上却没有一点残羹冷炙，众仙家端着酒杯，那是一丝一毫都舍不得倾洒出来，如果不是因为顾及到形象，他们甚至想要把果核都给吃掉。
　　就在众人相互攀谈之时，巨灵神则是沿着众多的桌子，悄默默的，小心翼翼的行动起来，眼睛瞪得滚圆滚圆，似乎在寻找着什么。
　　就在这时，他的眼睛猛地一亮，盯着不远处桌子上的橘子皮，连忙加快了脚步飞奔了过去。
　　他咧着嘴，心中已然是乐开了花，“第二十二个橘子皮了，哇嘎嘎嘎，发了波小财，舒爽！”
　　一般只要是机智的神仙，都会想到把橘子皮悄悄收下，能够捡漏二十二个，已经是不小的收获了。
　　如此盛宴，以后还不知道需要等多久才能再有，日后能够用橘子皮解解馋，那也是极好的。
　　然而，就在他抬起手向着那个橘子皮抓去时，一道白色的身影缓缓的经过，似乎只是漫不经心的路过，也没见抬手，那桌上的橘子皮却是不翼而飞了。
　　巨灵神愣了一下，接着怒目而视那白色的身影，开口道：“太白金星，你搞什么？”
　　太白金星停下了步伐，手中的拂尘微微一挥，无辜的看着巨灵神，“巨灵神将有什么事情吗？”
　　巨灵神冷冷道：“你还给我装蒜？快把橘子皮交出来！”
　　太白金星茫然的看着巨灵神，“你在说什么，我怎么听不懂？莫不是在污蔑我？”
　　巨灵神气的恨不得把这个小老头给拎起来，“敢做不敢当是不是？有本事让我搜身！”
　　“荒谬！我堂堂天庭正神，岂是你说搜就能搜的。”
　　太白金星捋了一把雪白的胡须，“你碰我一下试试？我一大把年纪了，信不信立马就躺在你面前？”
　　巨灵神怒目圆瞪，“老了了不起啊？太白老儿，我要与你拼了！”
　　不远处，哮天犬看到这一幕，不由得微微摇头，狗嘴微微上斜，露出鄙夷而自得的笑容。
　　“堂堂天宫正神，居然沦落至此，可悲可叹啊！”
　　想当初，天宫的神仙那是多么的高傲，琼浆玉露，蟠桃仙果，虽然跟高人完全比不得，但也算是当时的土豪啊，如今，却要靠捡橘子皮为生，当真是世事无常啊。
　　那时候，自己也只能靠着主人的面子，勉强能混得开一点，而如今……
　　它狗头不由得一扬，顿时感觉自己变得高大上起来，“我狗族有了大黑这条大腿，必当崛起，别说橘子皮，就是橘子，那也是以麻袋为计数单位的，更是有美味的狗粮，羡慕吧，嫉妒吧，哇哈哈哈……”
　　却在这时，一位穿着白袍的星官从外面跑了进来，神色慌张，目露焦急。
　　玉帝眉头一挑，开口道：“何事如此慌张？”
　　星官开口道：“回禀陛下，娘娘，混沌之中不知道为何出现了诸多陨石，还有星辰偏离了轨迹，小神担心会落入洪荒大地，造成莫大的损伤。”
　　玉帝开口问道：“可有探明原因？”
　　星官摇了摇头，“暂时还没有，似乎来自天外天之外。”
　　“此事确实得注意，多让人留意，不能给三界带来损失。”玉帝点了点头，接着道：“此次宴会也接近于尾声，传我令，巨灵神他们好好送客，不可怠慢，让叶流云将军派遣天兵前往星空，提防坠落的陨石。”
　　“小神领旨。”
　　星官当即领命去了。
　　随着宴会结束以及天宫的有序疏散，众人向着玉帝以及李念凡打了声招呼，便开始陆陆续续的离席。
　　姚梦机等人一合计，还是一咬牙，撞着胆子，过来跟李念凡打声招呼。
　　李念凡对他们说了几句鼓励的话，顿时让他们激动不已，面颊微红，兴冲冲的离开了。
　　他们的道心顿时更加的坚定，目标明确，必须要好生修炼，不管是入天宫还是进地府，都得好好为高人服务！
　　不过他们原本资质就不差，又与李念凡相处良久，再加上这一顿宴会，只要不出意外，将来成仙不过是最基本的成就。
　　李念凡来到大黑身边，揉了揉狗头笑着道：“大黑，在狗族好好表现知不知道？努力修炼争取早日成为仙狗知不知道？”
　　大黑乖巧的点头，“汪汪汪，主人放心。”
　　李念凡又道：“哮天犬兄，大黑就劳烦你照顾了。”
　　哮天犬当即一个激灵，狗头连连点着，“圣君大人放心，此事包在我身上，稳稳的！”
　　巨灵神连忙赶了过来，讨好道：“哮天犬兄，我送你们！请，请……”
　　同一时间，星空之中，一道披着黑袍的身影正在慌慌张张的飞窜而来，在她的身后，一名瘦削老者身披着黑色披风，手持水晶长枪风风火火的追击着。
　　同时，老者的眼眸看了看周遭，嘴角不由得露出笑意，哈哈笑道：“呔，哪里走？！”


# 第439章 一不小心捅到的
　　南天门外。
　　众多妖怪以及仙神出门，对着天宫中的天兵天将打招呼之后，便驾云离去。
　　由于地府人手还是紧缺，黑白无常和牛头马面也没耽搁，相继离开。
　　巨灵神则是跟在大黑身边，态度谦卑，恭敬的相送出了南天门。
　　宴会之前，他可是不知死活的把大黑称为土狗，虽然大黑没有说什么，但是他心中依旧很虚，必须得弥补过失。
　　大黑是谁，那可是高人的爱犬！
　　尤其是，这顿宴会之后，高人更是把不凡二字彰显得淋漓尽致。
　　虽然高人自称凡人，但是……上到所吃的食物，下到呼吸的空气，那都是不凡，可以说，高人丝毫不以为意的东西，对于他们来说，那都是天大的造化。
　　本来，跪舔大计早已经在心中酝酿，然而，自己居然非常无知的得罪了高人的爱犬，若是它在高人面前说我两句坏话，那我巨灵神还怎么混？
　　因此，他慌了，竭力的在大黑面前挽回形象，一直跟着大黑，准备一路护送，顺便看看能否加深一下感情。
　　除了直接离开的众人外，还有不少人虽然出了天宫，实则在组团行动，正好寒暄着，彼此乐呵呵的攀谈。
　　一顿鲲鹏汤，让众人身上的伤势恢复，震惊的同时，更多的自然是狂喜，只感觉全身上下说不出的舒坦，人生巅峰不过如是。
　　就算是此时回味过来，也依旧感觉如梦似幻，做梦都不敢这么想。
　　“此等恩惠，当真是古往今来第一遭，圣君大人对我们着实是太好了！”
　　“没有遇到圣君大人的人生，不是完整的人生。”
　　“本来，我以为圣君大人帮我等破开封印，重设天宫，赐予功德，已经是极为了不起的事情了，却是天真了，原来……所有的所有，不过是圣君大人随手为之的而已……”
　　“弱小限制了我们的想象力。”
　　“最关键的是，如此强大，却甘愿隐藏修为，与我们这群蝼蚁友善的相处，这份心境，更是让人高山仰止。”
　　“大佬的世界，我们自然不懂。”
　　“呵呵，这算什么？你们根本不懂圣君大人是何等的伟大。”
　　吕岳夹杂在众人之中，脸上带着崇敬之色，双眼中透着火热，“圣君大人随口一言，那都是大道之音，是我们终其一生都要去追求的境界，你们懂这个世界的本质是什么吗？我懂！圣君大人随口就教给我了！”
　　他越说越激动，更多的则是骄傲与虔诚。
　　这顿饭同样让他突破了太乙金仙的桎梏，成就了大罗，不过他却一点不意外，反而觉得理所当然。
　　虽然跟高人结识的时间尚短，但是所得到的收获，哪怕是一言一行间，都比自己闷头修炼强大太多太多。
　　想当初，自己坑次坑次，历经千辛万苦才提升一点实力都要开心半天，此时回过头去看，顿时心态平和，以前的自己，真是不知道这天地的浩瀚啊！
　　吃顿饭都能突破，你敢信吗？
　　如今的自己，也算是见过大世面了。
　　吕岳顿时感觉自己超脱了。
　　就在这时，敖云缓缓的飞升上前，面带着笑容，对着众人点头致意，拱了拱手道：“诸位仙友，接下来请容许我给你们表演一个，大变龙爪和龙尾！”
　　接着他手中法诀一引，原本的断臂处却是以肉眼可见的速度开始生长，还有屁股后面，一条尾巴也是逐渐的冒出。
　　看着熟悉的手和尾巴，在试探性的握了握拳和摇了摇尾巴，敖云眼带顿时涌出泪花，激动道：“回来了，老朋友。”
　　众人当即鼓掌叫好，眼中满是唏嘘。
　　他们基本都能体会到敖云的心情，在场的，大多经历过大劫，斗法影响到根基的事情也不少，就如瘟神吕岳一般，修为倒退，元神受损，很多人寻求突破而不得已经迷茫了，如今，被这一碗汤给拯救了。
　　“切，你们感慨个屁，要谢也得谢我啊！”
　　已经由金丝雀成长为大雕的鲲鹏站在不远处，目光傲然的看着情绪万千的众人，自得道：“本老祖的肉质香吧？啧啧啧，不知不觉，本老祖的身价顿时暴涨了。”
　　却在这时，天空之中却是陡然传来一阵威压，恐怖到极致的力量让所有人都是心中一惊，全身的汗毛瞬间炸起，血气凝固。
　　再接着，天空中就有一道黑影急速的坠落而下，“轰”的一声砸落在地。
　　黑影的周围还有着三朵金莲环绕，一阵阵浩荡的气息在其周围溢散而出，虽然倒地，却依旧让人心惊肉跳。
　　“哗啦！”
　　下一瞬，九道冲天的火柱从天而降，直接将所有人都圈了进去，火柱在落地的瞬间，便开始旋转，彼此相接，形成了闭环，将四周以及天空全部封锁。
　　瘦削老者左手拿着摇谷，右手拿着水晶长枪，身形缓缓的凝聚在场中，目光冷冽的望着四周众人。
　　最终发出了一声轻蔑的笑声，“居然有如此弱小的天道世界，是我发挥的场所。”
　　蚊道人缓缓起身，语气凝重道：“他不属于洪荒世界，大家一起联手！”
　　不属于洪荒世界？
　　众人微微一愣，巨灵神说话根本不用过脑子，条件反射，不假思索道：“大胆！哪里来的妖孽，胆敢在天宫重地撒野，还不速速跪地求饶？”
　　“区区蝼蚁哪里来的胆子叫嚣？”
　　瘦削老者看都没有看巨灵神一眼，手中的长枪抬起，对着巨灵神微微一指。
　　枪尖之上，法则之力浩荡，有着流光飙射而出，流光并不粗壮，但是蕴含的恐怖力量却是让所有人为之变色。
　　面对这一击，巨灵神连动都不敢动，脸色煞白，全身发寒，甚至生不起反抗的念头，这一瞬间，他甚至想好了自己怎么去地府走个后门好好投胎了。
　　“狗盆护体！”
　　哮天犬身上的长毛已然竖成了此为，不过表现比巨灵神好点，顶着恐惧尖叫出声。
　　接着抬手一拍地面，粉色的狗盆当即狂飙而出，旋转在头顶，形成护罩。
　　“滋！”
　　可惜，狗盆如同摆设，被那流光一滋，直接就被震飞了出去，作用微乎其微。
　　好在这个时候，其他的一众神仙纷纷回过神来，心头一跳，当即以最快的速度反击，周身法力浩荡，在巨灵神前凝成护罩，尤其是鲲鹏以及吕岳，他们两个都是大罗金仙境界，法力滚滚而出，根本不敢有丝毫的保留。
　　如果只是巨灵神的话，他们的反应还不至于这么大，但是在巨灵神身边的那可是高人的爱犬啊，若是不挡住，指不定也随着巨灵神被人给随手灭了。
　　那事情可就大条了，我们如何向高人交代？
　　终于，在众人齐心协力之下，这一击他们挡下了。
　　然而，却没有一个人敢松一口气，个个面色凝重到极点，大气都不敢喘。
　　别人不过是随手一击，却需要众人竭尽全力的合力防御，这是怎样的一种力量？
　　冷汗，自所有人的额头上溢出。
　　“准圣……巅峰！”
　　鲲鹏的眼眸眯起，心情顿时变得沉重起来，从瘦削老者身上，他能感受到与以前的自己相当的气息。
　　若是自己巅峰时期，还能跟他叫叫板，现在可就差得远了。
　　“不过……不管如何，必须要保住高人的爱犬！”
　　这一刻，这是所有人心中所达成的共识。
　　不由自主的，他们的目光都锁定在了瘦削老者的身上，满是提防之色，随时做好了保护大黑的准备。
　　瘦削老者惊讶的看了巨灵神一眼，显然是误解了，冷笑道：“哟呼，看样子这个大块头的来历不浅啊，居然让你们这么多人都紧张要保护他。”
　　鲲鹏凝重的开口道：“蚊道人，我们一起联手，方有一丝生机！”
　　蚊道人看了鲲鹏一眼，眼眸中闪过一丝疑惑，诧异道：“你居然认识我？”
　　鲲鹏开口道：“废话，我是鲲鹏。”
　　蚊道人不置可否的开口道：“区区一只小雕居然好意思称自己是鲲鹏？这似乎是凡人男子才有的做派。”
　　如果你是鲲鹏，哪里还有这么多烦恼。
　　“联手？多么可笑的想法，一群蝼蚁联手，同样是蝼蚁。”
　　瘦削老者不屑的冷笑，左手中的摇鼓开始摆动。
　　“砰砰砰。”
　　鼓声如潮，瞬间弥漫开去，将所有人笼罩其中。
　　这一刻，所有人都感觉自己的身体变得无比的沉重，就连元神都好似被一种无形的囚笼给囚禁起来了一般，一股难以想象的疲惫感开始从心底生起，就连施展术法的心思都生不出来。
　　当场沦为了任人宰割的鱼肉。
　　在老者眼中，这群人不过是随手就能踩死的蝼蚁，连关注都不需要，目光重新落在蚊道人身上，手中的水晶长枪微微一扬，随后直接脱手而出，向着蚊道人激射而去。
　　蚊道人引动着法诀，全身的法力股东，涌入那三朵莲叶，使得那三朵金莲彼此融合，最终化为了一片巨大的莲叶，将自己包裹在其中。
　　“叮！”
　　长枪与莲叶僵持，气息鼓荡，仅仅是余波就直接将周围神仙的护罩给震散，一同喷出一口血来。
　　蚊道人不由得看了一眼同样陷入萎靡的鲲鹏，忍不住撇了撇嘴，心中诽谤。
　　前一秒还在自称鲲鹏，下一秒就不行了，你是来搞笑的吗？
　　她脸色沉重，余光扫了一下周围的火柱，更为的不安，也不知道自己能不能逃出去。
　　不管了，跑！
　　她背后六翼一展，身躯化为了黑雾，开始跳动！
　　“嗤！”
　　水晶长枪紧随其后，两者就在火焰囚笼之中不断的变化着方位，不过，蚊道人一直只能在囚笼的边缘位置徘徊，显然根本无法突破囚笼。
　　她的心逐渐的下沉。
　　同样下沉的还有周围众人的心，脸上写满了虚字。
　　他们现在元神被封，行动都比较困难，只能眼睁睁的看着蚊道人和水晶长枪在表演。
　　可以想象一下，一个人没办法动弹，却有两个人手持着大刀在他们周围打斗，刀光剑影，这是一个怎样的心情。
　　每次蚊道人在他们周围跳跃一下，他们的心就要提一下，生怕追击蚊道人的长枪一歪，顺手把自己给刺穿了。
　　简直就是在跟死神跳舞，一个字，刺激。
　　这可是准圣的长枪，扎一下，妥妥的凉凉。
　　二位大佬，悠着点啊，可别伤及无辜……
　　瘦削老者呵呵冷笑，有如猫戏老鼠，“我就看你能躲多久！”
　　他的指尖甩动，操纵着长枪窜射。
　　蚊道人心中则是越来越焦急，此刻她再度化为了黑雾消失，长枪紧随其后，急速的拐弯，速度飞快，刚准备追击，却是就近扎在了大黑的屁股上。
　　寂静！
　　时间好似定格。
　　蚊道人停了下来，得到了短暂的喘息。
　　瘦削老者则是眼神一闪，感觉这一扎似乎出现了些问题。
　　其他人俱是瞪大了眼睛，目眦欲裂，惊慌失措到了极点。
　　“不！”
　　他们在内心高呼，一股透心凉的感觉生起，让他们脊背发凉。
　　然而，想象中的惨案并没有发生。
　　大黑依旧立在原地，狗脸微微皱起，带着一丝不悦。
　　似乎……它本来看戏看得好好的，突然受到了打扰，表示不开心。
　　它抬起狗爪，疑惑的摸了摸自己的屁股，将长枪握在了手中，淡淡道：“刚刚是谁捅的我？”
　　这是……没事？
　　所有人都懵了，感觉自己的脑子根本不够用，直接陷入了当机状态，一片空白。
　　“这，这，这……”
　　瘦削老者恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，脸上写满了难以置信，再接着，一股极致的惊恐化为了凉意涌遍全身，让他头皮发麻，鸡皮疙瘩疯狂凸起，直接变成了结巴。
　　他对自己的那一枪有着绝对的信心，破坏力根本不用质疑，而且这枪本身还是上品先天灵宝，这种情况只能说明一个事实，一个极为恐怖的事实！
　　大黑的狗眼平静的看着他，“是你捅的？”
　　“我，我，我……”
　　瘦削老者之前的猖狂不复存在，看着大黑的狗脸，感到一阵心惊肉跳，艰难的吞咽了一口唾沫，一边迈步缓缓的后退，一边硬着头皮道：“不，不是有意的，一不小心捅到的……”
　　这怎么可能？
　　这是什么狗？
　　一个残破的天道之内，怎么会养出这等神狗？！
　　“哦。”
　　大黑点了点头，接着狗爪微微一抬，那长枪就好似标枪一般，随随便便的被甩飞了出去，目标直指那老者。
　　这次的速度太快太快，而且根本无迹可寻，那老者只感觉到一股大恐怖加身，还没来得及做出任何的反应，就感到胸口一阵刺痛。
　　“噗！”
　　伴随着一声轻响，长枪直接自老者的胸口处贯穿！
　　“哎呀，不好意思，我也是一不小心捅到的……”


# 第440章 嘤嘤发抖大黑狗
　　瘦削老者低头，看着将自己捅穿的长枪，脸上的表情从惊恐、到迷茫、再到难以置信，最后又露出一丝恍然。
　　原来，那群人之所以紧张，保护的是那条土狗，但是……这土狗明明强得过分，这群人为什么要保护它？这不是在坑人吗？
　　这是他最后一个念头。
　　下一刻，他的身体直接湮灭，化为了尘土飞扬，形神俱灭。
　　周围的火焰消退，囚笼散去，一切都恢复了平静。
　　瘦削老者挥一挥衣袖，什么都没有带走，只原地留下了一个摇鼓和一柄水晶长枪。
　　风停了。
　　寂静无声。
　　众人的嘴巴定格在“O”型，化为了雕像。
　　“嘶——”
　　接着，不约而同的倒抽一口凉气。
　　其中，要属巨灵神抽得最狠，脸都给抽绿了，看着大黑，好似看到了无比恐怖的东西一般，翻起了白眼。
　　他舔大黑纯粹就是因为高人，然而万万没想到，大黑居然强大到超乎了他的理解，摇身一变，成了位真大佬，这是何等的……刺激。
　　其次就是鲲鹏。
　　它想到了之前听小妖汇报的那条狗，狗族之中的那位神秘强者。
　　原来就是大黑啊！
　　渐渐地，众人嗡嗡的脑瓜子终于缓缓的恢复了正常，深吸一口气，却是连声音都不敢发出，心脏依旧在跳动，不敢相信。
　　那可是准圣啊，而且是准圣巅峰，圣人之下第一，就这么化为了灰灰？
　　而且……最为讽刺的是，死在了自己的法宝之下。
　　堂堂准圣，去捅一条狗，连人家一根狗毛都没伤到，然后，人家只是随手一甩，就用他自己的法宝，把他给捅死了。
　　这画面着实是太深刻了！
　　太恐怖了，太惊悚了！
　　是了，这条狗可是跟着高人的啊！
　　高人何等境界，他身边的狗怎么可能普通，就算只是陪在高人身边，整天被高人那无上气息所洗礼，一头猪都能无敌啊！
　　自己等人之前居然忽略了这一点，傻，太傻了！
　　果然，有其主必有其狗啊！
　　主人喜欢扮演凡人，这大黑则是喜欢以土狗示人，而且一副吊儿郎当的模样，实在是让人难以将它与强者联系在一起。
　　因为高人的存在，他们内心的承受力好歹还能强些，只有蚊道人，那是彻底傻了，呆了。
　　她甚至怀疑自己陷入了某种幻觉当中，太荒谬了，太离谱了。
　　一条土狗，摇身一变，成了狗圣？
　　这么多年不见，这片天地已经堕落成这个样子了吗，把圣位给了一条狗？
　　突然间，她看到那条狗将目光落在了自己身上，狗眼中平静如水，顿时身躯狂抖，止不住的颤动，全身寒毛倒竖，血液直冲脑门，天灵盖发麻。
　　“狗，狗……狗圣大人。”她身子一软，索性直接瘫在了地上，颤声道：“我，我……我是无辜的。”
　　“蚊子？”大黑狗眼中闪过一丝思索，“我家主人好像不喜欢蚊子。”
　　蚊道人吓得大脑都近乎死机了，都快哭了，满是求生欲道：“其实，我……我可以不是蚊子，还请狗圣饶命。”
　　大黑没有说话，自顾自的开始舔舐自己的狗爪。
　　所有人的心都是猛地一提，哮天犬看着蚊道人，狗眼中顿时露出一丝同情之色，它知道，这是自家狗王正在筹划着动手了。
　　蚊道人遍体生寒，不过却不敢有所行动，连跑都不敢跑。
　　圣人之下皆是蝼蚁，这句话可不是虚的。
　　就算是准圣距离圣人只有一丝差距，但也不过是稍稍大一点的蝼蚁罢了，如果有先天防御至宝，可能还能抵挡一阵子，没有的话，就会如同刚刚那个无名老者一般，随手就给捏死了，尸骨无存！
　　却在这时，大黑抬起的狗爪突然放下，全身的气势一收，连忙“哒哒哒”迈步，直接躲在了哮天犬的身后，一副可怜弱小又无助的模样。
　　众人还没能反应过来，接着就见，远处的天际飘来了几片祥云，其中一片祥云是标志性的金色。
　　当即，他们心头一紧，原来是圣君大人来了。
　　蚊道人死里逃生，还没有能搞清楚状况，庆幸的同时又有点懵，刚准备开口，却被一声呵斥声打断。
　　“不要胡乱开口！”
　　鲲鹏飞了过来，凝重的低声呵斥，沉声道：“来不及解释了，你只需要知道这个大佬喜欢扮演凡人就对了，记住，轻易别插嘴！”
　　蚊道人顿时心头一紧，有忐忑，有敬畏，不知所措，只能不安的站在原地。
　　她抬头，看着那朵金色的祥云缓缓的飘来，其上，李念凡的身影渐渐的在她的眼眸中清晰。
　　是他！
　　功德圣人。
　　那个用喷雾喷死了我两只祖蚊的人！
　　我就知道，此人绝对不是凡人，还好我谨慎，没有跟着鲲鹏跟冥河去搞事，这波苟对了。
　　她心念一动，对着大雕小声道：“你真的是鲲鹏？”
　　鲲鹏开口道：“废话，本老祖还会说谎不成？”
　　“你怎么成这幅模样了？”蚊道人惊讶万分，“莫非这是你的本体？就这？你居然还号称鲲鹏，有些名不副实了。”
　　“我呸！”
　　鲲鹏当即反驳，“我的本体已经被高人炖成了汤，大家愉悦的分而食之了，你来晚了一步，错过了一场盛宴，否则肯定会震惊于我本体的强大的。”
　　“被炖成了汤？怪不得……”
　　蚊道人吃了一惊，心中更加的庆幸了，还好自己苟住了，不然鬼知道会落个什么下场。
　　说话间，祥云已经来到了众人的面前。
　　玉帝和王母陪着李念凡，面色都有些凝重。
　　刚刚，他们突然感受到一股恐怖的气息降临，这才亲自前来看看情况。
　　就在这时，大黑已经慌慌张张的摇着尾巴跑了过来，“汪汪汪，主人，吓死狗狗了！”
　　李念凡抚了抚它的狗头，安慰道：“行了，大黑振作起来，已经没事了。”
　　大黑瑟瑟发抖，“嘤嘤嘤——”
　　周围的人看着大黑的表现，当即满头的黑线，嘴角抽了抽，连忙偏过头去，不忍直视，生怕再看下去，自己会忍不住戳穿这一人一狗的表演。
　　这么浮夸，你们考虑过我们的感受没？
　　蚊道人又傻了，只感觉今天发生的一切在严重的摧毁着她的世界观，是世道变了，还是自己穿越了？
　　先是在混沌之中，遇到了不属于这一方天道的生灵，本来这已经够震撼的了，然后在绝望之际，居然出现了狗圣！再接着，这个狗圣摇身一变，就成了一个嘤嘤怪。
　　变化太快，令人眼花缭乱，防不胜防。
　　“咳咳。”
　　玉帝轻咳一声，提醒着众人把嘴里溢出的呆滞的口水往回收一收，接着道：“刚刚发生了什么事？”
　　众人很识趣的没有去看大黑，彼此互相对视一眼，最终还是由巨灵神上前，磕磕巴巴道：“那个……其实，就是遇到了有人斗法，然后我们参与了进去，敌军在大家合力之下已经伏法。”
　　“对手很厉害？”李念凡好奇的问道。
　　这么多神仙在此，还让大黑吓成这幅模样，而且大家俱是一脸的凝重，显然敌军并不好对付。
　　巨灵神硬着头皮，“有点……厉害。”
　　李念凡当即关切道：“大黑，没受伤吧。”
　　大黑摇了摇头，“我躲得快，没有。”
　　你躲个屁！
　　人家都捅你屁股了，连毛都没伤到！
　　你就是站着不动，别人也伤不了你半分吧！
　　李念凡点了点头，笑着拱手道：“那就好，真是多谢诸位帮我保护大黑了。”
　　众神仙连忙尴尬的摆手，“呵呵，哪里，哪里，应该的。”
　　李念凡扫视了一眼，最终目光定格在蚊道人身上，奇道：“不知这位是……”
　　蚊道人娇躯一僵，却居然不敢开口。
　　一旁的鲲鹏不敢隐瞒，连忙道：“回圣君大人，她是蚊道人。”
　　李念凡眉头微微一条，有些惊异，“蚊道人？血海中的血翅黑蚊？”
　　蚊道人在洪荒之中那也是大名鼎鼎的，同样是由血海幻化而成，吸食过的神仙可不少，而且修为奇高，连佛祖的十二瓶金莲都被他她吸走了三品。
　　神话传说中，蚊道人的性别是母，从这身材看来，似乎是真的。
　　只不过她隐藏在黑袍之下，看不清正脸，不过露出的两只闪着红芒的眼睛，以及尖锐的虎牙和红唇已经够让李念凡心惊肉跳的了。
　　一只蚊子，怎么是吸血鬼的造型……
　　既然连蚊道人都在此，那说明刚刚的敌人恐怕是真的不弱了。
　　蚊道人鼓起了莫大的勇气，已经有些语无伦次，紧张道：“圣……圣君大人，我虽然是一只蚊子，但我保证，我会是一只好蚊子，还，还请不要讨厌我。”
　　大黑说它的主人讨厌蚊子，这是硬伤，蚊道人不能不紧张。
　　此话一出口，她就屏住了呼吸，后背布满了冷汗。
　　李念凡哈哈笑道：“哈哈哈，只要别在我耳边嗡嗡嗡的，也别来咬我就成。”
　　蚊道人长舒一口气，“圣君大人说笑了，我哪有资格咬你。”
　　功德圣体，一碰即死啊！
　　“行了，闲话不多说了，你们把法宝拿出来吧，送你们点东西……”


# 第441章 整个世界，抱上了高人的大腿
　　拿出法宝？
　　所有人都是一愣，随后眼睛瞬间如同电灯泡一般，猛然大亮。
　　尤其是巨灵神，更是狂喜得嘴巴都咧到了耳后根，这操作他熟。
　　不假思索的，就拿出了自己的那两柄斧子。
　　来了，又来了，圣君大人开始发功德了！
　　敖云也是慌忙的拿出自己的长枪，放在掌心摩挲，心头狂颤。
　　其他的神仙动作也不慢，屏住了呼吸，就好似小孩子等着老师给自己颁奖一样，脸都红了。
　　鲲鹏和蚊道人则是有些愣神，不知道是个什么情况？
　　高人要送我们东西？什么东西？
　　不等他们细想，李念凡抬手一挥，一阵阵金光如同瀑布一般倾洒而下，向着众人包裹而去。
　　这次的功德可不少，分外的浓郁，要属蚊道人的最多，鲲鹏和吕岳次之。
　　功德，好多好多功德啊！
　　巨灵神连忙用自己的斧子接住，惊喜的同时又有些羞愧。
　　小神只是打了波酱油而已，跟着后面躺赢，居然还有功德分，这多不好意思，着实受之有愧啊！
　　带飞，带飞……
　　他手中的斧子受到了功德的洗礼，由原本的蓝柄宣花斧逐渐的出现了一丝金边，斧刃好似开光了一般，有着微弱的金光闪烁。
　　这宣花斧已经是第三次经过功德淬炼了，算是一把不错的功德灵宝了，杀伤力惊人。
　　吕岳则是拿出了自己的瘟疫钟，用功德淬炼。
　　至于鲲鹏和蚊道人，则是直接被这个功德给砸蒙了。
　　尤其是蚊道人，看着耀眼的金色如同娟娟河流一般环绕在自己身边，她的眼睛顿时湿润了，娇躯微微的抖动，差点哭出声来。
　　好在她隐藏在黑袍之下，没人能看到她眼眸中的泪花。
　　功德，我居然也能拥有功德。
　　她有一种做梦的感觉，太梦幻了。
　　她是血海污秽中孕育出的一只蚊子，天生就被定义为妖魔，上不得台面，不管她如何去争取，也改变不了跟脚这个事实，就算是道祖对其也有着偏见，不被天道所认可。
　　一旦出现量劫，她妥妥的会是牺牲品，随随便便就会被人算计灭杀，但凡来个人，都可以打着除魔卫道的口号怼她，这也使得她极为的谨慎，喜欢东躲西藏。
　　原本，功德肯定是不可能派发到她头上的，但是……此时却出现在了自己身边。
　　不是说高人不喜欢蚊子的吗？
　　他居然无私的赏赐自己功德……
　　我，我……
　　蚊道人的道心荡漾起了涟漪，只感觉一股暖流涌遍全身，这就是被人认同的感觉吗？这就是感动的感觉吗？
　　她目光复杂的看了一眼李念凡，接着周身三片金色的莲叶浮现，环绕在身边，吸收着功德。
　　李念凡察觉到蚊道人的目光，心中顿时大为得意。
　　这次发工资，又收买了一波人心，舒坦。
　　至于一旁的鲲鹏则是傻眼了，他的法宝随着他的肉身全部被收缴充公了，现在完全是穷光蛋一个，根本没东西淬炼。
　　想了一下，他也没浪费，“那就融入肉身好了，我刚好是肉身重炼，也能使我更契合天道，早日从小雕进化成鲲鹏！”
　　玉帝和王母艳羡的看着众人，早知道有这等好事，他们肯定赶着过来啊，白白错失了一段功德。
　　不过，他们也意识到，刚刚的事情恐怕不小，不然不可能会引动功德。
　　“好了。”李念凡拍了拍手，“就这些了，大家好好表现，再接再厉。”
　　以巨灵神为首的众多仙神当即面露激动，一同虔诚的大声道：“多谢圣君大人！”
　　李念凡摆了摆手，随意道：“行了，不用客气，我也没啥好送的，只能送你们些功德了。”
　　众人沉默。
　　你确定你这是谦虚？
　　李念凡则是目光微微一顿，落在了不远处地上的摇鼓上，发出了一声轻咦。
　　接着惊讶的走了过去，捡了起来，拿在手中甩了甩，有趣道：“居然还能看见这种玩意儿。”
　　“砰砰砰。”
　　“嗯？”李念凡的眉头微微一皱，“不对啊，摇鼓怎么会是这么重的声音？”
　　他尝试性的又摇了摇。
　　“笃笃笃。”
　　李念凡愣了一下，顿时眼睛一亮，“哟呼？还会变音？”
　　又是一摇，“再来一个。”
　　“滴滴滴。”
　　“厉害，厉害，居然能够声控变音，倒是很久没有遇到声控的东西了。”李念凡看着手中的摇鼓，当即有些爱不释手起来，不愧是神话世界哈，连摇鼓都这么秀。
　　其他人看在眼里，面无表情，尽量不让自己的脸抽搐。
　　当然，这不是针对李念凡，而是针对那个摇鼓。
　　你这家伙特么也太能装了吧！前一刻，就是你差点要了我们所有人的命，现在高人来了，你装什么蒜，卖什么懵？
　　还滴滴滴，你怎么不嘤嘤嘤呢？
　　他们之所以会有如此心态，纯粹是因为羡慕嫉妒恨。
　　能够入高人的法眼，被高人当玩具玩，这得是多么大的荣耀啊！这摇鼓这是要飞啊！
　　虽然这摇鼓是上等的先天灵宝，但是……能够成为的高人的玩具，依旧是天大的造化啊！
　　如果不嫌弃的话，高人你来摇我吧，我也会变音……
　　“这么好玩的摇鼓怎么被人扔在地上？”李念凡耍了一阵，开口问道：“这东西是你们掉的吗？”
　　众人毫不犹豫的摇头，“不是，不是。”
　　但凡脑子没问题，肯定都不可能站出来。
　　李念凡笑了一下，“那刚好，我就收下了，做工还算精致，可以给小孩子玩。”
　　王母笑着开口道：“既然是无主之物，又能让圣君喜欢，那刚好皆大欢喜。”
　　李念凡点了点头，接着道：“看到大家没事就好，我也该收拾一下，喊上小妲己离开了，就先告辞了。”
　　巨灵神一马当先的为李念凡开路，“恭送圣君大人！”
　　接着，玉帝王母又跟李念凡寒暄了几句，目送着李念凡离开。
　　一直到李念凡消失在视线当中，巨灵神这才一个激灵，非常舔狗的飞奔到大黑面前，九十度鞠躬弯腰，虔诚而恭敬道：“小神巨灵，拜谢狗大爷的救命之恩。”
　　其他人也是纷纷跟上，连忙道：“拜谢狗大爷的救命之恩。”
　　蚊道人紧张而忐忑的躬身道：“谢谢狗大爷的救命以及……不杀之恩。”
　　“这是我家主人不想你死，小蚊子，好自为之吧。”
　　大黑傲娇的昂着狗头，接着转过身，迈着迈着猫步离开，“小天，随我一起回狗窝。”
　　“诸位，你们跟我哮天犬也算是老朋友了，好自为之。”
　　哮天犬非常臭屁的甩了一下狗毛，接着连忙屁颠屁颠的跟上，“狗王大人，让小的给您开路。”
　　玉帝望着哮天犬那走起路来一摇一摆的狗屁股，不由得满头黑线，哼道：“小狗得志，狗仗狗势啊！”
　　二郎神是玉帝的妹妹跟凡人所生的孩子，玉帝跟二郎神的关系自然谈不上多好，哮天犬同理，如今……哮天犬居然就敢在我面前耀武扬威显摆了！
　　一旁，巨灵神则是露出神往之色，“羡慕啊！”
　　如果自己能够跟着狗大爷，那绝对比哮天犬还要嘚瑟得多，哎，如果我也是一条狗多好，肯定会比哮天犬得宠得多！
　　玉帝斜眼看着巨灵神，眼眸猛地一眯，闷哼道：“嗯？你说什么？”
　　巨灵神面色不变，不慌不忙，当即义正辞严道：“小狗得志，狗仗狗势，陛下英明！”
　　“所有人回凌霄宝殿，把刚刚发生的事情仔细的说给我听！”
　　……
　　哮天犬屁颠屁颠的跟着大黑向着狗族而去，一路上卖力的充当着一条舔狗，眼眸中斗志昂扬，激动不已。
　　它一直知道狗大爷很强，狗大爷的主人很强，但是今天，狗大爷的主人主持的这顿盛宴，还有狗大爷随意出手就秒杀了一个准圣巅峰，给了哮天犬一个更直观的概念。
　　总而言之，超乎想象的强就对了！
　　能够成为狗大爷眼中的大红狗，哮天犬感觉自己都要飘了。
　　大黑冷不丁的开口道：“小天，你很开心？”
　　哮天犬麻溜的拍着马屁，“今天看到大王出手，着实震撼，让小天崇敬到了极点，情不自禁的有些激动。”
　　大黑点了点头，“哦，那我刚好有一个坏消息要告诉你，让你对冲一下。”
　　“什……什么？”
　　“你打包带出来的那些鲲鹏汤，放不长久，灵性很快就会流失掉，趁早喝了吧。”
　　大黑语气平淡，杀伤力却是十足，瞬间让哮天犬脸上的笑容僵硬，陷入了石化。
　　“这，那个……”
　　哮天犬使劲的挠了挠自己的狗头，又抖了抖全身的狗毛，狗耳朵耷拉了下来，不知所措道：“大王，真的？有没有什么办法，我还想着带给别人吃的，我，这……”
　　“真的。”大黑点头。
　　眼看着哮天犬从一只兴奋的狗瞬间变为了悲伤的狗，大黑的嘴角流露出了一丝舒爽的笑意。
　　抬手一翻，一个塑料打包盒出现在手中，“呐，用这个吧，主人说过，打包还得打包盒，准没错。”
　　哮天犬愣愣的看着那打包盒，傻傻的抬手接过，心情就如同过山车一般，从大悲到大喜。
　　泪水在它乌溜溜的大眼睛中打转，哽咽道：“谢谢大王……”
　　凌霄宝殿。
　　玉帝坐在天帝宝座之上，听着众人的汇报，脸色不住的变化，从震惊，到更加的震惊，再到极度震惊，与王母轮流抽着凉气。
　　“高人所养的狗居然是狗圣？！”
　　玉帝呆坐在那里，消化了良久，这才能接受这个事实，“是了，高人是何等的存在，绝对在道祖之上，他养出一条狗圣并不稀奇。”
　　妈的，难怪哮天犬敢狗仗狗势，这么说来，我还真不敢得罪……
　　他轻咳一声，把这个话题过掉，注意力放在了那位死去的无名老者的身上，面色凝重。
　　开口道：“来自天外天之外，混沌深处，归属于另外一个天道的准圣……”
　　顿了顿，他苦涩的摇了摇头道：“果然啊，无尽的混沌之中，诞生的远远不止一个洪荒世界。”
　　蚊道人当即开口道：“你知道？”
　　“知道一点。”玉帝深吸一口气，开口道：“你诞生于洪荒，应该知道这一方世界是怎么来的吧？”
　　蚊道人不假思索道：“盘古大神开天辟地所得，当年其血肉的化成祖巫可是纵横于洪荒，大名鼎鼎，无人能及。”
　　“陛下，这个我却是听高人讲过。”
　　紫叶忍不住插嘴道：“与盘古大神一起的一共是一百零八位魔神，最终盘古大神领悟了创世真谛，这才开天辟地，创造了洪荒世界。”
　　她并没有提道祖窃取洪荒世界的成果这个话题。
　　“说得不错，其实道祖也是那一百零八位魔神中的一位。”
　　玉帝点了点头，随后声音陡然一沉，凝声道：“那你们有没有想过……那一百零八位魔神再成长一下，同样可以开天辟地？”
　　“再深思一下，整个混沌之中，就只有一百零八位魔神吗？其他不知道的魔神不也同样可以开天辟地？”
　　简简单单的一句话，却是让在场的所有人感到头皮发麻，一股大恐惧涌上心头，“这，这……”
　　就好似一只井底之蛙，突然跳出了井底，看到外面的世界，豁然开朗的同时又无比的惊惧。
　　是啊，盘古能够开天辟地，那其他人不也可以开天辟地吗？
　　“我在道祖身边当童子时，偶尔会听到道祖回忆过往，道无止尽，强如道祖，也是一心想要需求突破，寻找着道之极致，而且，他的紧迫感更强，说得最多的一句话便是……天外有天！”
　　玉帝叹了口气，语气沉重道：“显然，道祖是知道混沌之中存在很多可怕的存在的，我也没想到，另一个天道的人居然会找寻到这里来。”
　　“这是我的错。”蚊道人感到有些不好意思，“我们这一方天地似乎被天道给隐藏起来了，但却被我给引来了。”
　　“罢了，人已经死了，只希望不要留下什么隐患。”
　　玉帝顿了顿，接着道：“不过……我知道我们身边就有一位不属于洪荒世界的大能！”
　　众人眉头一皱，下一刻就灵光一闪，同时想到了一个人。
　　巨灵神当即开口：“是高人！”
　　“不错，这是很明显的事情。”
　　玉帝点头，“就凭着我们这一方天地，你们觉得可能孕育出高人这等强大的存在吗？不客气的讲，高人已经超脱了这一方世界太多太多了，这一点你们没有疑问吧？”
　　众人一同摇头，深感赞同。
　　紫叶疑惑道：“那高人来此是为了什么？”
　　“游戏人间，周游世界！”
　　玉帝的心中显然早已经有了答案，捋着胡须笃定道：“你们可以把高人看成是游历万千世界的大佬，他可以随意的穿梭于混沌的任何一个地方，而我们这个洪荒世界不过是走了狗屎运，被他选中了而已，让他一时兴起逗留了下来。”
　　“是我们这整个世界，抱上了高人的大腿啊！”


# 第442章 无间道加离间之两败俱伤计
　　凌霄宝殿中，陷入了良久的沉默，众人都是在心中消化着这个滔天大消息。
　　王母凝重的开口道：“高人能够选择我们洪荒世界，那我们定然要好好珍惜！必须要让高人在我们这里感觉住的舒心才行！”
　　紫叶连连点头，开口道：“娘娘说得是，高人的存在，完全就是给这整个世界带来造化，万不能让其感觉到不喜。”
　　“如我们所知，得道之人喜欢周游三界，于三界中悟道，而高人则是……周游混沌，于万千天道世界中悟道，我的妈呀，这差距太大太大了！弱小如我，根本没想过世界居然会如此宏大。”
　　巨灵神瞪大着眼睛，声音中满满的都是敬畏，“我们于高人来说，就好像我们之于凡人，所有我们感觉强大的东西，在高人眼里不过是玩具罢了。”
　　“胡说！”
　　玉帝一声呵斥，“你太高看你自己了，我们于高人而言，那是蝼蚁！”
　　巨灵神连连点头，“陛下教训得是，正是蝼蚁。”
　　“不知道你们有没有发现一点。”就在这时，蚊道人突然开口说话了。
　　王母凝声道：“蚊道友请说。”
　　蚊道人疑惑而惊讶道：“高人在给我们赏赐功德之时，并没有给大黑狗圣！”
　　按理说，是大黑解决了另一个世界的入侵者，功德绝对是海量才对，但是……高人并没有给！
　　凌霄宝殿中，众人沉吟片刻，玉帝开口道：“这一点并不奇怪。”
　　顿了顿，他接着道：“其实……从上次高人给我们传道开始，让我与王母已经掌握了了解世界本质的窍门，我就发现了，道无止境，我们所看到的极限，不过是井底之蛙看到的那一片天空，跳出这个世界，自然豁然开朗！”
　　王母点了点头，用一种浅显的反问，开口道：“我们是这片天道之下的生灵，自然觉得这片天道赐予的功德很宝贵，但是……一旦你跳出了这一片天道，那这个功德还宝贵吗？”
　　“这，这……”众人的眼中顿时露出一股恍然之色，“八成是看不上的吧……”
　　就好似仙人赐给凡人一缕仙气，这对于凡人来说自然是泼天之造化，但若是仙人给仙人仙气，那就比较傻逼了。
　　“自然不能用我们现有的眼光去看待高人，我们的目光还是浅薄了，浅薄了啊！”
　　鲲鹏忍不住感慨出声，晃动着鸟头，接着突然话锋一转，目光盯着玉帝和王母，“高人给你们传道了？世界的本质？介不介意让我看看。”
　　他期待无比，紧张而忐忑。
　　玉帝和王母还真是闷声发大财啊，偷偷摸摸的都开始跟着高人的传道修炼了，过分了，过分了啊！
　　蚊道人同样看向玉帝和王母。目光紧迫。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　修道者对于道的追求，那是执着而火热的。
　　“也罢，本来这是我天宫的最高机密，不过二位道友如今也都算是高人的人了，那就传给你们。”
　　玉帝似乎下了一个重大的决心，忍痛割爱道：“巨灵神，等等你去宝库，领一册元素周期表给二位道友。”
　　鲲鹏和蚊道人当即大喜过望，感动道：“多谢陛下，陛下敞亮！”
　　他们不知道，这个元素周期表早就在天宫传开了，人手一册，争相传诵……
　　玉帝捋着胡须哈哈一笑，“大家都是为了更好的为高人服务嘛。”
　　“那是自然，高人的事，就是我们的事！让高人满意这是我们的宗旨！”
　　鲲鹏当即义正辞严，接着道：“高人既然选择了我们这个世界，那我们自然要竭力维护这份荣耀！为了不让一些琐事影响到高人的心情，我们得好好的清理一波，让这个世界重新回复正轨才是。”
　　蚊道人也是连忙点头应和，有些迫不及待道：“说得是，算我一份！我得出力！而且我已经有了目标了，冥河老祖！”
　　……
　　四合院中。
　　李念凡正在后院打理着。
　　这次宴会举行得太过隆重，消耗自然也是不小，李念凡就这么一个后院，水果一下子就损失了一半，若是多来几次，哪里经得起吃啊。
　　就连家里的蜂蜜、鸡蛋以及牛奶囤货瞬间也被清掉了不少。
　　举办宴会的时候大出风头，但是装完逼之后，真就是一地鸡毛……
　　“还有，得多辛苦家里的鸡、奶牛和蜂蜜了。”李念凡心头一动对着囡囡道：“囡囡，你去前院，跟那群鸡说一下，让它们最近下蛋勤快点。”
　　“好的，念凡哥哥。”囡囡当即兴冲冲的去了，露出了小恶魔般的微笑，思索着如何恐吓那群鸡，让它们下蛋。
　　李念凡则是又种下了几粒桃核，刚好凑足了二十棵桃树。
　　之前已经种下了八棵，在催熟剂的效果下，长势喜人，已经有了小嫩芽从泥地里冒出了头。
　　“哥哥，哥哥。”
　　龙儿兴冲冲的跑了过来，小脸红扑扑的，兴奋道：“那个葫芦藤上又长出了一个葫芦，这次是红色的葫芦。”
　　“哦？又来一个？”
　　李念凡微微一笑，放下了手中的活计，“走，去看看。”
　　葫芦藤不过隔了十来米的距离，仅仅是几步路，李念凡就能看到其上多出的一个红色葫芦，挂在藤蔓之上，在绿色的藤蔓中很容易看出。
　　火红色的葫芦，如同火焰一般，灼烧着藤蔓，却有另一种美感。
　　李念凡许久没有关注，也不知道这葫芦是什么时候长出来的。
　　走到近处，李念凡的第一感觉就是，“这葫芦倒是跟火凤有些搭配。”
　　火凤特别喜欢火红，全身穿扮如火不说，头发和眼睛也都是火红色，本身看起来就好似一团火，身上带着这个葫芦确实很搭。
　　“可惜这葫芦不是什么法宝，送出去总感觉有些拿不出手。”
　　李念凡陷入了纠结，“也罢，自己一介凡人，哪有什么法宝能送，相处这么久，朋友之间心意到了就成，爱收不收。”
　　他不再纠结，看着葫芦沉吟片刻，最终手腕一挥，手中多出了一个刻刀，在葫芦之上着手雕刻起来。
　　“索性加工一下，看看能不能她一个惊喜。”李念凡笑了一下，对着一旁的龙儿道：“龙儿，坐旁边看好了，看我是如何雕刻的。”
　　同一时间。
　　南海之中。
　　南海龙王瞪大了双眼，满脸的震惊，“鲲鹏死了？真死了？”
　　“千真万确！”敖风满脸的凝重，开口道：“最近天宫大摆宴席，宴请四方宾客，共同享用鲲鹏汤盛宴，这根本不是秘密，听闻鲲鹏之大，一锅炖不下，居然让数千名仙神妖怪吃得满嘴流油，撑到不行。”
　　另外一条龙补充道：“我还听说，那鲲鹏汤美味到难以想象，而且效果惊人，但凡喝过的，都感觉身轻如燕，全身的伤势居然得到了恢复，不会是大佬的肉炖的汤。”
　　“岂有此理！反了，反了！”
　　南海龙王的脸色一黑，声音中蕴含着杀气与愤怒，“如此盛宴居然不知道喊上我南海龙族，天宫这是在挑衅我等吗？！”
　　他刚刚突破入准圣，实力大涨，正是自信心爆棚的时候，这种待遇让他抓狂。
　　他眼眸微微一眯，冷声道：“鲲鹏一死，那妖族便群龙无首，正是我南海龙族崛起的就会，我定要让天宫知道，不邀请我喝汤的代价！”
　　敖风看着暴怒的南海龙王，眼眸之中闪过一丝异色，毫无征兆的，他的身体猛地一颤，似乎强忍着什么，接着闷哼一声，皱着眉头，似乎极为的痛苦。
　　在他的嘴角，有着一丝血液从嘴角溢出。
　　如今鲲鹏已经归顺，妖族也就只剩下南海龙族和麒麟一族这两个不稳定因素了。
　　虽然这两个种族，族人已经基本全部归顺，但是……族长修为可都不低，而且野心勃勃。
　　因此，无间道加离间之两败俱伤计开始！


# 第443章 海上“血战”，二郎真君
　　南海龙王第一时间察觉到敖风的异样，当即关切道：“风儿，你怎么了？”
　　敖风眼神闪避，似乎在隐瞒着什么，开口道：“父王，我没事？”
　　南海龙王脸色一沉，凝声道：“是谁伤的你？简直大胆！”
　　“噗！”
　　就在这时，突兀的，敖舒直接喷出一口血来，脸色发白，一副无比虚弱的模样。
　　与之一起的，还有好几名龙族也是面色一白，居然都有着伤势。
　　南海龙王当即就炸了，目眦欲裂，感觉受到了挑衅，“这是欺负我南海龙族没人吗？谁干的？！”
　　敖舒深吸一口气，开口道：“是麒麟一族！”
　　敖风长叹了一声，接口道：“鲲鹏妖师一死，麒麟一族就开始叫嚣自己是新的妖族首领，甚至来我南海上空大言不惭的让我南海一族归顺，我们气不过，这才与之交手……”
　　“竟有此事？”
　　南海龙王的脸色阴沉如水，气得浑身颤抖，怒喝道：“好胆，好胆啊！我没有去找它们，它们反而敢来找我的晦气，谁给它们的勇气？”
　　敖风眼眸急切，喘息的开口道：“父王，如今鲲鹏妖师惨死，局势不明，我们不宜跟麒麟一族开战，孩儿受这点伤……咳咳，无碍，大局为重……咳咳……”
　　“大局个屁！都有人骑到我南海龙族的头上来撒尿了，难不成我们还要把嘴张开等着？”
　　南海龙王狂怒不止，头发都竖了起来，大喘着粗气道：“鲲鹏已死，我南海龙族当立！我们与麒麟一族的一战根本不可避免，如此也好，直接解决了他们，在妖族中我们就没有对手了！”
　　他也并非没有脑子，结合目前已知的消息，他知道天宫自己是惹不起的，连鲲鹏都成了汤，自己几斤几两还是清楚的，连成为汤的资格估计都没有，顶多成为烤串。
　　天宫有着玉帝和王母坐镇，它也就嘴上自吹牛逼，傻了才会去打天宫的注意。
　　因此，它的目标只放在妖族，它要成为妖皇！
　　上次大战，据可靠消息，九尾天狐他们被鲲鹏打得受伤不轻，如今鲲鹏也凉了，那妖族就只剩下，它们与麒麟一族了。
　　只要把麒麟一族打败，那妖族地界，他们南海龙族就是第一，更何况，如今麒麟一族还敢主动来挑衅，那就更没有理由罢休了！
　　南海龙王提起大刀，迫不及待道：“通知下去，召集族人，随我现在就杀到麒麟一族去，给它们杀一个措手不及！”
　　“遵命，龙王威武！”
　　众人一齐高呼，随后仅仅是花了半个时辰的时间，就将整个南海龙族整合完成，接着一行人浩浩荡荡的向着麒麟崖而去。
　　只不过，刚刚行至半路，就与同样赶来南海的麒麟一族不期而遇。
　　南海龙王和麒麟一族的族长明显都有些发愣，只不过，还不等他们开口，双方的族人已经互相开骂了起来。
　　骂得那是一个撕心裂肺，好似有着不死不休的大仇一般。
　　紧接着，毫无悬念的，双方一言不合直接就开干了起来。
　　南海龙王和麒麟一族的族长还处在懵逼状态，不过一看这局势，族人都干起来了，自己总不能干看着吧，当即开始调动气势。
　　南海龙王沉声道：“麒麟族长，现在求饶还来得及，省的彼此浪费时间和精力，你好我也好！”
　　“哈哈哈，真是笑话，一个靠吸取龙魂珠取巧的小蚯蚓居然口出狂言！”麒麟族长无情的讥笑出声，“该求饶是你才对！我天生就为妖皇，当统领整个妖族！”
　　“你不也一样？不过是接受传承，获得祖上余荫罢了！说不得，要让你见识见识我的厉害了！”
　　“呵呵，区区蝼蚁之光也放光华？给我灭！”
　　当即，两位族长战在了一起，手段频出，宝光耀天，天花乱坠。
　　他们都是准圣初期的阶段，抬手之间，就足以天崩地裂，让周围的空间崩碎。
　　为了防止震伤了族人，他们已然是脱离了原本的战场，打得热火朝天，法则之力震天动地。
　　原本，两名准圣交手，都会留着一些手段，理智尚在，也不至于以死相博。
　　然而，当他们在打斗的空隙，将目光落于战场之时，两人的眼睛顿时红了，周身的气势顿时不受控制的暴虐起来。
　　却见，双方的战场可谓是惨烈到了极致，打得血肉横飞，尸横遍野，而且各个死相凄惨，毫无回旋的余地。
　　“龙王大人，帮我报仇！杀啊！”
　　“为了麒麟一族的荣耀，冲呀！”
　　一个个死了也就罢了，死之前还要嘶吼煽情一把，顿时感染了南海龙王和麒麟族长，使得他们的眼眶都开始飙泪，手上也是越打越激烈。
　　“风儿！”
　　突然，南海龙王嘶吼一声，赫然看到，自己的爱子倒在了血泊当中。
　　“叔父！”
　　麒麟族长同样狂吼出声，眼睁睁的看着麟舟安详的闭上了双眼。
　　“不！”
　　南海龙王和麒麟族长一同发狂，眼中充斥着血丝，从原本的斗法直接演变成了不死不休的死战。
　　一个是痛失爱子，一个是失去叔父，又看着众多的族人死去，这种心痛，当场演变为了无尽的怒火与仇恨，打得自然是更为的激烈起来，更是现出了原形，吼声不断。
　　两人从仙界一路打到了混沌之中，使得周天星辰混乱，爆裂之音不断的在天地之间回响，准圣之间的生死战，已经不适合于三界，只能前往混沌。
　　因为准圣随手一击，就足以在三界造成大量的伤亡，方圆万万里都会瞬间被夷为平地。
　　混沌之中，一龙一麒麟彼此撕咬，随着法力的灌输，它们的体型已经远超了寻常，比之小型的星辰还要巨大，往往龙尾一甩，就将一个星辰给抽成齑粉。
　　战斗一直持续了半个多时辰，因为双方都处于发狂的状态，因此没有逃跑和防守这个说法，最终使得两人都是伤痕累累，甚至变为了残疾。
　　一直打到两人力尽停止，他们没法交手了，嘴里还一直在互骂着。
　　“杀我龙儿，给我等着，有朝一日，我定然要覆灭麒麟一族！”
　　“好狠的手段，我麒麟一族定然会让你们南海一族血债血偿！”
　　却在这时，一群身影缓缓的出现在他们的周围，隐隐有着将他俩包围起来的趋势，定睛一看，居然还都是熟人。
　　麒麟族长和南海龙王同时一愣，还以为自己出现了幻觉。
　　什么情况？
　　这群人不是应该安详的漂浮在海面上吗？
　　怎么一点伤都没了，还活蹦乱跳的？
　　紧接着，南海龙王大喜过望，催促道：“风儿，你没死？快，麒麟族长已经不行了，趁机杀了它！”
　　敖风则是挥了挥手，开口道：“快，别耽搁了，赶紧把我父王给捆绑起来，绑结识了，还有，千万记得用法宝封印住法力，我们好跟妖皇大人交差。”
　　南海龙王大吃一惊，看着周围熟悉的面孔，顿时感觉到一阵陌生，整个人好似遭遇了晴天霹雳，癫狂道：“你们这是什么意思？干什么的？住手！造反是不是？反了，反了！”
　　“龙王大人，以后你一定会明白我们的一片良苦用心的，我们这是为你好啊！”
　　……
　　同一时间。
　　哮天犬踩着虚空，来到混沌之中。
　　混沌广袤无垠，没有方向可言，哮天犬的鼻子微微抽动，在混沌之中疾行，经过一个又一个星辰，最终来到了混沌深处的某个地方。
　　这里悬浮着众多星辰，只不过，在众多星辰之中，其中一颗星辰黯淡无光，通体呈现灰白色，其内也没有任何的气息波动，看起来就是一颗死星，并不引人注意。
　　哮天犬直接降落在这颗星辰之上，接着向着一个方向飞奔而去。
　　不多时，一个巨大的山峰就出现在眼前，哮天犬张开了嘴巴，对着山峰“汪汪汪”的叫唤了几声。
　　山峰之中，一位穿着银甲，额前点缀着银色图案的男子突然睁开了眼睛。
　　这男子面如冠玉，翩翩玉公子的相貌，只不过面色却是极度的苍白，整个人好似大病一场一般，给人一种乏力之感。
　　他盘膝坐于地面之上，身下却是一个极为特殊的图案，这图案极广，将这片空间笼罩，男子则坐在图案的中心位置，一丝丝法力自图案之上升腾而起，时不时散发出一阵光晕。
　　他抬手，在面前微微一抹。
　　顿时，外界的景象就浮现在眼前，却见哮天犬冲着山峰叫唤了几声后，便开始沿着山峰的路径行走。
　　男子的眼中闪过一丝亲切之色，苍白的嘴角勾起一丝弧度，“哮天犬，你来看我了。”
　　不过很快，他的面色就猛地一变，露出强烈的不安，眉头紧锁的看着哮天犬，内心不断地下沉。
　　却见，哮天犬沿着山峰径直向着内部走来，目标明确，眼眸中还带着一丝执着与兴奋。
　　“桀桀桀——”
　　这片空间之内，突兀的响起一阵怪笑声，身下的图案更是变得明灭不定起来，四周的岩壁微微震荡，有着戏谑的声音滚滚传出，“你费尽手段送你的这条狗出去，看来是白费力气了，它啥事都没干成，却又重新回来送死来了，笑死我了……”


# 第444章 天地轮转，倒也奇妙
　　“你闭嘴！”
　　杨戬对着周围的石壁低喝一声，脸色却是越来越沉。
　　眼看着哮天犬距离山峰的内部越来越近，杨戬最终一咬牙，抬手一指，艰难的使出一个法决，对着画面中的哮天犬厉喝道：“哮天犬，你发什么疯？！”
　　周围的石壁又是传来一阵笑声，“桀桀桀，杨戬，你确定还要消耗自身的法力？这样你距离身死道消可是越来越近了。”
　　山峰之上，狂奔的哮天犬突然听到虚空中传来的声音，顿时身躯一颤，停了下来，仰着狗头道：“主人，我回来救你了！”
　　“你拿什么救？我让你出去喊人过来，怎么就你一个人来了？！”
　　杨戬的语气逐渐的柔和，开口催促道：“别傻了，赶紧去三界，定然还有很多能人异士活着，找他们过来！”
　　前不久，他突然察觉到封印松动，这才用仅剩不多的法力拼着重伤，将哮天犬给送了出去，本意是让哮天犬外出喊人过来支援，想不到它居然赤手空拳的回来，还想着往里冲。
　　进来容易，你出去就难了！
　　哮天犬开口道：“主人，我又不傻，你是用自己的身体作为代价施展的封印，我喊人过来，唯一的可能就是连你一起灭了，我怎么可能喊人？”
　　杨戬看着哮天犬，眼神复杂，开口道：“我死总比三界众生一起死好。”
　　“什么三界众生，我才不管，我就是要救你，你是我的主人，在我眼里比三界众生重要！”
　　哮天犬说完，继续迈开步子，开始快速的向着山峰深处走去。
　　杨戬沉默片刻，突然开口道：“哮天犬，你自己心里清楚，就算你进来，也根本帮不到我什么，何必冲进来送死？”
　　“我已经想好了，我就是要救你，救不了就一起死！”
　　哮天犬的眼中闪过一丝坚定，接着道：“主人，你放心，这次我在外面得到了大机缘，这次妥妥的能帮到你！”
　　“大机缘？还妥妥的帮我？”
　　杨戬苦笑的摇头，“没用的……”
　　石壁中传来笑声，“天真的小狗，不过忠心护主，勇气可嘉。”
　　他顿了顿，开口道：“杨戬，这么多年来，你我困在一处，共同陪我聊天解闷，我们虽然不归属于同一个天道，却也算是道友了，我不妨告诉你一些事。”
　　杨戬的神色微微一动，“说。”
　　被封印了这么多年来，二人相互试探，杨戬没少打听对方的事情，想要多了解另一个天道世界的情况，不过对方却一字不言，显然心中也是充满了防备。
　　“你可知为什么我出现在这里，你们的天道却不直接灭杀我吗？因为他亲自动手，我那边的天道便会有所感应，然而……你们的这一方世界的大道是残缺的，它怕我们的天道。”
　　杨戬沉默。
　　关于这一点，他其实心中早就有了猜测，并不意外。
　　这一方世界是由盘古开天辟地所成，然而，盘古却只是开辟了世界，说是成功了，但是也失败了，因为中途陨落，此后诞生圣人，补齐缺漏，不完善的世界才能得以重建。
　　说这一方世界是残缺的，并不奇怪，对上人家完善的世界，大概率是凶多吉少。
　　“你们的天道正在想方设法的躲我们。”
　　石壁之内的声音充满了得意，接着道：“你的肉身很强，以肉身化为山峰镇压我，将我们的命运捆绑在一起，不过……你早已经是樯橹之末，根本奈何不得我，而想要杀我的办法只剩下两个，一个是先杀你再杀我，还有一个是，等你撑不住死了，再杀我，哈哈哈，无论哪一种，你都会死在我前面！”
　　“你自知自己撑不了多久了，这才不惜损耗自己的法力，将封印打开一个缺口，让那条小狗出去，你想要让它喊人过来，在我脱困的那一刻，镇杀我！”
　　石壁的声音将杨戬的打算娓娓道来，“可惜，那条小狗护主心切，却是不愿，你想要牺牲自我，可是你的那条狗不答应，哈哈哈，这真是一条好狗。”
　　其实，他的实力与杨戬相差无几，不过，因为杨戬害怕他逃跑，给这个世界留下隐患，这才不惜将自身化为封印，将其镇压，让其无法逃脱，但损耗极其巨大。
　　杨戬沉着的开口问道：“你们的天道世界中，高手很多吗？有几位圣人？”
　　“桀桀桀，比你们强太多了，等我回去，就带人过来，将你们的这方世界吞噬，可惜，你恐怕看不到那一天了。”
　　杨戬没问出自己想要知道的，也知道自己问不出什么，看向画面，却见哮天犬已经来到了封印的入口处。
　　当即面色一沉，暴喝道：“哮天犬，站住！我现在命令你回去！”
　　“主人，你说的话，我从来都没有忤逆过，但是这次，请你原谅我！”哮天犬停在入口处，接着眼眸一凝，咬了咬牙，直接闷头冲了进去。
　　“我只是一条狗，不知道护佑三界，也不知道大是大非，我只知道，你是我的主人，我不可能眼睁睁看着你死，哪怕……只有一线机会，哪怕……没有机会，我都要一试！”
　　下一刻，哮天犬就出现在了这片空间之中。
　　它看着杨戬，杨戬同样是愣愣的看着它。
　　本来，哮天犬以为迎接自己的会是一顿训斥，然而，杨戬只是苦涩的摇摇头，叹声道：“天意如此，罢了，罢了。”
　　哮天犬走过去，蹭了蹭杨戬，小声道：“主人，我回来了。”
　　地上的图案开始剧烈的跳动，有着激动的声音传来，“回来得好，回来得好啊！接下来，你们两个就安安分分的待在这里吧！”
　　哮天犬破封出去，他的内心其实还是比较慌的，生怕哮天犬真带着一帮高手回来，那样的话，大概率的情况便是，那帮人大义灭亲，让自己跟杨戬同归于尽。
　　但是……如今哮天犬重回封印之内，那一切就都稳了。
　　杨戬显然是没能力第二次破开封印的，只等到时间流逝，自己就能重获自由了！
　　石壁的之中再度传来声音，“小狗，看在你忠心护主的份上，我不妨告诉你，你家主人只剩下不足十年的时间了，好好珍惜你们最后的时光吧，哈哈哈——”
　　哮天犬冲着地上的封印龇牙咧嘴。
　　杨戬则是无比的平静，开口道：“我还有一个问题，你是如何来到这里的？”
　　“告诉你也无妨。”
　　石壁之内的声音沉吟片刻，开口道：“你们的这方世界在成长，原本还只是蝼蚁，很容易被人忽略，但是随着越来越完善，越来越强，暴露的风险就会越大，我也是接收了任务，在混沌中负责搜寻，偶然发现的。”
　　杨戬露出若有所思之色，“所以我们的天道才会进行绝地天通，将天地的力量迅速的削弱，就是为了减少被发现的风险。”
　　“桀桀桀，可惜还是暴露了。”
　　哮天犬道：“主人，别理他，这次我真的获得了一个滔天大机缘，极有可能让你恢复至巅峰！”
　　“让我恢复至巅峰？”
　　杨戬摇了摇头，“我肉身化为封印，无数年来，元神伴随着封印也在无限削弱，法力空虚，不说恢复至巅峰，就算能活，也只能沦为凡人，如何恢复至巅峰？”
　　他身为司法天神，见多识广，此等伤势，除非圣人亲自出手，为其重塑肉身和元神，才能让他有重回巅峰的可能，而且，这期间需要很长的时间。
　　世间，除非有着某种逆天之物，否则绝对不存在这种可能。
　　“主人，那你如果恢复至巅峰，我们能不能脱困？”
　　“脱困？”
　　杨戬看着哮天犬期待的眼神，笑了一下，“若如今的我是巅峰，此人……翻手可灭！”
　　“一定可以的！”哮天犬有些期待，有些忐忑，又有些激动，抬手一挥，手中多出了一个打包盒，其内，还有着鲲鹏汤在里面晃荡着。
　　除了汤之外，还有一个鲲鹏小翅尖，这是哮天犬仗着大黑的面子，好不容易省下来的。
　　它把汤端到杨戬面前，开口道：“主人，喝下此汤，你一定能重回巅峰！”
　　杨戬愣了，封印之中那人也愣了。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　接着，便是一阵狂笑，笑得石壁震动，封印颤抖。
　　“杨戬，想不到你的狗不仅仅忠心护主，居然还有着浓郁的幽默细胞，有趣，有趣！”
　　封印之人显然被逗乐了，笑声根本停不下来。
　　本来，他还紧张了一下，以为哮天犬走了什么狗屎运，真的获得了什么逆天之物，却原来，只是带回了一碗汤，这简直就是特地回来搞笑的。
　　哮天犬对于嘲笑声视而不见，而是催促道：“主人，快喝吧。”
　　杨戬看着哮天犬的眼睛，笑着道：“好，我喝。”
　　他的内心微微叹息了一声，哮天犬随着自己被封印了这么久，又面对着如此巨大的压力，看来神智已经有些不清醒了。
　　反正都已经是将死之身了，那便好好的顺着它的意吧。
　　端起手中的打包盒，看着其内的汤汁，杨戬的眼中不由得露出复杂之色，一旁，哮天犬同样如此。
　　这一刻，他们好似回到了很久很久以前的画面。
　　那时候，杨戬还没有修道，只是个凡人，也是在那时候，他看到了一只寒风中即将冻死的小狗，一时心生恻隐，便特意给了小狗一碗热汤，从那以后，这只狗就一只陪伴在他身边，陪着他度过凡间的生活，陪着他一同修道，成为他最好的朋友和最棒的左臂右膀。
　　想不到多年之后，画面重演，只不过变成了这只狗给自己送热汤了……
　　天地轮转，倒也奇妙。


# 第445章 抬手镇杀，冥河的野望
　　不知不觉，已经有这么多年过去了。
　　杨戬的眼中流露出感慨之色，带着追忆道：“倒是许久没有喝汤了，都快忘了其味道了。”
　　“能够在临死之前，尝一口家乡的味道，倒也没有遗憾了，哮天犬，你有心了。”
　　他笑了一下，端起了手中的打包盒，随后“呼啦”一声，吸了一口。
　　不得不说，打包盒的保温效果绝对是一绝，汤汁一点也不冰凉，流入口中，一股浓香味陡然扩散而出，他的嘴巴已经是装不下了，香味直接顺着嘴巴，窜入他的胃部以及五官，让他全身一抖，整个人都好似落入了一个名叫美味的河流之中。
　　而他的舌头，浸泡在汤汁之内，就好似被无数的柔软包裹，汁水流动，带着微烫的温度，按摩着舌尖，让他感到一阵沉醉。
　　好吃，太好吃了！
　　仅仅是一小口汤，就彻底征服了杨戬，让他的大脑一片空白，满脑子都是美食。
　　“咕嘟！”
　　喉咙微微一动，温润如玉的汤汁便顺流而下，滋润着咽喉，穿过食道，凶猛而浓烈，填补着空虚的身体，整个人顿时感觉到一阵充实。
　　紧接着，便是一股舒畅至极的感觉，全身的毛孔都好似舒展开来一般，呼吸着。
　　哇啊啊~
　　杨戬强忍着没有发出声音，只是在内心拟声。
　　良久，因为享受而微眯的眼睛缓缓睁开，瞳孔之中，充满了回味和难以置信的神色。
　　再看看手中的这碗汤，心头不住的起伏。
　　这真是家乡的味道？
　　多年没尝家乡的味道，变化这么大的吗？
　　妈的，这么好吃的汤，这不是影响我道心吗？本来我都已经做好了为了三界壮烈牺牲的准备了，突然之间就舍不得死了。
　　不过下一刻，他又是一愣。
　　只感觉一股热流开始在身体之中游窜，就好似有一股气，所过之处，都会感觉到一阵轻松，一点点消散的力量逐渐的开始回归。
　　“这，这，这是……”
　　杨戬的嘴巴微微张开，震惊的看着手中的汤，又看了看哮天犬。
　　却见，哮天犬也是看着他，对其缓缓的点头，如同葡萄般的眼睛闪闪发光。
　　有用，看来对主人真的有用！
　　“好汤，好汤！”
　　杨戬大笑一声，双手捧着碗，端到自己的面前，接着“咕嘟咕嘟”的开始灌了下去，连翅尖的骨头都没有挑出来，混在嘴里，“咔擦咔擦”咀嚼了几下，一齐吞入腹中。
　　哮天犬仰着狗头静静地盯着杨戬，嘴角还挂着晶莹的口水，当看着杨戬喝汤不吐骨头的时候，顿时陷入了呆滞。
　　它本来还指望着主人能够把骨头吐出来，自己也尝一尝呐，然而……连渣都没剩下。
　　这波亏了。
　　一碗汤下肚，杨戬的脸色顿时变得红润起来，只感觉身体之内，有着一股热流在涌动，这是生机！同样是法力！
　　这汤……居然有着疗伤加大补的功效，已经超过了所谓的先天灵根，简直就是神乎其技！
　　恐怖！
　　难以置信！
　　世界上怎么会存在如此神汤？难道是天道蕴养出来的？
　　天道居然是个厨子？
　　因为这实在是太过不可思议，杨戬都开始胡思乱想起来了。
　　“呵，真是吃货！啧啧啧，一碗汤而已就成这样了？主人喜欢吃，狗也喜欢吃！”
　　被封印之人感觉到一阵好笑，戏谑道：“也是，这是你们能吃的最后一碗汤了，自然该珍惜。”
　　其实，他看着杨戬喝得这么香，内心还是有些不平静的。
　　这个世界的汤难道真特别好吃？等我脱困了，先去尝尝好了。
　　杨戬看着四周的石壁，突然嘴角微微一笑，淡然道：“你刚刚说我只有两个办法，其实……还有一个！”
　　“哦？什么办法？说来听听。”
　　杨戬的眼神微微一凝，一字一顿道：“由我自己镇杀你！”
　　石壁周围，发出嘲讽之音，“哈哈哈，你莫不是在做梦，就凭现在的你？莫不是喝了一碗汤，都认不清自己了。”
　　杨戬耗尽了毕生之力，镇压此人，就是为了防止其逃脱，为什么只是镇压而不是镇杀，因为杨戬的力量不够。
　　但是……此时不同了。
　　杨戬的嘴角带笑，眼眸之中闪烁着冷厉的光芒，一股股气势有如苍龙苏醒一般，开始升腾而起。
　　这一刻，他的气质发生了巨大的改变，从原本的翩翩公子，变成了杀伐将军，柔性不在，取而代之的是威严！
　　被封印之人明显感觉到一阵不详的预感，不过又感到荒谬，根本不可能。
　　杨戬不再盘膝而坐，而是缓缓的起身，走到了一边，手腕一抬，一柄三尖两刃刀瞬间幻化而出，出现在他的手中。
　　他原本盘膝而坐的地方，也就是封印的中心位置，一道人影缓缓的从山峰之底冒出，最终凝聚成形。
　　却是一位灰衣老者。
　　老者感到有些难以置信，看着杨戬，开口道：“我没想到，你居然真的敢放我出来，膨胀至此，也着实是令人诧异。”
　　他虽然依旧被镇压在山底，但此时作为阵眼的杨戬都放弃了，镇压之力大减，他虽然没有恢复巅峰，但是灭杀杨戬和哮天犬还是轻轻松松的。
　　杨戬的这种做法，简直与送死无异。
　　杨戬面容冷厉，枪尖缓缓的抬起，“哼！你不敢相信的事情多了！”
　　“呼呼呼——”
　　正在这时，一阵风正朝着杨戬吹来，将他的头发吹得不住的飞舞，顿时让杨戬的眉头一皱。
　　忍不住看向正在一旁卖力吹风的哮天犬，开口道：“哮天犬，你这是什么意思？”
　　哮天犬当即收嘴而立，挠了挠头，“不好意思，习惯了。”
　　灰衣老者面无表情的看着，眼中杀意一闪，冰冷道：“我没空看你们主仆两个表演，看在你主动放我出来的份上，我就给你们一个痛快！”
　　他杀伐果断，直接抬手，浩荡的法力彭拜汹涌，有着火焰升腾，化为了一个巨大火焰巨掌，向着杨戬轰杀而去。
　　这一掌之后，他便立于原地，只等着杨戬化为灰灰，他便正式破山而出！
　　然而，一道刺目的亮光闪过，有如圆月一般，自上而下，将火焰手掌一劈两半，杨戬面无表情的立于原地，冷眼盯着灰衣老者，周身的气势有如惊涛拍岸，镇压而去！
　　居然能挡住我的一击？
　　莫非他还隐藏了实力？
　　不，不对！
　　这股气势……
　　是巅峰的气息！
　　“这怎么可能？！”
　　灰衣老者瞪大了眼睛，被杨戬的气势震得后退了数步，头皮发麻，声调都变了，“你居然恢复了修为？！”
　　他心念急转，很快就想到了原因，倒抽一口凉气，“是那碗汤的原因！不可能，一碗汤怎么可能会有这等功效，这根本不可能！”
　　“你不需要知道！”
　　杨戬声音冷淡，他不敢耽搁，生怕有着变故发生。
　　手中的三尖两刃刀向着老者轻轻的一挥，顿时形成一个巨大的刀刃，向着老者划去！
　　“不可能，这不是真的！”
　　灰衣老者疯狂了，他想不通这是为什么。
　　生死危机之下，他将自己所有的保命手段统统施展而出，更是不惜损耗根基，但他被封印这么多年，实力早已十不存一，如何能与如今的杨戬相提并论。
　　没能挣扎多久，就被刀芒搅得形神俱灭！
　　杨戬眼神复杂的看着老者消失的位置，突然有一种梦幻般的感觉。
　　困扰了自己无数年的敌人，居然就这么轻易的没了，而这一切的根源，只是源于……一碗汤。
　　别说死去的灰衣老者，就是他自己都感觉这个世界太疯狂了。
　　哮天犬则是并不感到吃惊，这在它的预料之中，而且跟着大黑，它的眼界已然是高了很多，傲然道：“就这么死了，真是太便宜他了！”
　　杨戬则是无比的郑重，凝声道：“哮天犬，这汤到底是你从何处求来的？”
　　“求？”
　　哮天犬摇了摇头，“这汤是我在天宫的一次宴会中，特意打包带过来的。”
　　“天宫的宴会？”
　　杨戬深吸一口气，心头的思绪万千，不敢相信的讶然道：“这么多年，天宫已经这么厉害了？喝汤都开始喝这种汤了？”
　　这世界的变化，未免也太快太快了。
　　杨戬顿时感觉自己成了土鳖。
　　“主人，是天宫的宴会，不过不是天宫举办的，而是一位滔天大的高人，这汤也是那位高人做出来的。”
　　提到高人，哮天犬眼中流露出深深的敬畏，接着又带着自豪道：“我还认了一位超级厉害的狗大哥，抬手轻易灭杀了另一个世界的准圣。”
　　杨戬意识到，这个世界恐怕发生了自己所不知道大变化，单单是自己目前已知的信息，就让他全身起了一层鸡皮疙瘩，一股叫做热潮的东西开始在全身流淌。
　　滔天大的高人。
　　这汤居然是被人做出来的。
　　还有哮天犬所认的狗大哥，能杀准圣的狗……
　　任何一样都在挑战着他的世界观，然而他并不怀疑哮天犬所说的一切。
　　他知道，自己必须得去天宫一趟了，不过在这之前，他无比凝重的对着哮天犬开口道：“哮天犬，把你出去后，所发生的一切都原原本本的告诉我！”
　　……
　　魔族。
　　大魔王再度跪在了魔神沉睡之地，面容悲苦。
　　他眼眸微微一狠，嘴里直接喷出一口血来，吐在了前方不远处的一个黑色火焰之上，顿时，黑色火焰熊熊燃烧，有着浓郁的魔气散发而出。
　　大魔王露出期待之色，当即高呼道：“魔族大魔王，求见魔神大人！”
　　然而，一直到火焰逐渐的消散，依旧没能得到丝毫的回应。
　　这么长时间没见，大魔王不仅没有恢复，比起之前，却是又要瘦上三分，完全可以用皮包骨头来形容。
　　原本圆润的脸蛋都瘦成了超级锥子脸，脸骨突出。
　　这是他不断喷出精血，呼唤魔神的结果。
　　然而，损失这么大，却依旧没能得到魔神大人的半点回信，大魔王的内心苦到不行。
　　“魔神大人，我魔族受人欺辱，如今甚至不敢在外面胡作非为了，混得已经太惨了！”
　　大魔王语气悲痛，带着愤怒，开口道：“天宫与佛教重建，连冥河老祖借走弑神枪，却也是根本没有还的意思，这是所有人不把我们放在眼里啊，还请魔神大人苏醒，重振我魔族！”
　　大魔王不住的叹气，感到憋屈不已。
　　谁能想到，原本威风凛凛，行事肆无忌惮的魔族，在这么短的时间内就落魄成了这样，魔主莫名其妙的死了，连先天至宝弑神枪也是一去不回了。
　　却在这时，一名魔使急匆匆的从外面走来，语气急促道：“魔王大人，冥河老祖来了！”
　　“他还好意思来？！”
　　大魔王的眼神一沉，接着起身，直奔魔族的大殿而去。
　　不多时，他就来到大殿，见到冥河老祖正大摇大摆的坐在椅子上，当即冷哼一声，开口道：“冥河老祖来此，可是来还我魔族的弑神枪的？”
　　冥河虽然是准圣，但是大魔王代表着整个魔族，背后更是有着魔神撑腰，自然不会对其卑躬屈膝。
　　“不错。”冥河老祖点了点头，抬手一挥，一柄漆黑的长枪便出现在了手中，置于一侧的桌上，接着道：“不过……我希望你能告诉我一个消息。”
　　大魔王的眉头微微一皱，开口道：“你想知道什么？”
　　“我想知道佛教被灭后，他们的两名圣人，准堤和接引的尸体去了哪里？”


# 第446章 高人开始即兴送造化了
　　大魔王的脸色微微一变，“你想要圣人的尸体？”
　　冥河老祖点头，笑着道：“看来你果然知道在哪里。”
　　大魔王的眼神不住的闪烁，开口道：“圣人的尸体确实就在我魔族之中，不过你要它们做什么，莫不是想要借助圣人的尸体修炼？”
　　血海天生就是这片天地间的至邪之物，其内诞生的蚊道人，可以吸食精血壮大自身，冥河老祖则是修血道、杀道，以杀戮，吞噬万千魂魄修炼。
　　很容易就能猜到他的目的。
　　“不错。”冥河老祖非常大方的承认了，接着道：“你放心，我与你们的魔神大人也算是有旧，这么做，对你们魔族来说也是有百利而无一害。”
　　大魔王眼中红芒一闪，冷哼道：“哼，我如何能信你？”
　　上次借取弑神枪，冥河老祖在魔族这里已经有了污点了，这次还想来捞好处，莫不是以为我魔族好欺，当成了撸羊毛的宝地？
　　“当年你们魔神与道祖相斗，最终败于道祖之手，还在我血海之中调养了数万年之久，我与他确实有着旧情。”
　　冥河老祖娓娓道来，又道：“这次大劫，你们魔神也早已经告知了我，我们也早有计划！本来，绝地天通，人族气运大降，该由你们魔族趁势崛起取代人族，制造无尽的杀戮，而冥河则可以收取无尽的魂魄，这是双赢之计，只不过不知道发生了什么变故，计划出现了纰漏。”
　　本来魔族确实能够对人族实现碾压，只不过，突然有着人皇降世，新的佛教立起，绝地天通也是突兀的结束，这使得人族气运大涨，反观魔族，却是以一种难以想象的速度在走下坡路，防不胜防。
　　大魔王皱眉看着冥河老祖，没有说话。
　　“其实，这次大劫有一部分也是你们魔神的手笔，当年他败给了道祖，这次却是他逼着鸿钧不得不做出妥协。”
　　冥河老祖笑了笑，显然对于种种秘幸知道得不少，继续道：“而且，如今的局势已经容不得你犹豫了，佛教、天宫、地府以及妖族都在崛起，只要给他们时间，你魔族将永无出头之日！”
　　“你就有办法？”大魔王看着冥河老祖，不服气道：“不是我看不起你，鲲鹏被炖成一锅汤分而食之的事情在三界传得沸沸扬扬，你听说过吧？你觉得你比之鲲鹏如何？”
　　“所以我才来找你。”
　　冥河老祖的眼眸一沉，语气郑重道：“鲲鹏就是最好的例子，如果我们再不采取行动，只怕等待我们的就只有身死道消这一个结果，而唯一的办法便是……更进一步！”
　　“更进一步？”大魔王盯着冥河老祖，脸上充满了狐疑之色，“你莫非还想要成圣？”
　　“呵呵，这还是你们魔神告诉我的，其实大罗金仙之上的境界，并不是圣人！”
　　冥河老祖的眼中有着精光闪烁，带着激动与热切，凝声道：“圣人只是尊称，是这个天道奖励的果位！而大罗金仙之上的境界准确来讲应该是混元大罗金仙！”
　　其实，所谓的圣人，不过是对于这个天道而言罢了，等于“三好学生”的一个称呼而已，并不能代表修炼境界。
　　“原来如此。”
　　大魔王的脸上露出一丝恍然之色，冥河不愧是老狐狸，居然知道这么多东西。
　　不过他依旧有些犹豫。
　　冥河老祖开口道：“现在我们的处境，你只有相信我！”
　　大魔王一咬牙，“好，你跟我来！”
　　不管如何，能够给天宫添堵也是极好的。
　　……
　　四合院的后院。
　　李念凡收起刻刀，拿着红葫芦，上下打量了一番，不由得满意的点了点头。
　　葫芦的外形并没有什么变化，不过，在葫芦的腹部，多了一个凤凰图案，凤凰展翅，充满了高贵、骄傲与神秘，跟火凤的气质完全吻合。
　　李念凡见过好几次火凤的真身，因为好奇，特意好好的观察了一番，对其每一个部位都很熟悉，根本不需要凭空想象。
　　雕刻起来自然是得心应手。
　　不过，这三天的时间，李念凡的成果可不仅仅是这个葫芦。
　　他又看向面前的地上，还放着两把桃木剑。
　　桃木剑只有巴掌大小，外形很简单，只是一个剑的形状，其上并无其他的图案，不过极为的精致，看起来很容易让人心生欢喜。
　　这两把桃木剑是给囡囡和龙儿的，一旦开始雕刻，李念凡的手就有些痒了，恰好见到一旁的桃树，他便生起了雕刻桃木剑的心思，希望能辟邪吧。
　　李念凡收起了葫芦，又抬手捡起地上的桃木剑，准备给火凤她们一个惊喜。
　　不过当看到桃木剑身上掉落的叶子时，目光却是微微一凝，抬手拿在了指尖打量。
　　这片叶子极为的碧绿，其上似乎有着微光闪动，看起来如同翡翠一般，而且叶子的脉络分明，表面光滑平整，但拿在手中却是出奇的柔软，非常有质感。
　　这叶子是从潭水边最初栽种下的那棵小树苗上飘下的，那小树苗如今已经有一人多高了，叶子出奇的繁茂，在阳光下熠熠生辉。
　　“这么好的叶子，不用来吹箫可惜了。”
　　李念凡心念一动，用手指在叶子边缘的位置轻轻的摩挲着，端坐于潭水边，享受着微风拂柳的乐趣，又看着满院子的湖光山色，顿时感到内心一片空明，想要奏乐的冲动就更多了。
　　风声、潭水流动的声音，还有树叶摇晃的声音，都成了后院中最美的景色。
　　他又看向潭水边休憩的老龟，当即脚下升云，飘在了老龟的龟背上，于高处，将满院的场景尽收眼底。
　　接着，微微一笑，随意的坐在老龟的背上，于这如画般的风景之内，将树叶送到自己的嘴边，随后嘴角轻轻一抿，便有着悠扬的乐声飘扬而出。
　　“笃笃笃——”
　　与乐器不同，吹动树叶的声音很柔和，穿透力也不够，但却是最纯正的自然的声音，有如清风拂面，让人感觉一阵舒适与安逸。
　　一道道乐声在空旷的后院中流淌，好似水波一般，自李念凡的唇齿间荡漾开去。
　　这一刻，风停了，云止了，整个天地都好似静止了一般。
　　原本还在摇晃的树木顿时消停了下来，不过若是细看就会发现，它们的树叶虽然不再摇摆，但是躯干却是微微的颤抖。
　　这是因为激动。
　　开始了，主人开始即兴给我们送造化了！
　　作为跟在李念凡身边的元老，他们对于这个现象也是经历过几次的。
　　大概是有感而发，又可能是心血来潮，主人会突然之间进入某种状态，要么是弹琴作曲，要么是吟诗作画，来抒发自己内心的情感。
　　本来，这对于任何人来说，都只是一件很平常的事情，因为七情六欲，情感思绪只要是还活着都会存在，但是……主人是何等存在，他的一言一行都会蕴含着大道至理，更何况是在他有感而发的时候。
　　其中蕴含的大道之力，就如同洗礼一般，荡涤着整个世界，可以使得经过的每一个地方脱胎换骨！
　　乐声如水，流淌而出。
　　一旁，桃树上的桃子散发出的光晕不由得变得更加明亮起来，随着乐声，如同孩子一般微微晃荡，原本还没有结出果实的李子树，突然悄悄的冒出了一个小果实，整个院子，花香变得更浓郁起来，草地也变得更加翠绿起来。
　　原本还在嗡嗡嗡飞行的金焰蜂统统归巢，控制着煽动翅膀的幅度，没有发出一丝一毫的声响，伏在蜂窝口，仔细的聆听着。
　　两只五色神牛屈腿而坐，倚在一起，随着乐声而徜徉。
　　李念凡的身下，老龟一动不动。
　　潭水之中，一道道细微的波纹荡漾而出，金龙浮在水面之下，身躯扭动，闭目沉醉。
　　这乐声好似有着奇异的魔力，所过之处，任何声音都会不由自主的消失，让人的大脑一片放空，让人好似化成了风，化成了阳光，与这个世界融为了一体……
　　乐声如水，自后院溢出，缓缓的向外流淌。


# 第447章 大道如海，凡尔赛大黑
　　四合院中。
　　那群火雀正在叽叽喳喳的叫唤着，彼此之间交流着生蛋的技巧，共享着经验，从伙食、力度以及姿势等角综合分析，论如何快速的生出质量更好的蛋。
　　却在这时，一阵乐声传入耳中，顿时让它们的声音戛然而止，一个个好似石化了一般，立在了原地，大脑直接放空。
　　同在内院的妲己等人也俱是一愣，只感觉随着这音乐的入耳，让她们全身的法力平息了下来，整个人好似被无尽的大道包裹，并且摒弃了一切杂念。
　　这就极为的恐怖了。
　　天地之间，大道不可寻，想要感悟，机缘、天赋与实力缺一不可，然而此刻，在这个乐声之下，整个天地都安静如清泉，大道如海，在众人的身边流淌，让众人可以尽情的去感悟。
　　最关键的是……你的思绪也会随着乐声平静，摒弃杂念，更有利于感悟。
　　这是何等的造化？
　　悟道茶和所谓的顿悟跟这个一比，简直弱爆了，这根本就是大道之力在推着你前进。
　　太恐怖了，简直跟开挂一样。
　　“呜！”
　　妲己闷哼一声，在她的身后，九条雪白的尾巴突然生长而出，环绕在周身，紧接着，她周身有着光晕流转，居然化为了原形，变成一只雪白的狐狸。
　　火凤的身后同样有着翅膀长出，化身成了凤凰，龙儿也是头上长犄角，变成了一条小龙。
　　音乐所过之处，似乎开辟出了另外一个空间，大道之力弥漫，让空间内的一切都从本质上得到洗礼。
　　此时，落仙山脉的山脚下。
　　杨戬跟着大黑和哮天犬从天而降，沿着山路向着四合院而去。
　　他看着走在前面的大黑，眼眸之中依旧有些梦幻。
　　这个世界当真出了一个那么了不起的人物吗？这条大黑狗，真的一下子拍死了一位准圣？好疯狂的世界。
　　而且，当他回到天宫，将自己已知的消息跟玉帝一合计，两人已然将这片天地的变故猜出了七七八八，最终，俱是认定了一个观点，那就是这个世界急需抱住高人的大腿！
　　“另一个天道世界吗？”杨戬的眼中不由得寒光一闪，“那又如何？我身为司法天神，护佑三界众生，岂会怕你？！”
　　他心中一定，收回了思绪，目光又看向紧紧跟随大黑脚步的哮天犬，顿时涌现出无比的复杂。
　　哮天犬那亦步亦趋，卖弄风骚的样子，让他总算是知道了一个纯真的舔狗是一个什么样的了。
　　当年跟着自己的时候，怎么没发现哮天犬居然如此会舔？简直就是炉火纯青，返璞归真啊！
　　它这么做，就不觉得会伤我这个主人的心吗？
　　却在这时，杨戬的脚步微微一顿，看到前方居然出现了一个人影，当即迎了上去。
　　那人影也发现了杨戬等人，尤其是当看到大黑时，面色顿时一正，连忙恭敬的拱手道：“敖成见过狗大爷，狗大爷这是准备回家吗？”
　　大黑拍死准圣的时候他虽然不在场，但自然是听敖云提起过，敖云还获得了功德，可没少嘚瑟。
　　对此他心中一点也不怀疑，见怪不怪了，只感觉大黑牛逼。
　　大黑高冷的点了点头，淡然道：“带着我小弟的主人来拜访我的主人。”
　　敖成看了看哮天犬，又将目光落在杨戬身上，当即笑着道：“敢问可是二郎真君杨戬？”
　　杨戬点头回礼，“正是。”
　　敖成正色道：“小神东海龙王敖成，见过真君。”
　　杨戬笑着摆了摆手，接着看着敖成提着好几个包裹，不由得道：“龙王客气了，你身上带着的是……”
　　敖成当即道：“是我海洋中的一些特产，刚刚收服南海，所以特意带了一些南海深处的海鲜过来给高人品尝。”
　　“带给高人的？”杨戬的眉头猛地一挑，脸色不由得一僵，这才想起来，自己似乎什么都没带。
　　他向来不会巴结人，自然忽略了其中的门道。
　　敖成人老成精，当即笑着道：“真君大人若是忘记带了，不如我匀点给你好了。”
　　“那真是太感谢了。”杨戬长舒一口气，接着保证道：“你放心，等以后我亲自去南海，猎杀更多的海鲜还你。”
　　敖成的嘴角抽了抽，“呵呵，多谢好意，这个……真不用。”
　　一路无话。
　　在大黑的带领下，队伍的速度很快，不多时，就来到了山腰的位置。
　　又向前行进了十几米，耳边却是突然传来一阵轻柔的曲调声。
　　声音很轻，但是当听到的一瞬间，他们的全身便俱是一震，有如暮鼓晨钟，醍醐灌顶，让他们的大脑轰轰，瞬间忘乎所以。
　　“这，这，这是……大道之音！”
　　杨戬全身都起了一层鸡皮疙瘩，脑子里只剩下一个声音，靠近，靠过去，聆听！
　　此刻他，就好似看到无尽的大道在向着自己招手，而他自己，则好像是如饥似渴的人，急需要大道的灌溉。
　　“哒哒哒。”
　　不管是敖成、杨戬还是哮天犬，他们的脸上都流露出痴迷之色，呆呆的迎着乐声而去。
　　随着靠近，远远的，一个四合院的影子就映入眼帘。
　　然而，在杨戬的眼中，这四合院的影子却在不断的放大，最终成为了顶天立地般的存在，而在其上空，无尽的大道有如汪洋大海一般在咆哮，随后疯狂的向着自己吞没而来！
　　狂欢！
　　那院子中居然在进行大道的狂欢！
　　不可追寻的大道居然呈现在自己的眼前！
　　这些大道太过于浓郁，就好似一轮大日，刺痛着杨戬的双眸，让他气血翻涌，法力震荡。
　　他的周身，第三只眼睁到最大，八九玄功不由自主的运转，一层金色的光辉浮现，映衬得他的身躯更加的高大。
　　一旁，敖成已经现出了巨龙真身，却不敢翻江倒海，只是如同蛇一般，趴在地上，静静的聆听。
　　不知过了多久，可能只有几分钟，也可能有一个世纪那么漫长，乐声渐渐的停息，世界重新归于了平静。
　　杨戬和敖成回过神来，不过却又有些不甘醒来，耳边的那道声音似乎还在响彻，余音绕梁。
　　敖成恢复了人形，瞳孔却是猛地一缩，颤声道：“我……我的境界！”
　　他原来只是太乙金仙后期，然而此刻……大罗金仙！
　　仅仅是听了个音乐，就跨越了大罗天这个天大的门槛，迈入了大罗金仙境界？！
　　敖成有的不是惊喜，而是惊吓。
　　这已经超出了他的理解范围，根本就是不可能的事情。
　　一入大罗天，超脱三界外，不在五行中，自此能享受长生不死，与天地同寿的特权，这是一次质变，是生命的一个蜕变。
　　自己梦寐以求，做梦都会笑醒的大罗天境界，居然就这么实现了？甚至突破的时候，自己一点感觉都没有，简直跟做梦一样。
　　“我……我居然也突破了……”杨戬说话了，是用一种呆滞的口吻说出来的。
　　“嘶——”
　　敖成倒抽一口凉气，惊骇的看着杨戬，从原本的震惊，变得极度震惊。
　　如果说他突破已经是逆天了的话，那杨戬突破，完全就是匪夷所思的事情了。
　　大罗金仙巅峰突破，那是什么？
　　准圣！
　　这可是准圣啊！所谓圣人之下皆是蝼蚁，准圣的前面虽然有一个准字，但毕竟也有个圣字！
　　这是一个怎样的跨越？
　　太恐怖了，光是想想就让人头皮发麻。
　　最关键的是，杨戬修的是八九玄功，主修的是肉身，这更是加大了迈入准圣的难度！
　　敖成的嘴巴都在哆嗦，牙齿打颤道：“果……果真吗？”
　　这是好事，但是这么好的事，好到让人感觉到惊恐了。
　　杨戬闭目体会了一下，控制住颤抖的身躯，面容凝重的点头道：“果真！”
　　这时，哮天犬开口了，语气同样骇然，“主人，我也突破了，迈过了大罗天，如今是一条大罗金仙境界的狗了。”
　　高人！
　　绝世高人！
　　饶是他们早就有心理准备，但是如此机遇，依旧在他们心中掀起了惊涛骇浪，而且是深入骨髓，永世难忘的那种。
　　刚刚那是一个怎样的音乐？神乐？仙乐？都low爆了，根本无法形容！
　　杨戬深吸一口气，开口道：“这院子里住的就是那位……高人吧？”
　　敖成吞咽了一口口水，点了点头。
　　他没想到，自己过来拜访一下，居然就蹭到了如此滔天大的造化，脑袋有些发晕，即是激动，又是忐忑。
　　大黑的狗脸一片平静，开口道：“行了，这没有什么可大惊小怪的，主人偶尔会有感而发，即兴做一些事情，大道便会随着他内心深处的情感一同流转而出，在天地之间，刻下大道韵律，你们的运气不错，赶上趟了。”
　　“有感而发，即兴做的？”
　　杨戬等人都感觉有些懵，如此大的手笔，是可以即兴做出来的吗？若是认真了那还了得？
　　敖成的头皮都快炸了，硬着头皮道：“那个，狗……狗大爷，高人时常会这样吗？”
　　“只是偶尔吧，一年也没几次，纯看运气。”
　　大黑顿了顿，叹了口气，接着带着追忆道：“真是怀念以前啊，那时候，每次主人兴致来了，我便会突破一层境界，如今却是不行了，也就增长一点而已。”
　　哇靠！
　　杨戬等人差点吐血。
　　你跟在你家主人后面，都蹭成无敌了你知道吗？
　　而且你如今是什么境界？那可是狗圣！能让你的实力增长一点，那简直就已经无比逆天……不对，是炸天了好吗？
　　老凡尔赛了。
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　能够使得闻者统统突破一大境界，甚至无视瓶颈，这说出去恐怕都没人信。
　　我修这仙有何用？好想跟着高人听音乐……
　　大黑催促道：“行了，别震惊了，赶紧去敲门。”
　　“唉唉，遵命，狗大爷。”敖成忙不迭的点头，接着平复自己的心潮，缓步上前，非常恭敬的“咚咚咚”的敲了三下。
　　“请问圣君大人在家吗？小神敖成前来拜见。”
　　“吱呀。”
　　开门的是小白，开口道：“请进吧，大黑狗，还知道回来啊。”
　　“小白，好久不见。”大黑打了声招呼，便“嗖”的一声窜进了四合院，回自己家，当然不见外。
　　敖成则是非常恭敬的对小白拱了拱手，这才进屋。
　　四合院内，妲己和火凤也已经收敛起了内心的震撼与喜悦，重新变得落落大方，高贵优雅。
　　在那个乐声之中，她们也已经突破了大罗天，成为了大罗金仙，而囡囡和龙儿，同样进步了一个境界。
　　进入四合院，杨戬只感觉进入了另外一方世界，在天空之上，如海般的大道印记依旧存在。
　　虚空之中，还有着无数仙灵之气有如潮水一般汇聚而来，形成了一股仙气漩涡，渐渐的给他一种感觉，身上似乎沾上了露水，有些许潮湿。
　　这当然不是普通的露水，而是仙气太过于浓郁，所化成的液体，而且……他有一种感觉，这些仙气似乎同样在蜕变！


# 第448章 四合院再升级，高人的乐趣
　　这里的仙气确实在蜕变！
　　其浓郁程度，已经达到一种匪夷所思的地步，就算是杨戬这种境界，在这里深呼吸一下，都感觉体内的法力平稳不少，有种神清气爽的感觉。
　　若是太乙金仙以下的仙人在此，修炼的速度足以用一日千里来形容，如果是普通人在此，光是呼吸就足以洗精伐髓，成仙不过是时间问题罢了。
　　然而……这还仅仅是开始。
　　某一刻，好似瓶颈突破的声音一般，伴随着“啵”的一声，无尽的仙气形成了鲸吞之势，海纳百川般的汇聚到一起，达到了质变！
　　这方天地居然跟人的修炼一般，也能突破瓶颈？
　　杨戬能感觉到，四合院中的世界顿时变得不一样了。
　　抬眼看去，有一种无比清晰的感觉，比之外面的世界，这里的世界似乎更为的深刻，就仅仅是站在这个世界，就有一种超脱之感。
　　仙气之上的另外一种灵气！
　　杨戬不知道这应该叫什么，但是……绝对很牛逼就对了。
　　这一刻，别说杨戬，其他人也同样是呆愣当场，用一种震撼的眼神打量着这个世界。
　　明明一切都没有变，但是感觉……却是变了。
　　同一时间，天宫之内。
　　玉帝和王母在修炼期间豁然睁开了眼睛，他们感知敏锐，一同看向了功德圣君殿的方向。
　　在他们的感知中，功德圣君殿内似乎在发生着某种不可思议的变化，酝酿着一股无比强大的气息，让他们有种心惊肉跳的感觉，同时又有所渴求。
　　玉帝面露凝重，疑惑道：“圣君大人难不成回来了？不对啊，杨戬不是去凡间拜访去了吗？”
　　他们一同来到功德圣君殿旁边，却见大门紧锁，显然圣君大人并没有回来。
　　那这股气息到底是……
　　玉帝和王母只是疑惑，却是万万不敢私自进入的。
　　四合院中。
　　“呼哧呼哧——”
　　所有人，不约而同的开始大口喘着粗气，眼睛都红了。
　　能够置身于如此环境之下，不赶紧多捞一些，那脑子就是有坑啊！
　　同时，杨戬等人的目光不由自主的开始打量着四周。
　　敖成的瞳孔猛地一缩，震惊的颤声道：“空气净化器，它，它……”
　　众人抬眼看去，这才发现，原本喷着仙气的空气净化器此时喷出的已经不再是仙气，而是比仙气高一个等级的灵气。
　　能喷出如此灵气，相应的，这个空气净化器的等级，恐怕已经无法估量了。
　　“我早就听闻，高人的四合院进化过一次。”
　　敖成抿了抿开口道：“从原本的灵气升级为了仙气，如今却是再度升级了！看来高人的心情不错，心血来潮，又将四合院给改进了啊……”
　　他忍不住看向空气净化器旁的净水机，那这个呢？
　　杨戬连忙稳定心神，看向其他的地方。
　　他早就猜到，刚刚的那一曲绝对不会如此简单。
　　那可是大道如海啊，能够让听者统统突破一个境界，将整个四合院统统洗礼了一边，这是多么的恐怖。
　　果不其然，整个四合院中的东西，全都跟着上升了一个台阶，不管是人、妖还是法宝！
　　就连那正在墙角努力下蛋的鸡，也成为了太乙金仙境界，而且，血脉之力似乎同时得到了进化。
　　同时进化的，还有妲己、火凤她们，血脉似乎更近了一步，开始有着返祖的气息浮现。
　　杨戬越看越心惊，越想越惊悚。
　　太恐怖了，毋庸置疑，简直跟创世一样，自己居然亲眼见证了一个奇迹的诞生。
　　“吱呀。”
　　却在这时，后院的一道声音响起。
　　声音不大，却是让所有人的心头猛地一跳，接着连忙身子一紧，心脏砰砰跳动。
　　来了，大佬来了！
　　尤其是杨戬，他根本没见过这位大佬，此时紧张到不行，想他降妖除魔这么多年，这么紧张还是头一回。
　　大气都不敢喘。
　　李念凡略带着笑意的声音响起，“火凤姑娘、囡囡、龙儿，给你们做了一样小东西，快过来看看。”
　　龙儿和囡囡反而是最没心没肺的，只是短暂的震惊过后就跟个没事人一样，连忙迎了上去，开心的期待道：“哥哥，是什么呀？”
　　“两把桃木剑，寓意是辟邪平安，虽然不是什么法宝，但是哥哥也没啥好送给你们的，呐。”李念凡取出两把桃木剑，递给她们。
　　囡囡和龙儿连忙欢喜的接过，紧紧地握在手里打量着，“哇，好漂亮的剑，谢谢哥哥！”
　　囡囡还把桃木剑放在鼻前闻了闻，“好香啊，还有桃子的味道，闻起来好舒服。”
　　她们虽然没有从这把剑上感受到什么法宝的气息，不过拿在手中却有一种安心喜乐之感，爱不释手。
　　李念凡又拿出那个红葫芦，开口道：“火凤姑娘，我看这葫芦跟你很配，要吗？”
　　火凤的眼眸顿时一亮，抬手接过，“要！”
　　妲己之前获得过金色的葫芦，倒并不会觉得委屈，不过她怀里的小狐狸看得眼睛都直了，九条尾巴高高的竖着，前肢都立了起来，望着李念凡，满满的都是期待。
　　李念凡顿时一愣，自己漏算了一个，大意了。
　　好在他反应很快，脸色不变，嘴角带笑道：“小狐狸，这个摇鼓给你吧，还是声控的，会变音，可有意思了。”
　　“吱吱吱！”
　　小狐狸当即兴奋的接过摇鼓，还用小爪子晃了晃，显得开心不已。
　　它的神念可以直接作用于人的道心，而这个摇鼓也有着类似的功效，两者相辅相成，很适合它。
　　李念凡看着小狐狸这么开心，顿时笑了，小孩子就是好糊弄。
　　一旁，敖成等人看着眼睛都直了，羡慕到不行。
　　跟着高人这也太爽了，不仅仅有大道之音听，先天灵宝就跟玩具一样随手相送，人比人真是气死人。
　　杨戬更是开始怀疑人生，我修道这么多年，历经了千辛万苦，为了一件法宝，费劲了多少心机，图的是什么？
　　到头来，还不如舔高人来得香。
　　这道不修也罢，我得练习舔！
　　他的目光落在哮天犬身上，它就挺会舔的，先向它取取经好了。
　　“汪汪汪。”
　　大黑朝着李念凡飞奔而去，伸长着舌头，尾巴左右摇摆着，“主人，我呐，我的礼物呐？”
　　“哟呼，大黑，你还知道回来啊？”
　　李念凡拍了拍它的狗头，“谁让你在外面浪的，没你的份。”
　　他说完，看向院子之内，这才发现有客人来了，当即一愣，开口道：“想不到有客人来了，敖老，你们什么时候来的？刚刚的音乐听到了？”
　　敖成的心头微挑，不敢隐瞒，开口道：“听……听到了，不请自来，还请圣君大人勿怪。”
　　李念凡笑着摆了摆手，不好意思道：“自然不怪，只是我刚刚即兴发挥，曲调不定，音符部分，胡乱吹奏一通，还请不要见笑。”
　　这就跟你独自在家里随意的唱歌，突然被来的朋友听到了一样，比较尴尬。
　　曲调不分，胡乱吹奏？
　　杨戬等人听得头皮发麻，连呼吸都不顺畅了，突然感觉自己就是个废物。
　　咱能不能好好说话，能不能别这样打击人？
　　也罢，也许这就是高人的乐趣所在吧，只要能让高人开心，不就是受点打击吗？来吧，我是废物我怕谁？
　　杨戬当即拱手笑道：“圣君大人说笑了，刚刚那首曲子虽然是即兴创作，但声声入耳，有如清风拂面，让人忘却烦恼，却也是难得的佳作，实在是让人流连忘返，余音绕梁。”
　　一旁，敖成不由得对杨戬露出侧目之色。
　　妈的，这家伙在路上的时候还说自己不会巴结别人，请自己多多帮衬一二，想不到居然是个深藏不露的主，这舔功简直就是炉火纯青，让人望尘莫及。
　　可笑自己之前还信以为真了，大意了。
　　李念凡看了看杨戬的眉心，又看了看哮天犬，心中已经有所猜测，不由得心中微动，开口问道：“敢问上仙是……”
　　杨戬当即拱手行礼道：“小神杨戬，拜见圣君大人。”
　　“原来是二郎真君，失敬失敬。”
　　李念凡这是真的激动了，想不到居然见到了传说中二郎神，这绝对是神话故事中最大名鼎鼎的人物，不管是西游记还是宝莲灯，都算是半个主角，给人印象深刻。
　　如今他就在自己面前，还对着自己行礼，谈笑风生。
　　这种感觉……着实是令人舒爽啊！
　　他看着一人一狗，突然笑着道：“二郎真君，你跟哮天犬应该是做了一番了不得的大事吧？”
　　杨戬点头道：“之前被困，最近才堪堪得以脱困，除掉了一些危害。”
　　说起这个，杨戬就不由得想到了那碗汤，果然一切都在高人的掌握之中啊。
　　“原来如此，难怪会有着功德，恭喜二郎真君了。”
　　一边说着，一道刺目的金光自李念凡的身上浮现而出，金光如潮，形成流水环绕在李念凡的周身。
　　随后，在杨戬和哮天犬目瞪口呆，呼吸急促的注视下，化为了涓涓细流缓缓的向着他们流淌而来。


