# 第449章 《山海经》与《万兽的味道》
　　功德，海量的功德来了！
　　“汪汪汪！”
　　哮天犬激动得发出了狗叫，当即拿出狗盆，好好的将功德接住，进行淬炼。
　　这已经是它第二次获得功德了，心中自然激动，感觉自己即将迈上狗生巅峰。
　　杨戬则是拿出了一根鞭子，名为赶山鞭，进行淬炼。
　　他的三尖两刃刀是由一头三首蛟所幻化，没办法如普通的法宝般用功德淬炼。
　　接收着海量的功德，杨戬的脸上露出复杂之色，感到一阵的惭愧。
　　自己初来乍到，先是听了高人一曲，直接突破了超级大瓶颈，迈入了准圣境界，现在又接受了海量的功德，这，这……杨某何德何能啊，着实是汗颜。
　　蹭造化蹭成这样，我杨戬活了这么多年，还从来没有如此厚颜无耻过。
　　他甚至有些不好意思呼吸这满院子的灵气了，惭愧，惭愧啊！
　　敖成在一边羡慕得眼睛都直了。
　　不愧是二郎真君啊，这舔功着实了得，你看看，这一开口，高人就给其赏下功德了，令人羡慕。
　　妲己和火凤她们同样羡慕，毕竟……功德谁不想要？主人发了这么多次功德，似乎从来没有我们的份，我们可得抓紧努力了，不能给主人丢脸！
　　功德金光缓缓的散去，李念凡收手，笑着道：“就这么多了，可别嫌少。”
　　杨戬当即身子一颤，连忙道：“圣君大人说笑了，小神感谢还来不及呐，哪里会嫌弃。”
　　哮天犬也是诚挚道：“多谢圣君大人赏赐。”
　　“不用客气。”李念凡摆了摆手，“对了，快请坐，小白，赶紧给客人上茶，再上些果盘，还有水蜜桃，给二郎真君整几个。”
　　“遵命，我尊贵的主人！”小白当即领命去了。
　　敖成拿出包裹，开口道：“李公子，这是我们这次带来的海鲜，里面多了不少从南海运过来的新品种，都是经过了精挑细选，您看看喜不喜欢。”
　　接着抬手一挥，地上还多了几个大块头，有鱼类，还有多种虾蟹类，而且个头都不小。
　　为了确保新鲜，还都是活的，在敖成的龙威之下，却是动都不敢动，安分得不行。
　　“哦？”
　　李念凡的眼睛顿时一亮，打开包裹扫了一眼，当即露出了满意的神色。
　　“哟呼，金枪鱼，波士顿龙虾，哈哈哈，不错，不错，敖老真是有心了。”
　　他开口吩咐道：“囡囡、龙儿，老规矩，把这些海鲜放在冰箱旁，你们以后又有口福了。”
　　“嘻嘻嘻，好的，哥哥。”
　　敖成看着一众海鲜被带下去，眼眸中不由得露出感慨之色。
　　暗道：“你们这群海鲜能够在这等院子中待上一段时间，那可真是八辈子修来的福气，而且还能成为高人的盘中餐，死得值啊！不知道羡煞了多少海鲜啊！”
　　李念凡心头一动，好奇道：“敖老，现在你连南海的海鲜都能搞到了？莫不是南海的海族之患已经平息了？”
　　敖成笑着道：“是啊，托圣君大人的福，在前不久就平息了，比较顺利。”
　　“那可真是恭喜了。”李念凡哈哈一笑，如此，不仅少了一个隐患，己方的大腿实力还得到了增强，这是好事啊！
　　说话间，小白已经端着托盘“哒哒哒”的走了过来。
　　“各位客人，请慢用。”
　　“多谢小白。”
　　敖成和杨戬同时拱了拱手，接着，他们的目光落在了杯中的茶水之中，这一看，顿时使得他们的瞳孔猛地一缩。
　　正如自己的猜测那般，就连水也得到了进化！
　　杯中的茶看似没有什么变化，但若是用神识探查，居然会被弹回来！
　　这就极为的恐怖了！
　　他们可是神仙，而且修为极高，连一杯水居然都探查不了，这代表的含义……不言而喻！
　　如之前的仙灵之水，若是用神识探查，很明显能感受到其中的仙气，然而此刻这种情况，只能说明一点。
　　那就是……这杯中的水，比之他们体内所修炼的仙法的等级要高，这才能轻易将他们的神识给弹回去。
　　“这种水……”
　　杨戬的喉咙不由自主的滚动了一番，震惊得全身都有些发麻，暗道：“恐怕已经是超越了这方天地的存在了！”
　　敖成和杨戬互相对视一眼，都从对方的眼中看出了慎重，接着抿了抿嘴，缓缓的端起杯子，喝了一口。
　　茶水入口，带着温热，还有一丝苦涩，不过这种苦涩却一点不会遭人嫌弃，反而会让人感觉到一股亲切之感，似乎有了这么一丝苦，人生才算是圆满。
　　仅仅是把茶水含在嘴里，他们的大脑就一片放空，身体似乎与世界融为了一体，他们所待的空间化成了河水，让他们能清晰的感受到这个世界的大道脉动。
　　良久，他们才睁开眼睛，惊叹到无以复加。
　　刚刚的悟道跟李念凡之前的那首乐曲自然是有着天壤之别，但是，以他们的境界，能够让他们有着顿悟之感，哪怕只有一丝，那都是无比逆天的。
　　这茶蕴含的悟道属性，简直堪称恐怖！
　　杨戬丝毫不怀疑，就算是圣人，也会将其视若珍宝！
　　再看看端上来的果盘和水蜜桃，神识同样无法探查，显然已经脱离仙果的范畴，八成不是这方天地所能孕育的存在了。
　　“蟠桃的进化版……”
　　杨戬感觉自己长知识了，突然发现，以前的自己就是一个彻彻底底的土鳖。
　　他有些不好意思吃了，有些话更是不吐不快，满是歉意的开口道：“圣君大人，此次杨戬来得匆忙，也没能准备什么，连野味都没能带来一个，还劳烦圣君大人款待，实在是……失礼，惭愧！”
　　想他堂堂司法天神，何时这般落魄过，只恨自己穷啊。
　　李念凡当即哈哈大笑道：“哈哈哈，二郎真君太客气了，不过是些吃食罢了，又不是什么宝贵的东西，切莫放在心上，吃，赶紧吃！”
　　他心中无比的得意，看来堂堂二郎神也经不起我的热情攻势啊，已然被拿下了。
　　开头送了一波功德，接着又用美食款待，以二郎神那正直而又高傲的性子，怎么可能不把自己当成自己人？
　　这波抱大腿，完美！
　　“对了，说起野味，我倒是有些事想要请教二位。”一边说着，李念凡拿起一旁石桌上的一侧图书，好奇的开口道：“可有见过这上面记载的妖怪？”
　　杨戬和敖成的面色顿时一凝，心中满是认真，连忙将目光看向图书。
　　这可是高人的事情，必须要慎重对待。
　　第一眼，他们就露出了诧异之色，这书跟他们见过的任何书都不同，封面为彩色，纸张也是又厚又硬，反射着光辉，看起来颇为的神异。
　　不愧是高人，用的纸张都不一般。
　　杨戬恭敬的接过图书，开始翻阅。
　　书的封面上印着《山海经》三个字，看起来就有一种大气磅礴之感，而翻开书的第一页，便是一副图画。
　　是一只背身双翼的黑虎，眼眸为白色，獠牙自上颚长至下颚，尾部却是由黑白两色相间的环状。
　　一股凶戾至极的气息自图画中轰然爆发而出，画中凶兽似乎活过来一般，随时都会跳出来爆发出毁天灭地的威能。
　　就算是杨戬也感到一阵心惊肉跳。
　　他深吸一口气，心中暗哼一声，将画中的戾气镇压，接着继续翻阅下去。
　　这书是标准的图书，采用的是彩图底下配上文字说明的方式，正式《山海经》中的奇物篇。
　　记录着各种长相奇异的凶兽。
　　如今，李念凡尝过了麒麟肉、龙肉还有鲲鹏肉，这可都是普通人想都不敢想的事情，也算是见过了大世面了。
　　不过，他却是突然响起，系统所赠送给自己的《山海经》中似乎还有很多非常奇特的凶兽，因此这才将其取出，好奇这些凶兽是不是真的存在于这个世上。
　　同时，他也准备效仿《山海经》，自己也写一本书。
　　嗯，名字就叫做……《万兽的味道》。
　　里面会把自己尝过的各种妖兽的肉，分不同的做法，详细记录各个部位肉质的口感和味道，这绝对也算是一项丰功伟绩了，完全可以给自己无聊的生活增添光彩。
　　而且……一想到自己尝过了如此多妖兽的肉，李念凡还是比较暗爽的。
　　杨戬继续小心翼翼的翻阅着图书，这书中的妖兽，有龙、有凤也有鲲鹏，有的他见过，有的，他却是没见过。
　　他当即心念一动，将自己额前的第三只眼打开了一条缝隙，把自己翻阅的每一页统统记录下来，好以后给高人寻找。
　　翻阅结束后，杨戬开口道：“圣君大人，有些我却是见过，但是还有不少，却是我孤陋寡闻了，不过您放心，我以后会帮您留意。”
　　敖成也是道：“圣君大人，我看其内还有不少似乎是海中的妖怪，我可以号召海族给您留意。”
　　李念凡笑了笑，无所谓道：“多谢二位的好意了，我只是好奇罢了，一切随缘就好，这上面的凶兽，说不定根本不存在于这个世界上。”
　　众人又寒暄了片刻，敖成和杨戬不敢再打扰李念凡，便起身告辞。
　　离开了四合院，杨戬和敖成俱是面色凝重，脑海中一直在思索着高人的深意。
　　杨戬开口问道：“敖老，你怎么看？”
　　他心中极为的迫切，承受了高人天大的好处，好不容易自己能够为高人做点事了，却又搞不懂高人的意思，这着实是太蛋疼了。
　　此事……我必须要尽快搞懂，尽心尽力的完成！
　　敖成沉吟片刻，开口道：“我猜测高人是不是在找其中的某一种或者某几种凶兽？”
　　杨戬点了点头，“我也是这么想的，高人的语气似乎比较好奇，极有可能想看看这些凶兽具体的样子，你随我去天宫，向玉帝禀明此事，派人赶紧寻找其上的凶兽。”
　　“自当如此。”
　　敖成连连点头，接着奇道：“不过说来也怪，我们活得也够久了，也见过不少世面，没想到居然还有妖兽我们没见过。”
　　杨戬摇了摇头，开口道：“这也不奇怪，洪荒何其之大，如今虽然分为了凡间和仙界，但依旧有太多的地方我们没能探查，别说我们，就算是圣人也不能说对整个世界了如指掌。”
　　哮天犬忍不住奇道：“主人，圣人不是号称可以推算一切吗？”
　　“不能这么说。”杨戬摇了摇头，接着道：“就算天机不被遮掩，圣人也不是无所不能的！所有的推演，都要基于一点，那便是因果！”
　　“整个世界何其之大，杂乱丛生，纵横交错，变化万千，若是彼此之间毫无因果，根本无迹可寻，无从下手，连个方向都没有，拿什么去推演？”
　　哮天犬当即佩服道：“不愧是主人，懂的真多。”
　　杨戬瞥了哮天犬一眼，发现它的舔功越发的炉火纯青了。
　　没高兴搭理它，自顾自的凝声道：“事不宜迟，我们赶紧回天宫，说不定玉帝和王母对这些凶兽能知道得更多。”


# 第450章 酸成柠檬，高人的食谱
　　杨戬带着哮天犬，与敖成一起，两人一狗快速的向着天宫而去。
　　到达天宫，二话不说就直奔凌霄宝殿，求见玉帝。
　　玉帝和王母已然猜到是为了高人而来，自然不敢怠慢，当即来到凌霄宝殿。
　　他们的目光往杨戬和敖成身上一扫，顿时愣住了，自然感受到了他们气息的变化，“杨戬，你……你突破到准圣了？”
　　何止杨戬啊，熬成居然已经成就了大罗，连哮天犬都成大罗了。
　　什么情况？
　　这得获得多大的机缘啊！
　　不管是准圣还是大罗，那可都是超级大瓶颈啊！
　　就连玉帝和王母的眼睛感觉都红了！
　　杨戬微微一笑，双手赋予身后，周身的气息缓缓的溢散而出，笑着道：“呵呵，我不是想要炫耀什么，也是自己走运，都是多亏了高人的福。”
　　玉帝和王母面面相觑，问道：“到底是怎么回事？”
　　敖成拱了拱手，以一种敬畏的口气道：“回陛下，当时的情况是这样的，当时，我跟二郎真君正在踏往高人的住处……”
　　当即，他把经过详细的讲了出来。
　　随着他的讲述，玉帝和王母的脸色越来越凝重，越来越激动，虽然只是听着讲述，但依旧让他们心情激荡，脸色涨红。
　　最终齐齐倒抽一口凉气。
　　大道如海，在其中徜徉。
　　他们的眼眸之中，都是露出向往之色，那得是何等的场景啊！
　　这一刻，他们原本就红了的眼睛更红了。
　　我们居然错过了如此大的机缘，若是当时在场，那我们岂不是……能超越准圣境界？
　　错亿，错亿啊！
　　越想他们的心越是抽搐，心痛到无法呼吸。
　　玉帝连忙甩了甩头，不能想，再想道心都要崩了，深吸一口气，满是惊叹道：“传道，这才是真正的传道啊！”
　　王母也是道：“大道如海，随意让人感受其中的韵律，这也……太不可思议了！就算是当年道祖传道，都差得不知道有多远了！”
　　道祖传道，讲述修道的方向，其中虽然也蕴含大道至理，但是却需要你自己去参悟，而且一讲即过，想要有所得，说不定需要万年乃至十万年的闭关参悟。
　　这就好比给你读一篇文言文，不给你讲解，让你自己去摸索研究。
　　而高人呐，直接把大道给拉出来，让你深入其中感悟。
　　此等造化，简直连做梦都不敢想，难怪杨戬他们能直接突破，这完全就是给他们开挂啊。
　　玉帝终究是忍不住，羡慕嫉妒恨的叹息一声，“你们当真是走了狗屎运了！”
　　杨戬等人却是没有一丝一毫的不悦，我们就是走了狗屎运了，哈哈哈，我们光荣！
　　片刻后，杨戬的面色一沉，凝重道：“陛下，除此之外，高人的四合院中，所有的东西经过大道的洗礼也都得到了升级，原本的仙气和仙灵之水都变了，还有水果，就连我的神识居然都无法探查。”
　　“仙气之上？！”
　　玉帝和王母的心猛地一惊，彼此对视一眼，眼眸中都带着一丝深思与狐疑，心中更是有着万千波涛在彭拜。
　　杨戬当即道：“陛下和娘娘知道是什么？”
　　“这个我听道祖提起过，当年三千魔神自混沌中而来，混沌之中有一种灵气名为混沌灵气！水被称为混沌灵泉，而灵根和灵宝也都是混沌灵根和混沌灵宝！”
　　玉帝的声音都带着一丝颤抖，“只是……这可是关乎混沌啊，就连道祖都只能望而兴叹，我自然没有过多的放在心上，太遥远了。”
　　这可是混沌啊！
　　其内包罗万千世界，能够孕育出无数远超想象的东西！
　　王母惊骇的开口道：“就拿盘古大神来说，开天辟地自然跟他的修为有关，但是……还因为他拥有混沌青莲以及开天斧有关，这两样……便是混沌灵宝！”
　　盘古一人，不仅要开天辟地，还要面对另外三千魔神的围攻，最终还把三千魔神反杀了，若非身怀超级至宝，再牛逼也不可能啊！
　　“混沌灵宝……开天辟地？！”
　　杨戬等人顿时感觉全身一阵发寒，起了一层鸡皮疙瘩。
　　之前他们只关注在盘古身上，此时才想起，是了，盘古大神开天所用的法宝那得是多么的逆天啊！
　　原来……还有混沌灵宝这么一说。
　　王母看着杨戬等人震惊的模样，笑了笑道：“混沌青莲你们可能不熟悉，但是开天辟地之后，它的莲子和莲叶分别化为了三大十二品防御莲花至宝，封神榜、生死簿和地书、还有弑神枪、山河社稷度等等众多的先天灵宝！”
　　这话让众人简直惊骇到了极点，颠覆了他们的认知，愣神道：“这么厉害。”
　　如果说之前对混沌灵宝的强大还感受不深，但是如此多知名而强大的先天灵宝居然是它所幻化出来的，那简直就太可怕了。
　　这得强大到什么地步啊！
　　简直强到让人肝颤。
　　“那，那，那……”敖成几乎无法呼吸了，感到一阵头皮发麻，“高人那里的是，混沌灵气？”
　　一想到自己居然呼吸了好几口混沌灵气，还喝了混沌灵泉，甚至还品尝了混沌灵果，他就激动得几乎要晕厥过去，人生巅峰，这妥妥的就是人生巅峰啊！
　　玉帝内心一阵感慨，酸溜溜道：“八成是了，这可是连道祖都要眼红的宝贝啊！”
　　妈的，这可是混沌灵气啊，自己都没有吸过，听闻在身处其中，能更好的感悟大道，我今天何止错亿啊！我太酸了！
　　他想到了刚刚功德圣君殿内的变化，八成跟这个也有关系了。
　　杨戬收敛起自己的震惊之情，凝重道：“对了，高人给我们看了一册书籍，名为《山海经》，询问其中的内容，但其内有很多奇珍异物，我们居然没见过，所以这才匆忙赶来。”
　　“竟有此事？”
　　玉帝和王母当即站起身，无比重视道：“这么重大的事情怎么现在才说，快让我看看！”
　　这可是高人的嘱托啊，怎么能耽搁！
　　杨戬一掐法决，抬手在自己的额前一抹，第三只眼顿时打开，接着迸射出一抹金光，照耀在虚空之上。
　　当即，虚空之中浮现出山海经中各种凶兽的图片。
　　李念凡若是在此，一定会感到大开眼界，想不到二郎神的第三只眼还有着录制功能，长知识了。
　　凶兽一个个浮现，玉帝和王母目不转睛的看着，同时眉头也是不由自主的皱起，摇了摇头道：“这些妖兽，居然有不少我也没见过。”
　　玉帝凝重道：“高人到底是个什么意思？你把高人的吩咐重新说一遍，一个字都不要落下。”
　　当即，杨戬等人你一言他一语的补充着，把李念凡说的话原原本本的复述了一遍。
　　听到他们的话，玉帝的眼中露出深思之色，神情不住的变化。
　　“我懂了！”
　　玉帝深吸一口气，对着杨戬道：“你们觉得高人只是想看看这些妖兽？这个猜测显然是不对的，浅薄了，想法太过于浅薄了！”
　　顿了顿，他接着道：“这些妖兽能够出现在图画之中，这说明了什么？说明高人根本就知道这些妖兽长什么样子，指不定就是高人自己画上去的！他还需要看吗？
　　杨戬，你难道没注意，高人是在你说了要给他打野味后才把这本书给拿出来的，这其中的暗示还需要我多说吗？”
　　一语惊醒梦中人，杨戬顿时面露恍然，开口道：“陛下的意思是，高人想让我去打这书中的野味？”
　　“应该就是这个意思了！”
　　王母也是点头，分析道：“你不是说高人的语气有些好奇吗？他显然不是好奇这些妖兽的模样，他好奇的分明就是这些妖怪的味道啊！”
　　玉帝的眼中闪烁着睿智的光芒，捋着胡须笃定道：“王母所言甚是！这其上，不管是龙、麒麟还是鲲鹏，都已经成了高人的盘中餐，所以我猜测，这书里的意思很明显了，应该是高人给我们列举出来的食谱！”


# 第451章 凶兽穷奇，杀戮西山
　　“原来《山海经》是食谱？！”
　　杨戬和敖成同时露出恍然大悟的神色，接着不住的点头，“原来如此，感谢陛下和娘娘解惑！”
　　他们感觉困扰自己的问题瞬间迎刃而解了。
　　也是，高人是何等的存在，特意列举出如此多的妖兽，难道就是看着玩的？妥妥的是为了吃啊！
　　玉帝当机立断，凝声道：“高人来我们这个世界，是我们的福气！他想要吃点野味而已，这点小事，无论如何，这个我们必须得做到位！”
　　敖成忙不迭的点头，深以为然道：“陛下说得对，就我跟高人相处的这么长时间来看，美食绝对算是高人的乐趣之一，而且越是稀奇的东西，高人越喜欢吃，此事我们必须得慎重！”
　　杨戬已然有些迫不及待了，“那还等什么？如今，高人连食谱都给我们列出来了，我们得抓紧时间去给高人觅食啊！如果连这都做不好，我这个司法天神，不当也罢！”
　　他在高人那里获得了诸多的好处，一心想着好好回报，知道了高人想吃野味，哪里还等得了，恨不得立马去捕猎。
　　“这上面的妖兽看起来都不一般，难怪能够被高人作为食谱，甚至整理成书，也算是它们的荣幸了。”
　　玉帝点了点头，接着道：“此事急不来，我这就让人加大搜索力度，在三界好好搜寻，一旦发现了奇异妖兽，就组团去打野。”
　　却在这时，伴随着一抹血芒闪过，一个小点出现在凌霄宝殿，随后身子幻化而出，正是蚊道人。
　　她依旧披着黑袍，看不清面容，不过胸脯却是微微起伏，显得有些不平静，凝重道：“联系上冥河老祖了，他最近一直在仙界的西山地界，那里的好几个宗派和城池都已经被其屠戮一空！”
　　最近这段时间，她一直在寻找冥河老祖，不过去了血海之后才发现，冥河居然不知了去向，却原来是在外面搞事情。
　　玉帝的面容猛地一沉，怒道：“混账！他竟敢如此？！”
　　一个准圣肆意的杀戮，破坏力简直难以想象，民不聊生算是轻的，一般人怎么可能挡得住。
　　王母沉声道：“可知道他准备做什么吗？”
　　蚊道人摇头，接着道：“他似乎在谋划着什么大事，只知道他准备制造一场无边的杀戮，还是他主动派人联系我的，想要让我加入，而且，据他所说，他身边还跟着一头名叫穷奇的上古凶兽。”
　　所谓凶兽，其实跟蚊道人算是一类，血海被定义为污秽，孕育出冥河老祖和蚊道人，穷奇则是为阴风所化，同样预示着暴虐与杀戮，善飞，好躲藏，喜食人！
　　“穷奇？”
　　众人的脸色顿时一凝，尤其是杨戬，心头狂跳，第三只眼再度打开，对着虚空迅速投影。
　　顿时映衬出一个画面。
　　那是一头全身长着黑色刺猬毛的凶兽，外形如老虎，大小如牛，背后生有一双翅膀，头上还长着一对黑色的鹿角，看起来威猛而凶残。
　　开口问道：“可是这个食物？”
　　这就开始唤做食物了？
　　蚊道人感觉杨戬的思维有些跳脱，不过此时显然不是纠结这个的时候，开口道：“我没见过，在得到这个消息时，第一时间就来到了这里。”
　　“应该错不了，大概率就是高人指定的食物之一了！”玉帝发话了，他的眼眸中带着一丝喜悦，接着道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到这就找到一个！”
　　王母则是眉头微微一皱，眼眸中露出深思之色，开口道：“玉帝，高人刚刚把食谱给我们，我们就知道了穷奇和冥河老祖在联手祸害苍生，你真以为这是巧合？”
　　不提还不觉得。
　　此话一出，众人的神色当即一动。
　　玉帝的眼中迸射出一抹精光，惊呼道：“是了，高人是何等的存在，冥河老祖的所作所为高人定然知晓，他这是心中感到不喜，目的肯定不仅是要用穷奇做美食，冥河老祖同样不能放过！”
　　“高人这是想让我们尽快平息这场祸乱啊！”敖成感慨出声，敬畏道：“算无遗漏，果然一切都在高人的掌握之间。”
　　“冥河老祖自然不能放过！不管是为了高人的吩咐，还是为了天下苍生！”
　　杨戬的脸色沉重，郑重道：“陛下，小神请战！”
　　“自然要战，但冥河老祖实力不俗，可不是这么容易制服的，得做万全的准备。”
　　玉帝面露沉吟，“这可是高人的吩咐，此战一定要胜，而且要胜得漂亮！狮子搏兔亦尽全力，我们一同联手方可保万无一失！”
　　敖成在一旁补充提醒道：“尤其是，还要注意把高人的美食给带回。”
　　“确实是很重要的一点。”
　　玉帝点了点头，开口道：“蚊道人，等等你先去跟冥河老祖碰头，看看他到底准备做什么！若是找到机会偷袭，自然是最好不过了。”
　　蚊道人点了点头，当即化为了一抹血芒，遁了出去。
　　同一时间。
　　西山。
　　血海大将军身边跟着黑白无常，正面色凝重的行走在一个村庄之中。
　　这村庄已然是一片狼藉，尸横遍野，血流成河，极为的凄惨。
　　黑无常黑着脸，沉重道：“第十六起了！”
　　“有人在对整个西山进行屠戮，并且连灵魂都没有放过。”白无常皱着眉头，脸色极为的难看，“到底是谁这么大胆？”
　　他们在地府中，突然发现这一片地区有大量的人死于非命，而且更为关键的是，这些人不仅死了，并且还没有魂魄回归地府，着实是古怪至极。
　　派出来的鬼差前来探查情况，却也是一去不回。
　　这件事，自然引起了他们的高度重视，这才亲自来探查。
　　白无常继续道：“死亡的人，从凡人到修仙者不等，修为最高的到达了金仙后期境界，幕后之人的修为定然不低，简直丧心病狂！”
　　修为很高，却屠戮凡人，这已然是触犯了大忌！
　　“此人很可能是在修炼一种无比阴邪的功法，而且八成与魂魄有关。”血海大将军的脸色同样不好，开口道：“那个方向有着死亡气息，你们小心一些，此人修为不低，而且如此肆无忌惮，定然有所依仗，”
　　另一边，一个宗门之中。
　　一阵阵浓郁的血光升腾而起，将整个宗门给笼罩，就连天空都染成了血红色。
　　这宗门占地极大，建造在一个大湖旁，殿宇林立，雕梁画栋，然而此时，其内却有着惨叫声回荡。
　　一道道法诀如同烟花一般在空中绽放，法术之光闪耀不停，还有众多身影在空中斗法。
　　与修道之人交手的，是一个个身穿红裙的修罗，有男有女，男的阴狠，女的妖媚，各个沾染着浓郁的杀戮气息。
　　此时，一道漆黑的身影突然从空中飞掠而过，大张着双翼，在地上投下一个巨大的阴影，接着猛地一个俯冲，抓住一名仙风道骨的老者，将其提在了手中。
　　那老者原本还在施法，突遭变故，顿时心神大震，还没来得及有所行动，已经被那凶兽一张嘴，叼在了口中。
　　凶兽并没有直接将其吞噬，而是颇为享受的感受着老者惊恐至极的情绪，食物越是恐惧，它吃起来越香，恐惧同样是它的一种食量。
　　它正是穷奇。
　　冥河老祖的身影出现在穷奇的身旁，笑着道：“感觉如何？”
　　穷奇看了冥河老祖一眼，“很好，从我化形开始，就没这么自在过。”
　　“呵呵，放心，我保证你以后还会更加自在的！”
　　冥河老祖的眼中闪烁这奇异之光，开口道：“我已经通知了蚊道人，接下来就是我们凶兽正名之时！吃人，可以放心大胆的吃！随便吃！”
　　穷奇的眼眸极为的凶戾，开口问道：“你确定如此做不会有事？”
　　凶兽的跟脚注定不被这个世界所喜欢，它也是深知这一点，这才一直避世不出，吃人也都是偷偷摸摸的吃人，不敢沾染任何的因果，可以说过着如同老鼠般的生活。
　　直到前不久，冥河老祖找到它，告诉它时代变了，他会庇护凶兽，这才让其出山。
　　“只要你帮我，事成之后，就算是圣人都不用怕！”冥河哈哈大笑，傲然道：“因为，那时候我同样会成就圣人实力，难道还怕护不住你们？
　　我们自污秽中诞生，注定不可能成圣，但是我根本不需要成圣，以另一种方式同样可以超脱！”
　　他的眼眸深处有着兴奋之光，所修炼的是杀道和阿修罗道，以杀戮和吞噬灵魂增强实力，为了突破至混元大罗金仙，已然是计划好了一切。
　　穷奇没有说话，张开嘴巴，微微一吐。
　　顿时，有上百个灵魂从其嘴里吐出。
　　这些灵魂自然是被他吞掉的那些人的，因为被凶兽所吞，这些魂魄充满了凶戾与狂暴。
　　冥河老祖的眼眸一亮，当即抬手，将这些魂魄吞入血海之中，同时，那个宗派之内，在无尽血光的照耀之下，众多的魂魄根本前往不了地府，只能被吞噬。
　　冥河老祖呢喃道：“蚊道人怎么还没来？若是有她的加入，我们的效率还能快上不少。”
　　却在这时，他的眼眸猛地眯起，目光看向远处一个方向，嘴角露出了嗜血的笑容，“烦人的苍蝇又来了，这就让他们有来无回！”


# 第452章 以杀入道，杀天杀地杀众生
　　正在往此处赶来的血海大将军脸色豁然一变，急切道：“有情况，快走！”
　　“走？走的了吗？”
　　伴随着一声冷哼，冥河老祖的身形缓缓的浮现，脸上挂着嗜血的笑容，戏谑的看着众人。
　　血海大将军的眼眸猛地眯起，沉声道：“冥河老祖！”
　　黑白无常的心开始飞速的下沉。
　　冥河老祖的强大毋庸置疑，准圣巅峰的存在，单凭他们是根本不足以与之抗衡的。
　　黑白无常不过是金仙境界，血海大将军也不过太乙金仙后期，用实力悬殊已经不足以来形容了。
　　血海大将军拔出腰间的大刀，警惕不已，面上却毫无惧色，开口道：“冥河老祖，你为什么要这么做？”
　　“我修的本就是杀戮之道，因为天道需要众生之力，这才压制我等，排斥我等，不让我们肆意制造杀戮！”
　　冥河老祖的声音中带着阴冷，接着冷笑道：“不过如今的天地间，还有谁能拦我？我冥河，将会以杀证道！”
　　他哈哈大笑，周身的血海狂涌而出，气焰涛涛，转瞬间就形成血红色的汪洋，将血海大将军他们的后路断绝。
　　血海大将军的脸色一沉，“你想以杀证道？”
　　大道万千，自然存在着杀道。
　　不过这种道于天道不容，因此会受到抵制，冥河老祖的跟脚注定他成不了天地主角，而且，因为杀戮会造成无边的业障，遭遇天道惩罚，因此他常年只隐匿于血海之中，并没有搞事情的想法。
　　然而，如今他却是肆无忌惮的准备以杀证道。
　　血海大将军阴沉道：“冥河，你就不怕无边的业障加身吗？”
　　“哈哈哈，业障算什么？老祖我即将超脱，业障不过是这一方天道加给我的，等我超脱了这一方天道的制约，这业障……就是个屁！”
　　冥河老祖狂妄无边，不以为意的摆了摆手，接着狞笑道：“我最烦你们这群鬼差了，当年还派着和尚在我血海上空跟苍蝇一样嗡嗡嗡的念经，等着吧，我第一个灭的就是地府！”
　　“跟我融为一体吧！”
　　冥河已然没了耐心，抬手一挥，当即那无尽的血海化为了一个巨大的血水手掌，向着众人抓来。
　　这一抓无比的简单，然而其内却蕴含着滔天的法则之力，血海大将军等人别说反抗，连闪躲都做不到，毫无还手之力。
　　却在这时，血海大将军手中出现了一盏灰色白边的莲花灯，灯中有着一抹灰色的幽冥鬼火在燃烧。
　　随着这灯的出现，烛火之中，一抹氤氲之光散发而出，将众人笼罩。
　　正是天地四大神灯之一的灵鹫宫灯。
　　此灯防御极强，有万法不侵之能，而且可以勾连地府，照出逝者一生的场景。
　　“噗！”
　　血海大将军的嘴里喷出一口鲜血，直入灯芯之中，“请后土娘娘。”
　　“呼呼呼！”
　　刹那间，那原本弱不禁风的烛火顿时高涨起来，火焰升腾，在上空照出了一个虚影，这虚影越来越凝实，最终化为了一个人面蛇身的女人。
　　与地府之中的孟婆外形不同，就颜值来讲，可以说是天差地别。
　　这才是后土真正的模样，面容端庄，高贵优雅，上半身为人，下半身是蛇身，不过却不会给人恐怖之感，反而有一种孕育苍生的母性光辉。
　　随着她的出现，那伸来的巨大血手轰然崩溃，周围无尽的血海也瞬间被荡开了百米开外。
　　后土抬手一挥，灯光所照，顿时形成一个通往幽冥地府的路径。
　　“走！”血海大将军不敢怠慢，低喝一声，就带着黑白无常踏上了路径。
　　“看来你们地府还有些手段，居然找到了灵鹫宫灯，不过……这又如何？”
　　冥河老祖冰冷的一笑，“大德后土，如今的你还剩几分实力？更何况只是一道虚影，今天谁来都救不走你们，我说的！”
　　他的手中，元屠和阿鼻两柄血剑化为了两道红芒直接闪掠而出，一柄直直的刺向后土，另一柄则是化为了长虹，将那个路径给粉碎！
　　血海大将军等人面色苍白，被震荡而出，踉踉跄跄，受伤不轻。
　　虚空之上，后土面容沉着，传来一道清冷的声音，“你们走！”
　　话音刚落，灵鹫宫灯散发出的光晕更加的明亮起来，将两柄血剑挡住，更是有无尽的火焰喷薄而出，与血海僵持。
　　“多谢娘娘相救。”
　　血海大将军也知道轻重，不敢多留，带着黑白无常冲出了血海的包围。
　　不过，还不等他们逃离，一道黑炎便从天而降，化为了黑色的火蛇，蜿蜒之间，向着他们笼罩而来。
　　“我穷奇在此，来到了这里还想走，岂不是痴人说梦？”
　　穷奇早就在一旁虎视眈眈，当即双翼一展，凶相毕露，飞窜而出，大罗金仙后期的气势显露无疑，操纵着火焰欲要将众人吞噬。
　　血海大将军和黑白无常的脸上都露出一丝绝望之色，定了定神，周身法力浩荡，就准备背水一战。
　　“穷奇道友莫慌，我来助你！”
　　“呼——”
　　伴随着一阵娇斥，一阵飓风陡然呼啸而来，风势难以抵挡，吹得穷奇的翅膀都在狂抖，脸皮同样在风中抖动，等风势过去，定睛一看，血海大将军三人早已经被这阵风吹得不知了去向，现场空空如也。
　　蚊道人手持着芭蕉扇，姗姗赶来，“怎么回事？人怎么跑了？”
　　穷奇的眼眸中露出一丝迷惘之色，接着回过神来，冲着蚊道人龇牙咧嘴，“还不是被你扇飞的？我稳稳的占据上风，需要你帮吗？”
　　蚊道人开口道：“我也是一时心切，这样吧，你别抵抗，让我再扇你一下，好直接追过去。”
　　穷奇的眼睛顿时一亮，“此法可行，抓紧时间，赶紧来吧。”
　　蚊道人点头，抬手又是一扇，当即穷奇迎风而起，越飞越远，很快就不见了踪影。
　　一旁，血海逐渐的散去，冥河老祖手持着灵鹫宫灯，面露笑容，“此战收获不小，有了此灯，我将来对付地府把握就又多了几分。”
　　蚊道人看着冥河老祖，开口问道：“冥河，你这么做到底是为了什么？”
　　“我已经找到了更进一步的办法。”
　　冥河老祖第一句话就让蚊道人的瞳孔猛地一缩，接着就见他呵呵一笑，继续道：“必须要趁着天地秩序还没有恢复实行计划，否则，以我们的跟脚，必然会被永远压得抬不起头来！”
　　蚊道人心头狂跳，当即道：“如何更进一步？”
　　冥河老祖笑着道：“这你就不用管了，只管跟着我混好了，你我同是出自血海，我自然不会亏待你！”
　　蚊道人看了看冥河老祖，你会不会亏待我我不知道，我现在已经是跟着高人做事了，以高人的高度和心境来看，跟着他显然比跟着你有前途多了。
　　最关键的，你八成不会有什么好下场……
　　说话间，穷奇已经扑扇着翅膀，从远处的天际急速而来，脸上带着愤懑。
　　骂骂咧咧道：“该死的蚊子，一定是你扇错了方向，害的我根本没追到他们！”
　　蚊道人的眼中闪过一丝厉色，背后的血翅陡然一展，消失在了原地，再出现时已经来到了穷奇的面前，细长的食指伸出，指甲逐渐的拉长，好似成了一根血红色的习惯，直直的向着穷奇刺去。
　　穷奇冷哼一声，张嘴一吐，黑炎便向着蚊道人裹挟而去。
　　黑袍之下，传来蚊道人的一声冷哼，手中的芭蕉扇微微一扇，无尽的狂风将火焰吹散，穷奇的视线出现了一瞬间的恍惚，等到回过神来时，蚊道人已经消失在了眼前，下一刻，它只感觉自己的屁股一阵刺痛，当即发出一声凄惨嘶吼，“吼哦——”
　　双翼展开，快速的远离。
　　“就凭你这一头小老虎，算什么东西？也敢对我出言不逊，先给你打一针，放放血！”
　　蚊道人立于虚空之上，将食指上长出的那根吸管送到鲜红的嘴巴里，微微一吸，肉眼可见，其内的血液窜入了她的嘴巴之中。
　　这就是高人钦点的食物吗？
　　我这是先给高人试试毒。
　　她也是故意为之，演出了自己的本色，如此才能减少破绽，否则很容易让冥河察觉到自己心虚。
　　穷奇嘶吼一声，眼中充斥着嗜血之色，全身都包裹上了一层黑炎外衣，愤怒道：“混账！”
　　它虽然看不清蚊道人的模样，但是却能感觉到其内的眼神，这种感觉就看到在看一个食物，让它极为的不爽，浑身不自在。
　　“好了！逃走了几只蝼蚁而已，不用在意。”冥河老祖发话了，他开口道：“你们都是我的左臂右膀，不要内讧，我们的计划要紧！”
　　蚊道人的眼神闪烁，问道：“接下来你准备怎么做？”
　　“圣人们用功德成圣，我就杀天、杀地、杀众生成道！”
　　冥河老祖的眼中露出滔天红芒，冷厉道：“我有无数血神子还有万千阿修罗门人，接下来继续杀，搅乱三界！等杀够了，寻一处大凶之地，凝练出血河大阵，集万千杀伐于一体，到时候，定然能够使我更进一步！”


# 第453章 离别之际，李子熟了
　　时间如水。
　　转眼已经过去半个月的时间。
　　四合院中，李念凡的生活过得无比的悠闲，他承认自己是个俗人，有着妲己和火凤这两个一等一的美女作陪，就算只是聊天喝酒，那也是一种享受。
　　每天吃吃喝喝再加玩乐，偶尔出门，打猎的同时还可以郊游，生活乐无边，绝对足以让大多数人乐不思蜀。
　　如今想来，前世的人累死累活的到底是图什么，找几个美女陪着，然后隐居山野，搭建一个四合院，过着采菊东篱下悠然见南山的朴实无华的生活，这不香吗？
　　我真是一个容易满足的人啊。
　　此时，李念凡哈哈一下，把手中的最后一把牌放下，“一个顺子，没牌了，哈哈哈，你们又输了。”
　　妲己和火凤微微一愣，接着无奈的放下手中的扑克。
　　“愿赌服输，来来来，贴上。”李念凡手中拿着两个白条，在嘴里稍稍抹了一把口水，便沾在了火凤和妲己的脸上。
　　一个上午下来，他的脸上一共才贴了四张长条，这还是他故意放水输的，至于火凤和妲己，本来好好的俏脸上已经贴得满满当当，就留了一双漂亮的眼睛露在外面眨啊眨的。
　　妲己忍不住娇嗔道：“啊，公子，你怎么能这么厉害，打牌不是应该靠运气的吗？”
　　火凤也是不服道：“就是，运气再好也不能好成这样吧。”
　　这段时间，打牌俨然成了四合院中的常有活动，刚开始的时候，火凤和妲己还一脸的兴奋，感觉这种纯靠运气的游戏绝对能够胜过主人，因此干劲十足。
　　毕竟，在她们心中，主人那是完美无缺的象征，在这世上，能胜过主人的时候可不多，也只有纯拼运气能够有那么一丝希望了，赢了的话，那股成就感绝对能让人爽上天。
　　只是很快，李念凡就教会了她们做人。
　　“哈哈哈，我这是运气吗？我这是实力，你们能够在我的脸上贴上四个长条，这已经是古往今来第一人了，足以拿出去吹嘘。”
　　李念凡哈哈一笑，接着道：“你们的脸上可都已经没地方贴了，还继续吗？”
　　妲己撇了撇嘴，“这才一个脸而已，我还有一整个身子，继续继续。”
　　火凤也是斗志昂扬，“就是，有本事把我们整个身子给贴满，来，我要报仇！”
　　李念凡顿时来劲了，开始洗牌，“好，我非常欣赏你们这种不服输的精神。”
　　却在这时，小白哒哒哒的走了过来，“主人，午饭已经准备好，可以美美哒就餐了。”
　　我美你个蛋！
　　正在摸牌的李念凡动作顿时一僵，恨不得把手中的塞到小白的脑子里去。
　　机器人就是机器人啊，没有一点眼力劲儿，此时正是我大展拳脚的时候，你来搅什么局，还想不想干了？
　　不懂事啊！这眼看着就要从脸部攻占到身体了……
　　哎，错亿。
　　李念凡开口道：“那要不……咱们吃饭？”
　　妲己抿了抿嘴，“我听公子的。”
　　“吃吧。”李念凡的心在滴血，忍着心痛道：“小白，你去喊囡囡和龙儿他们吧。”
　　囡囡和龙儿又开始了后院的修炼日常，顺便每天打理一下后院。
　　小白当即领命，“好的，我尊贵的主人。”
　　今天的午餐吃的是海鲜大餐，在小白的刀功之下，每一片刺身都如同透明纸片一般轻薄，放在冰块之上，大小完全一致，鱼肉好似一排整齐的白玉，赏心悦目。
　　除了刺身之外，还有炸鱿鱼、煎三文鱼、天妇罗、烤鳗鱼等等，绝对的奢华级套餐。
　　再加上这些海鲜都是敖成精挑细选出来的，肉质保持着绝对的极致嫩滑，口感可谓是上上之等，吃起来妥妥的是一种享受。
　　龙儿吃得双目放光，她身为龙族公主，吃海鲜无数，但从来没想过吃海鲜居然还能有如此多的门道，跟这个比起来，自己以前那就是囫囵吞枣，暴殄天物。
　　原来我海族居然能这么好吃，了不起的海族。
　　“嗡嗡嗡——”
　　吃饭吃到尾声的时候，天空中隐隐传来一阵阵闷雷声。
　　李念凡抬头，忍不住眉头微微一皱，吐出一口浊气道：“半个月了，这天上的血色居然越来越浓郁了，莫不是发生了什么大事？”
　　夏日的天空本来应该是晴空万里，烈日当空，然而这么些天来，却是有一种阴凉之感，而且天空也不再是湛蓝色，有些偏向于暗红，似乎有着血光浮现。
　　很明显不寻常，而且不是一个好兆头。
　　“玩了这么多天，却是许久没有关注外界的事情了。”
　　李念凡有些感慨，接着道：“等吃好后，去落仙城转转吧。”
　　囡囡和龙儿自然是巴不得，连连点头，“嗯嗯，好的，哥哥。”
　　很快，吃完饭，留下小白在四合院中洗碗，众人则是向着落仙城而去。
　　来到落仙城，与以往的热闹相比，气氛明显变得压抑了很多，街边行人的眉宇间都带着一丝愁容，大概是受到了血色天空的影响，一个个都是心神不宁的样子。
　　穿过了街市，李念凡轻车熟路的来到集市，不出意外，鱼老板一如既往的在摆摊，只不过与以往相比，热情的笑容没了，似乎坐在那里发呆，唉声叹气的。
　　显得有些孤寂落寞。
　　“鱼老板，鱼老板。”
　　听到有人在喊自己，鱼老板这才逐渐的回神，看向李念凡，挤出一个笑容开口道：“李公子，您来了，倒是许久没见了。”
　　李念凡点头道：“嗯，我看天气有些反常，就出来走走。”
　　“可不是吗？据说这天气是有妖怪在作妖了，已经死了很多人了！”鱼老板当即面容一正，接着道：“这事闹得可大了，李公子不知道？”
　　李念凡摇头。
　　鱼老板叹了口气道：“就我们周边，不管是东西南北，都有城池覆灭，听说还有着修仙宗门被灭呐！这件事闹得太大，听闻连天上的仙人都陆陆续续的下凡来了。”
　　李念凡露出诧异之色，“这么严重？”
　　“何止啊，那些城池的城隍都没能挡住。”鱼老板不住的摇头，满脸的揪心。
　　李念凡开口安慰道：“鱼老板放心吧，我觉得落仙城应该会没事的。”
　　“我倒不是担心这个。”鱼老板摇了摇头，唉声叹气道：“我家那丫头……哎，前不久被一个宗门看上，修仙去了。”
　　李念凡的眉头微微一挑，“小鱼儿去修仙了？”
　　鱼老板皱眉道：“是啊，那人说她修仙的资质是上等，我也劝不住她，只能任由她修仙去了。”
　　李念凡总算是知道鱼老板为何会如此了，修仙的同时还伴随着风险，小孩子独自在外自然不放心，而且……如今似乎发生了某种大事，他当然担心。
　　不过嘴上却是安慰道：“资质上等这很难得了！鱼老板，能修仙也是好事，你不必如此。”
　　鱼老板摇了摇头，眼眸低垂，小鱼儿一走，他连卖鱼的心思都淡了。
　　突然，他看了看李念凡，满是期待的开口道：“李公子，我知道您是非常人，跟很多修仙者相熟，能不能麻烦您托人照顾一下小鱼儿，不求她多厉害，只要能保住命就好。”
　　李念凡跟洛皇等人相熟并不是秘密，而且囡囡学艺有成，上次在落仙城中大展身手，可是有目共睹的，鱼老板自然也是知道的。
　　鱼老板一边说着，一边忙对着李念凡躬身道：“老汉在这里先谢过了。”
　　“使不得，使不得。”李念凡连忙拖住鱼老板，开口道：“我也算是小鱼儿的半个哥哥，这件事自然会帮，鱼老板不必如此。”
　　一旁囡囡也是拍了拍小胸脯，信誓旦旦道：“对啊，叔叔，我跟小鱼儿还一起玩过呐，我是她姐姐，保证没人敢欺负她！”
　　这件事对于李念凡来说不过是举手之劳罢了。
　　凭借他现在的地位，下到地府的黑白无常，上到天宫的玉帝王母，都得给面子，照顾一个小丫头片子，不过是一句话的事情。
　　不说自己，就囡囡现在的修为，在很多宗门那都是足以横着走的存在。
　　鱼老板大喜过望，连连鞠躬，不住的道谢，“谢谢，太谢谢了！”
　　一边说着，他已经开始给李念凡抓鱼，一连抓了七八条，都是场上最大最好的鱼，递给李念凡，热情道：“李公子，我没啥本事，这几条鱼您千万别嫌弃，以后想吃了，尽管来，我给您多备几条。”
　　“这……”
　　鱼老板则是拼命的把鱼往李念凡手里塞，开口道：“李公子，小鱼儿就是我的命，拜托您了。”
　　“那我就却之不恭了。”李念凡没有推辞，他也确实担得起，开口问道：“可知道小鱼儿在哪个宗门？”
　　鱼老板连忙道：“在天云宗，往东的方向。”
　　李念凡点了点头，“好，我懂了，告辞了。”
　　“谢谢，谢谢。”鱼老板依旧在后面不住的道谢，“李公子慢走。”
　　鱼老板向来是爽朗之人，如此求人的时候可不多，真是可怜天下父母心啊。
　　李念凡心中不由得感慨，自己虽然依旧只是凡人，但是不知不觉却是已经混到了这种地步了，用一句话决定一个人的命运，绝对不是开玩笑的。
　　我真是太牛逼了，抱大腿把自己也抱成了大佬，被评为世上最秀穿越者不过分吧。
　　话说回来……
　　李念凡抬头看天，忍不住开口道：“这次的事情貌似有些严重啊，真希望能尽快恢复正常。”
　　如此大事，天宫八成会出手吧。
　　妲己和火凤听了李念凡的话，对视一眼开口道：“公子，我跟火凤姐姐想去管一管。”
　　“你们要管？”李念凡微微一愣，眉头不由得皱起，有些担心。
　　火凤小声道：“公子，我们也想要功德。”
　　李念凡顿时语塞。
　　他之前心里还想着要多给妲己和火凤创造获取功德的机会，不能便宜了外人，这件事自然就是一个机会。
　　但……人有时候就是这么矛盾，希望是一回事，事到临头又难免担心。
　　“世上还真没有免费的午餐。”
　　李念凡苦笑得摇了摇头，对着妲己和火凤叮嘱道：“稳妥起见，记得喊上天宫的人一起。”
　　妲己点头道：“公子放心，我们懂的。”
　　一旁，囡囡突然开口道：“念凡哥哥，我跟龙儿姐姐也想出去。”
　　李念凡愣住了，“你们要去哪？”
　　囡囡开口道：“我准备出去历练，降妖除魔，说不定也能获取功德，而且……我想给念凡哥哥找找《山海经》中的那些妖兽。”
　　龙儿开口道：“哥哥，我准备回东海。”
　　李念凡不说话了。
　　她们说的理由，他根本无从去反驳。
　　既然是修仙，自然不可能守着自己这个凡人一直闷在一个地方，她们都是学艺有成，准备接管自己的生活了。
　　李念凡突然有一种看着雏鹰长大的感觉。
　　“读万卷书不如行万里路，你们想要出去，那就出去吧。”
　　李念凡压下心头的不舍，故作平静道：“这不是坏事，先跟我回四合院，收拾一下行礼。”
　　离别前的气氛总是带着沉重的，一路无话。
　　回到四合院，李念凡吐出一口气，开口道：“你们去收拾衣物，我给你们去院子里摘些水果。”
　　来到后院，李念凡一如既往的唤来了老龟，站在老龟的背上开始采摘水果，并且指挥着老龟移动。
　　就在这时，李念凡注意到水蜜桃旁的李子树上，长满了酷似莲花的花朵，其上还挂着一个又一个珠蕊形状的果实。
　　“李子终于熟了，熟的可真是时候。”
　　李念凡忍不住抿了抿嘴，叹了口气道：“李子，代表着离，古人诚不欺我啊！”


# 第454章 十万火急，学会分享
　　“咔擦。”
　　李念凡咬了一口李子，酸酸甜甜的汁液顿时顺着嘴角流淌而下，虽然只是一小口，但嘴巴里就跟喝了一小口水一般，汁水很足。
　　而且，酸甜适中，刺激着味蕾，绝对足以给任何人留下深刻的印象。
　　口感上佳，味道极具特色。
　　“话说回来，这李子……真好吃。”
　　“咔擦。”
　　李念凡又咬了一口。
　　吃到最后，只剩下一个龙眼大小的果核，果核为褐色，表面光滑平整，外观看起来还挺不错。
　　“留着种子，又能多种几棵树了。”
　　李念凡因为离别的心情稍稍好转了一些。
　　接着，给妲己她们多采摘了一些水果，这才走出了后院。
　　“小妲己，如果遇到情况，凡事不要勉强，性命第一知不知道？”
　　四合院门前，李念凡开口叮嘱道。
　　妲己点头。
　　李念凡又看向囡囡，“囡囡，你准备去哪里游历？”
　　囡囡显然早就有着计划，开口道：“我准备先去天云宗看看小鱼儿，方向就往东走吧。”
　　李念凡笑着点头，“这计划不错，记得别让小鱼儿受人欺负。”
　　囡囡保证道：“放心吧，包在我身上！”
　　接着他又摸了摸龙儿的小脑袋，龙儿是回东海，倒是没有什么可叮嘱的，“记得，好吃的东西要跟族人分享知道吗？反正哥哥这里多的是。”
　　“嗯嗯。”龙儿用力的点头。
　　李念凡摆了摆手，“也没什么可说的了，在外小心，去吧。”
　　妲己等人的眼中也露出不舍之意，咬了咬唇，挥手道：“公子（哥哥），再见。”
　　“再见。”
　　……
　　目送着她们下山的身影，李念凡的眼眸中感慨万千。
　　自己身边跟着的，貌似都是一群要去拯救世界的大佬啊！
　　“没啥可伤感的，别说在这妖魔横行的修仙世界，就是在前世，分分合合的事情还少吗？”
　　李念凡摇了摇头，抛开了杂念，“连那傻狗都跑出去了，都走了也好，清静。”
　　“小白，去给我整瓶奶茶。”
　　“好的，我尊贵的主人。”
　　……
　　另一边，妲己等人行至落仙山脉的山脚，也是分道扬镳。
　　妲己和火凤更是马不停蹄，直接来到了天宫。
　　太白金星当即迎了上来，恭声道：“小神见过妲己仙子，火凤仙子。”
　　他虽然可以说是天宫文官之首，但是遇到妲己和火凤那是丝毫不敢托大，谁都知道她们是高人身边的人，傻子才敢摆谱。
　　妲己开口道：“我们想求见玉帝陛下。”
　　太白金星当即道：“二位仙子稍等片刻，我这就去喊。”
　　不多时，玉帝和王母就赶了过来，拱手道：“妲己仙子，火凤仙子。”
　　“见过陛下、娘娘。”
　　妲己点了点头，接着开门见山道：“我来此是想要打听一件事情，你们可知道凡间的天气是怎么回事？”
　　娘娘开口问道：“两位仙子是特意为此事而来的吗？”
　　妲己点头道：“我家主人对那血红色的天空有些反感，希望其尽快退散。”
　　“高人亲自过问了此事？”
　　玉帝先是一愣，接着长叹了口气，“是了，高人就在凡间，如此大事，我们没能在短时间内解决，还影响到了高人的心情，这是我们的疏忽啊！”
　　“罪过，大罪过啊！”
　　王母的心微微一跳，连忙道：“高人能够待在我们这方天地，这是我们的求都求不来的荣幸啊！影响了高人的心情，这是我们的严重失职！不行！此事必须得加快进度！”
　　玉帝连连点头，忙道：“说的是，宣杨戬过来，十万火急！”
　　火凤皱眉道：“到底是怎么回事？”
　　玉帝深吸一口气，开口道：“是冥河老祖，他准备以杀证道，血海之中，他的血神子分身几乎无穷无尽，再加上有千万修为极为不俗的修罗族，如此发疯之下，这才让三界动荡。”
　　“大劫之后天地没了秩序，这才让冥河老祖这等妖魔如此猖狂。”
　　王母沉着脸，眯着眼睛道：“他是见天宫和地府的秩序将会重新建立，这才心急了，准备孤注一掷，搏一搏！若是让他成功了，此方天地还不知道会变成什么样呐。”
　　玉帝开口道：“最关键的，此方天地一毁，那妥妥的会影响高人的心情啊，我们死了无所谓，绝对不能让其影响高人！”
　　“哒哒哒！”
　　就在这时，杨戬跟着太白金星大踏步而来，面露急切。
　　“我早就说了，不能等了，这下子好了，居然影响到高人了！高人帮我提升实力，为的不就是让我能给他护理好一个舒服的环境吗？发生这种事，我……我对不起高人啊！”杨戬一边走一边抱怨着。
　　他深受高人恩惠，如今却没能把事情做好，感到羞愧不已，如果不是玉帝劝说，数天前他就忍不住要冲杀出去了。
　　“冥河老祖如此大的手笔，肯定留着后手，我们也是没敢轻举妄动。”
　　玉帝叹了口气，接着道：“蚊道人可有新的消息传来？”
　　“有！”
　　杨戬凝重的点了点头，“冥河老祖在凡间的杀戮是围绕着夏朝进行的，他准备以夏朝为中心，蔓延方圆万万里，布下血河大阵，将当世人皇都给吞掉！”
　　“咔咔咔！”
　　妲己的周围，顿时凝聚出一层层冰霜。
　　冷声道：“这么说，主人的落仙山脉也被囊括在其中？大胆！”
　　玉帝等人也是顿时一个激灵，齐齐打了一个寒颤，连忙颤声道：“此事万万不能再拖一丝一毫了，去叫人，现在就行动！”
　　这可是高人所在的落仙山脉啊，冥河老祖的脑子有坑啊，简直就是个智障，他怎么敢，他怎么敢啊！
　　无知者无畏，傻逼当道啊！
　　他们自然不觉得冥河老祖能伤到高人，但是这样妥妥的会让高人心生不喜，这还得了？真这样我们万死莫辞啊！
　　这就好比你的领导到你的家里来做客，然而家里的狗一只对着你领导狂吠，这种感觉简直要人老命。
　　杨戬已然是迫不及待了，起飞，先行了一步，“冥河老祖已然着手开始了，别耽搁了，速去，速去啊！”
　　玉帝等人也是相继起飞，“同去，同去。”
　　……
　　同一时间，东海。
　　一大群海族正聚集在此召开着会议。
　　南海龙王迈着大步，昂首阔步而来，周身气势浩荡，专属于准圣的气息滚滚如潮，使得海浪翻腾，威风八面。
　　敖成的面色当即一沉，开口道：“敖厉，你这是什么意思？莫非还想造反？”
　　“哼，我当然不是想造反！九尾天狐作为妖皇我也认了！”
　　敖厉冷哼一声，接着道：“不过妖皇是妖皇，龙皇是龙皇，我龙族自己得选出一个话事人，我当然是当之无愧的首选！”
　　敖云皱眉，开口道：“敖厉，别忘了你可是阶下囚，我们不愿意痛失龙族高手，这才保下了你的性命，这么快就忘了教训了？”
　　敖厉不服气道：“若非靠着妖皇，就凭你们怎么可能胜我？我可是准圣，实力第一！最有资格带领龙族！”
　　“敖厉，这次这个会议并不是我想当龙皇，而是我想让小女龙儿当龙皇，整个龙族，只有在她的带领下才能兴盛！”
　　敖成盯着敖厉缓缓的开口。
　　“你女儿？哈哈哈——”
　　敖厉当即不屑的笑出声，“你女儿才多大的一条小龙，让她当妖皇，这不是让人笑掉大牙吗？我第一个不答应！”
　　敖成冷然道：“敖厉，小女跟随在高人身边，前途早已经超乎了你我的想象，我们只有在她的带领下，才能沾到那么一丝恩惠，你脑子还是清醒一点为好！”
　　“呵呵，恩惠？”
　　敖厉一抬手，“风儿，把你的橘子拿出来！”
　　敖风的脸皮子抽搐了一下，依依不舍的拿出一个橘子递给敖厉。
　　“就这？”敖厉扬了扬手中的橘子，“我堂堂准圣，跟他们可不一样！不要想靠这个来收买我！”
　　说话间，他把橘子收到了自己的怀里。
　　敖风眼巴巴的看着自己的橘子就这么没了，脸皮顿时抽搐得更加厉害了。
　　敖成的敖云的脸色很不好，麒麟一族还有着它们的族长，但龙族群龙无首，当真是个难题。
　　“哗啦哗啦！”
　　却在这时，一条小龙在海中徜徉，快乐的划水而来。
　　落在龙宫之中，化为了龙儿，她的肩上还扛着两个大的蛇皮袋，鼓鼓囊囊，装的满满当当。
　　“爹，我回来了。”龙儿对着敖成甜甜一叫，接着又好奇的看着众人，“呀，怎么聚集了这么多人？”
　　一边说着，她一边把蛇皮袋给放下。
　　蛇皮袋中，似乎有着光华闪烁，让众人的眼睛一花，接着，一股冲天的灵气有如火山喷发一般，喷薄而出，一瞬间就将这个龙宫给充斥成了灵气的海洋。
　　这灵气之浓郁，将龙宫周围的海水都给逼退，形成了一个真空地带。
　　因为灵气太过高端，而不与海水相融！
　　“这，这，这……”
　　所有人都瞪大着眼睛，恨不得把眼珠子给粘在蛇皮袋上，只感觉自己被灵气包裹，欲要窒息，太多了，太浓郁了！
　　相比于众人的惊骇，龙儿显得无比的随意，轻描淡写道：“既然大家都在，刚刚好，这些东西就分了吧。”
　　一边说着，她掐了个法决，将蛇皮袋中的水果分给大家。
　　众人目光呆滞，眼巴巴的看着水果向着自己飘来，有种梦幻般的感觉，甚至以为自己在做梦。
　　他们一眼就看出，这水果的高度妥妥的超出了灵根仙果的范畴，同时也超出了他们世界观的理解。
　　这片天地间，能够孕育出如此牛逼的灵果吗？这是何等珍贵的宝贝？
　　这辈子都没见过这么珍贵的灵果，想都不敢想。
　　然而，最关键的是……此等灵果，龙儿居然愿意分发给大家，这，这……
　　这是何等的心胸，我们甚至都不好意思收下。
　　敖厉呆愣愣的看着飘在自己面前的橘子，语气沙哑道：“我可不是东海的人，你真愿意把这东西给我？”
　　他之所以要争这个龙皇，就是担心南海龙族会遭到排斥。
　　龙儿天真道：“为什么不愿意，我们都是龙族啊，而且哥哥说了，让我学会分享。”
　　敖厉如遭雷击，盯着面前的橘子，泪水顿时模糊了视线。


# 第455章 抓到你了
　　敖厉深吸一口气，咽下泪水，抬手缓缓的将橘子拿在手中。
　　不仅仅是他，所有人都在看着自己的灵果，一个个的心潮都是无比的彭拜。
　　毫无疑问，这等灵果的等级，已经远超了蟠桃，超越众人所知道的高度，他们自然是想要的，但是从一个后辈的手中拿，他们又感觉到有些不好意思。
　　却听龙儿继续道：“除了灵果之外，我还有很多哥哥酿造的美酒，不过可不够你们随便喝，每人每天最多只能喝一小杯。”
　　“对了，还有我学会了很多龙族失传的法术，等等我掩饰一遍，你们好好传下去。”
　　龙儿天真无邪的话语让在场的众人都是一阵惭愧，敖厉更是嘴唇直打着哆嗦，不知道该说什么。
　　“父王。”
　　一旁，敖风开口了，小声道：“其实我觉得……让她当龙皇真挺好的。”
　　“你说什么？！”
　　敖厉陡然一声大吼，直接一巴掌抽在敖风的脸上，让所有人都是一脸懵。
　　却听敖厉瞪大着眼睛指责道：“你这个不肖子，连为父的话都不听了？龙儿姑娘当龙皇那是当之无愧，我南海龙族第一个站出来拥戴，你还嘀嘀咕咕的不服，你有什么资格不服？给我好好反省自己！”
　　敖风整个人都炸了，“我没有，不是我，你胡说。”
　　“孽子住嘴，还敢狡辩！”
　　敖厉厉喝一声，正色道：“全体南海龙族，随我一起拜见龙皇大人！”
　　一众海族一同行礼，“拜见龙皇！”
　　龙儿愣住了，看了看敖成，又看了看众人，“我？龙皇？”
　　“不错，龙皇大人，整个龙族也就您最适合当龙皇了，我敖厉第一个赞成，绝对会是您最忠实的拥护者！”
　　……
　　时光飞逝。
　　转眼又是五天。
　　这段时间，以夏朝为中心，方圆万万里的范围内，血色天空变得更加的浓郁起来。
　　原本还能看到一丝蓝色的天空，此时却是根本看不见了，抬头只能看到一层血雾，仅仅是看着，就让人心神不宁。
　　所有人的心头都笼罩在一层雾霾之中。
　　与之相对应的，无数血神子横行于世，这些血神子修为并不算高，但数量却极为的恐怖，众多修仙者根本来不及杀，更何况还有着一众修罗，若非天宫与仙界之人插手，恐怕已经化为了炼狱。
　　这么多天来，玉帝等人也从来没有放弃过寻找冥河老祖的踪迹，只不过，虽然有着蚊道人这个卧底负责定位，但是冥河老祖却也尤其的谨慎，总是能在关键时刻远遁。
　　让玉帝等人即是焦急又是抓狂，这可如何向高人交代啊。
　　另一边，天外天的某处。
　　一道身影横渡混沌而来，她的周身有着浩荡的法则之力弥漫，散发着圣洁的氤氲之光，看不清面容，一步迈出，好似空间流转，斗转星移，身姿不可捉摸，跨越了空间壁障，出现在了不知多少万里开外。
　　片刻后，在她消失的地方，三道身影同样自混沌深处赶来，停顿了片刻，继续急速追击。
　　很快，那身影拨开了一层迷雾，直接降临在了洪荒世界，落入了一处山脉之中。
　　然而，在她落地后不久。
　　一个金色的宝塔自虚空中降落而来，对着其镇压而下！
　　“轰轰轰！”
　　这一刻，空间震荡，浩荡的威压降世，向着这个方向挤压而来，将这整片山脉的空间直接封锁！
　　山脉之内，所有的生灵，瞬间被这股镇压之力碾压成了虚无，方圆万里内，空间破碎，一阵阵空间之力席卷而出，将周围的山脉统统扫平，破坏力恐怖到了极致。
　　不约而同的，但凡是大罗金仙以上，俱是产生一种心惊肉跳之感，这是一股远超准圣的威压横扫天地。
　　“你逃不了了，给我镇压！”沙哑的声音在虚空中回荡，三道身影踏步而来，同时掐动法诀，对着那宝塔微微一指！
　　宝塔的光辉顿时更为的耀眼，刺目的金光闪耀，将周围的天地都照成了金色，缓缓的落下。
　　三人身形一闪，已然出现在一个山洞之中，目光冰冷的看着那道声音。
　　其中一人笑着道：“呵呵，想不到追人居然能追到一个残破的小天地中，倒也是意外收获。”
　　另一人则是道：“竟敢偷学我们的道，你好大的胆子！念你修心不易，乖乖献出你的元神，成为奴隶，还能留有一条生路！”
　　那身影微微穿着气息，似乎极为的虚弱，显然是受伤不轻。
　　正盘膝坐与地面，语气却毫无慌乱，反而带着一丝高贵与傲然，“到了这里，就凭你们奈何不了吾！”
　　“大言不惭，不要废话了，拿下！”
　　三人脸色俱是一沉，周身法力浩荡如海，让那方宝塔急速压下。
　　然而，那身影仅仅是缓缓抬手，做出一个托天的动作，那无比的恐怖的宝塔便被定格在了半空之中，空中浩荡威压，却再难下落分毫。
　　同时，一股神圣到令人无法逼视的气息自那身影中传出，让那三人面色大变，头皮发麻。
　　没有半分犹豫，他们一同生起了一个念头，“逃！”
　　只不过，他们这才骇然的发现，这处空间早已经被锁死，他们空有念头，身子却难以动弹半分！
　　“怎……怎么可能？”
　　“因为……这里正是吾所在的世界啊！”
　　那身影缓缓的抬手，轻飘飘的对着那三人拍击而出。
　　这一掌极为的普通，速度不快不慢，有如清风拂面。
　　却是让空间荡漾起了一层层波纹，清风吹在那三人的身上，下一刻，他们三人便化为了一粒粒尘土，随风而逝。
　　连哼唧都没能哼一声。
　　虚空中，传来一声轻微的叹息，“死前能够重归故土，葬身于此，无憾矣。”
　　一切重归平静。
　　只不过，在这极短的时间内，却是让无数人感觉到了颤栗，这股威压，足以成为永世难忘的回忆。
　　天云宗。
　　囡囡在两天前就来到了这里，那时候这里正在遭遇修罗和血神子的袭击，在万分危急之际，好在她及时赶到，这才让天云宗避免了灭宗的风险。
　　这段时间出游，可是让囡囡的虚荣心得到了极大的满足。
　　仗剑天涯，除魔卫道，救人于危难，一路上自然少不得这些事，而且她有着好战属性，这段时间一直陪着李念凡，可憋死她了。
　　囡囡的年龄虽然不大，但已经达到了真仙后期修为，这种境界别说凡间，就是放在仙界之内，也算是小高手了。
　　一路无敌，而且还受无数人尊敬，过瘾无比。
　　天云宗的宗主不过是大乘期后期，做梦都没想到自己宗门的一个弟子居然有这么一个牛逼到炸裂的姐姐，整个脑子都是懵的，自然而然把囡囡当做了最为尊贵的客人招待。
　　囡囡也是在此停留了下来，顺便还能指点小鱼儿的修行。
　　此时，她正立于天云宗的山脉之上，放眼向着东方望去，感受着那令人敬畏的威压，心悸的同时，却是不由得生起了一丝莫名的亲切之感。
　　她的眼珠子转动了几下，沉吟片刻，心中有了决断，“那一处定然有着大事发生，我得去看看！”
　　……
　　这天。
　　一处山谷之上。
　　数道流光闪过，玉帝等人呈包围之势，悬浮于山谷之上。
　　“区区障眼法，也妄想迷我的眼？”
　　杨戬身穿银甲，身后的黑袍随风而动，在额前一抹，第三只眼顿时睁开，迸射出一抹金色的流光，照射于山谷之上！
　　这些流光一路向下，却是在即将到达地面时，似乎受到了某种看不见的阻碍，停了下来。
　　“给我破！”
　　随着杨戬一声厉喝，眼眸中又有一道红芒，如同闪电一般窜射而出，狠狠劈落在山谷之上！
　　“嗡！”
　　山谷上的虚空一阵晃荡，有如镜花水月般荡起了一阵阵涟漪，接着山谷消失，取而代之的是一片极致荒凉的荒地。
　　地上，冥河老祖的身影缓缓的浮现在众人的眼中。
　　“抓到你了！”


# 第456章 我辈修士，何惜一战
　　“抓到我了？”
　　冥河老祖丝毫不慌，冷笑的看着众人，“就凭你们？”
　　若非他布局完成，自愿在此等待，除非圣人出手，否则谁能抓住他。
　　无数血神子，就是他的无数分身，谁敢言抓他？
　　冥河老祖的目光从众人的身上扫过，淡淡道：“玉帝，王母，杨戬，这就是你天宫的全部实力吗？”
　　玉帝和王母与他一样是准圣后期，杨戬不过是初入准圣，而蚊道人则是准圣中期，就算是硬碰硬，双方的实力也是相差无几的。
　　玉帝威严道：“当然不是。”
　　他的话音刚落，冥河老祖身旁的蚊道人却是毫无征兆的暴起，玉手轻扬，数道血红色的流光向着冥河老祖窜射而出。
　　只不过，还没等这些流光触碰到冥河老祖，一个血色莲台浮现，将这些流光尽数阻挡。
　　“何等的幼稚，到了我们这个境界偷袭还有用吗？”
　　冥河老祖冷哼一声，对着蚊道人抬手一指，元屠和阿鼻两柄血剑宛若两条毒蛇，从两边向着蚊道人绞杀而来！
　　蚊道人的周身三朵金色的莲台浮现，挡住两柄血剑，随后急速后退。
　　“好，很好！”冥河老祖的眼中闪烁着凶戾之色，“蚊净，想不到你早已经背叛了我，如此也好，我本来就没想留你！血河大阵……起！”
　　冥河老祖狂笑一声，抬手一挥，他所在的脚下顿时亮起了一阵血光，形成了一个巨大而特殊的图案，下一瞬，血光冲天，形成了一个撑天血柱。
　　“嗡嗡嗡！”
　　不仅仅是这片地区，周围无数的地方，俱是有着血柱冲天，血红色的光晕笼罩着天空，从外面看去，这方圆万万里就好似包裹在了一层血色薄膜之中，就如同一个血色巨蛋。
　　“既然你们聚集在此，刚好省的我去找你们，统统给我死吧！”
　　冥河冷冰冰的开口，随着他的话音刚落，汹涌的血海就从他的脚下升腾而起，这些血海来自万丈深渊，地狱深处，一经出现，就有着凶戾气息浮现，一股股怨气与杀戮气息冲天，使得天地都为之变色。
　　“哗啦哗啦！”
　　血水翻涌，这一刻，撑天的血柱变得更为的浓郁，其上，更是有着纹路出现，这些纹路，就好似血管一般，在血柱之上浮动着，而这血柱，似乎活了一般，成了身体的一部分。
　　“哗哗哗！”
　　血海无穷无尽，从地府降临凡间，顺着血柱向着天空之上流动，接着，又从血柱之上溢出，开始蔓延至天空！
　　整个凡间都已经乱了套，从地上看去，这些血海正在一点点流动蔓延，就好似……天空成了一条河，一条血河！
　　以天空为帘幕，血影照耀人间。
　　玉帝的面色大变，从冥河老祖的身上，他感觉到了一股颤栗之感，更多的则是焦急，急怒道：“冥河，你做了什么？！”
　　如此大的动静，妥妥的影响到高人了。
　　“做什么？玉帝，你做了道祖无数年的童子，可知大罗金仙之上具体是个什么境界？”
　　冥河老祖得意的大笑，“名为混元大罗金仙！而我现在就要迈向更高一层了，你们将有幸见证一个奇迹的诞生，哈哈哈……”
　　就在这时，王母的眼睛看到血海中的两个身影，顿时瞳孔猛地一缩，心肝巨颤，惊呼道：“那，那是……”
　　“是准堤和接引两位圣人的身体！”
　　玉帝的声音同样在颤抖，只感觉头皮发麻，全身寒毛倒竖。
　　准堤和接引，正是佛教的两大圣人，不过被魔神罗睺所杀，尸身却依旧不朽，想不到却被冥河老祖获得。
　　而且……冥河老祖居然妄图用血海吞噬圣人，这实在是太疯狂了。
　　“这就是混元大罗金仙的感觉吗？”
　　冥河感受着自己身体里面疯狂涌现的力量，身体都开始跟着膨胀，这一刻，他好似与滔天的血海融为了一体，铺天盖地的血水成了他身体的一部分，他借助遮天的血水，可以清晰的感受到血海包围的这片天地间所发生的一切。
　　这一刻，他感觉自己成了天，成了道！
　　太强大了，太令人着迷了。
　　“大家一起动手！”
　　玉帝等人面对此时的冥河老祖，由衷的感觉到一阵心惊胆寒，不敢怠慢，一同出手，各种法决与法宝铺天盖地的向着冥河老祖压去。
　　“呵呵，区区蝼蚁之力，也敢与我斗？”
　　冥河冷冷一笑，当即有着一个巨大的血水手掌向着众人拍击而去！
　　所有的攻击，在这手掌之下统统被湮灭，手掌余势不减，直接将众人给拍飞。
　　玉帝等人身处在血海的包围之中，周身有护身灵宝闪烁着微光，抵挡着翻滚的血海，而周围，滔天的杀戮气息化为了浩荡之力向着众人镇压，若是普通的仙人身处在这环境中，就算是大罗金仙，也会被这无尽的杀伐气息化作的刀刃给搅碎！
　　好在，玉帝等人都有着护身至宝。
　　妲己俏脸冰寒，抬手一抹，金色的东皇钟就将其罩在了其中，杀戮之气轰击在钟声之上，发出铛铛铛的轰鸣。
　　玉帝的昊天塔顶在头顶，王母则是被山河社稷图包裹在周身，火凤拿出离地焰光旗，旗帜飞扬，无尽的火焰形成护罩。
　　哮天犬则是取出狗盆，套在自己和杨戬的头上，“主人放心，我一定会好好护住你的！”
　　杨戬的脸色不是很好，他刚刚突破准圣，正是意气风发的时候，不过没有什么厉害的护身灵宝，居然还要靠一条狗来保护。
　　“冥河，你什么意思？连我也不放过？”
　　穷奇煽动着翅膀，周身妖力浩荡，艰难的抵挡着这无尽的杀戮气息，身上已经有了多处伤口，大声的对着冥河老祖质问着。
　　“来吧，你我都是妖魔，索性融为一体才是最好的联手！”冥河老祖哈哈笑着，血水化为了一根触手，如同长鞭一般，势如闪电，转瞬就将穷奇给刺穿！
　　众人眼看着穷奇似乎不行了，连忙道：“快，保护高人的食物！要新鲜的！”
　　杨戬手持三尖两刃刀，抬手一斩，将那根触手给斩断，玉帝则是连忙拖住昊天塔，将穷奇也罩在了其中。
　　我？食物？
　　穷奇奄奄一息，不知道该哭还是该笑。
　　冥河老祖想要吞噬它，玉帝等人拼命救它，就是因为它是某某人预定的食物？
　　是个人就想吃自己。
　　我堂堂上古凶兽，怎么就混成了食物的行列了？这个世界怎么了？
　　“真是一群傻子，这个时候还惦记着什么食物，你们没机会了，死吧！”
　　冥河老祖嘲讽的一笑，血浪滔天，再度凝聚成一只巨掌，遮天蔽日，从天而降，向着众人拍击而来。
　　相比于血海，众人实在是太过渺小，就好似大海中飘摇的小船，随时可能倾覆。
　　“哗啦哗啦！”
　　天空上方，血海形成了海浪在翻腾，有如恶魔的咆哮。
　　凡间，不管是凡人还是修士，看着这片血海天空都感觉到一阵无力之感，无数人或是躲在家里，或是来到城隍庙，或是前往各种庙宇，虔诚的祈福。
　　还有无数的修士，咬牙冲天而起，进入血海之中，想要用自己微弱的法力削减血海的力量。
　　“阿弥陀佛。”
　　戒痴法相庄严，带着佛教无数的和尚，周身泛着佛光，脑后顶着金轮，腾空没入血海之中，佛光汇聚成一尊大佛，镇压在血海之中。
　　地府之内，孟婆面色凝重，联合一种鬼差聚于冥河之畔，法力滚滚浩荡，准备从根源处镇压血海！
　　孟婆的眼中流露出震惊之色，带着一丝难以置信的颤音，“冥河所展示的……是圣人的力量。”
　　东海海面。
　　突然涌现出无尽的波浪，炸裂声不断响彻，有着一条巨大的苍龙向着血海天空冲刺而去，紧跟着他们的，是无尽的海水！
　　这些海水从海中倒涌，形成一大片龙吸水的景象，想要将这片血色天空给淹没！
　　四周，萧乘风和叶流云，带着众多的天兵天将，抵挡着想要侵入凡间的血水，斩杀着无尽的血神子和修罗。
　　“大家提起精神！”
　　萧乘风一剑斩出，直接贯穿战场，绞杀了面前一条直线的血神子，大声的嘶吼，“我辈修士，何惜一战！”
　　他的身后，一众天兵当即跟着大吼，“我辈修士，何惜一战！”
　　“哈哈哈，好！就是这股气势，随我冲啊！”萧乘风哈哈大笑，提剑而行，冲天而起！
　　叶流云在另一边，这次不仅没有吐槽萧乘风的骚话，而是同样大声叫道：“弟兄们，我辈修士，何惜一战！”
　　“我辈修士，何惜一战！”
　　这声大喝，在四处不断的响彻，如同雷鸣一般，响亮而经久不衰。
　　加入的人越来越多，实力不分强弱，心中的血性一般无二，无尽的法力汇聚成一个拖天的大手，将这有如天塌般的血海给撑住！
　　杨戬看着苦苦支撑的哮天犬，突然开口，“哮天，我还没到需要你庇护的程度。”
　　哮天犬担忧的看着杨戬，强自镇定道：“主人不要多想，我这个狗盆是高人赐予，而且还经过两次功德淬炼，稳得很，能破我的防算他厉害！”
　　“如此便好，保护好你自己！”
　　杨戬话音刚落，身形一闪，便融入了血海之内，额头上，第三只眼大开，辟邪之光笼罩周身，手持三尖两刃刀，挥舞之间，将这无尽的血海切割。
　　哮天犬心中一急，“主人！”
　　“找死！”
　　冥河老祖的眼眸一凝，杀气腾腾，“蝼蚁的反抗实在是太让人感觉好笑了！绝地天通大劫，还没有让你们长记性吗？”
　　“在我的血河大阵之中，给我炼化！”
　　“轰轰轰！”
　　天地之间，所有的血海如同野兽一般，发出咆哮之声，又好似苍天之怒，发出雷鸣，翻滚着，欲要吞噬一切。
　　杨戬直接被一个大浪拍飞，口吐鲜血，瞬间萎靡。
　　众人身上的护身灵宝同样是明天灭不定，随时都会被倾覆，成了樯橹之末。
　　“哈哈哈，哈哈哈——”
　　伴随着冥河老祖的狂笑，他的身躯逐渐的与血海融为了一体，血水翻腾之间，汇聚成了一个由血水凝成的巨大血人。
　　血人顶天立地，散发着极致的杀伐之气，气焰涛涛，威压盖世，连天地在其面前都要黯然失色。
　　“混元大罗金仙的力量……”
　　冥河老祖的声音好似苍天在说话，在天地间滚滚回荡，震入人的耳膜之内，“我终于知道天道为何排斥妖魔了，只要把这一方世界给完全杀灭，我的杀道就圆满了！哈哈哈——快了，快了！”
　　四合院中。
　　李念凡坐在院子里。
　　看着那漫天的血海天空，心神不宁，眼眸中满是担心。
　　如此大的威势，简直可以用毁天灭地来形容，妲己和火凤去管，怎么管？
　　大概率完全不是对手吧。
　　他抿了抿嘴，忍不住道：“小白，这种情况，你说这血海会平息吗？”
　　小白看了看天空，眼中有着光芒闪烁，似乎在分析着血海。
　　接着开口道：“主人若是想，小白可以把这团污血给净化了。”
　　“铛！”
　　李念凡敲了一下小白的脑袋，忍不住笑着摇了摇头，“真是个傻机器人，你当这是普通的污水吗？小心把你自己净化得死机。”
　　他深吸一口气，看着天空。
　　那里，无数的流光从地上腾空而起，向着天上的血海激射，法力浩荡之间，好似烟花一般在天空中绽放，绚烂但短暂。
　　虚空中，还隐约传来一声声不甘的嘶吼声。
　　这是无数的修士，在与天斗，在与命运斗。
　　李念凡看得心潮彭拜，热血上涌，如此浩荡的场景，一般只在电影和的大结局能看到，如今身处其中，自然是情难自已。
　　可惜我没啥能做的，只能默默的喊666了。
　　“小妲己，磨墨。”
　　他刚一开口，整个人就是一愣，苦涩的摇了摇头，“也罢，还是我自己来吧。”
　　铺纸，磨墨，提笔。
　　李念凡长长的吐出一口浊气，款款落笔——
　　这次他写得很慢，很郑重。
　　“谁无暴风劲雨时，守得云开见月明！”


# 第457章 血海干涸，仙气复苏
　　微风从纸张上吹过，将边角吹得有些摇摆，其上的墨痕也是很快的风干，只有简短的一句话，默默的印在了白纸之上。
　　但愿一切真如这句话所说的吧。
　　同一时间。
　　“哈哈哈，哈哈哈——”
　　由血人组成的冥河老祖依旧在狂笑不止，享受着突然暴增的力量带给他的畅快之感。
　　这一刻，他感觉自己成了主宰，往日的玉帝王母，都成了蝼蚁，他足以将一切踩在脚下。
　　这种感觉实在是太畅快了。
　　“接下来，就让你们感受一下混元大罗金仙的力量！”
　　他抬起手，巨人一般的手掌好似山岳一般砸落而下，将众人统统笼罩在其中，这一掌，蕴含了天地之威，根本无处躲藏，掌还没到，掌风已经压得众人喘不过气来，光是威压，就似乎可以将所有人撕裂，化为尘土。
　　“铛铛挡！”
　　妲己面色苍白，她的周身，混沌钟不断的震荡，金光疯狂的闪烁，随着钟声有着金色的波纹荡漾开去，将周围的攻击给荡开。
　　她和火凤一样，都只是大罗金仙境界，若非仗着防御至宝护体，这种战斗瞬间就会被秒。
　　冥河老祖的这一击，她们根本不可能抵挡，不说他们，玉帝和王母同样抵挡不了。
　　圣人之下皆为蝼蚁，大一点的蝼蚁可能能抵挡片刻，都稍微认真，同样只有灰飞烟灭的份。
　　“主人！”
　　哮天犬看着即将被血海吞噬的杨戬，此时却是想都不想，将自己的狗盆投掷过去，“狗盆护主！”
　　杨戬目眦欲裂，眼眶通红，悲伤的高呼着，“哮天，不！”
　　虽然同样活不成，但是有法宝护住总归还有一线生机。
　　“轰！”
　　巨大的手掌轰然砸落，整个天地在这一刻似乎都震动了几下，强大威压横扫全场，形成一股毁天灭地的风暴向着四周浩荡而去。
　　玉帝等人心惊胆寒，生死危机之下，全身的寒毛都竖的笔直，打心底生出一股凉意，扩散至四肢百骸，已然做好了身死道消的准备。
　　然而，让他们惊奇的是，他们的周身，居然没有受到一丁点伤害，抬眼看去，那巨大的血色手掌，就停在他们头顶一寸的位置。
　　在那里，一道通红的火焰升腾而起，形成了一个巨大的火焰翅膀，如同保护伞一般，撑着血掌，将众人护在下面。
　　“咻！”
　　紧接着，一声轻鸣响彻在众人的耳畔，一只巨大的凤凰，从血海中探出了头，通体由火焰组成，双翼张开，将巨掌缓缓的撑起。
　　“滋滋滋——”
　　这火焰看上去很不一样，好似实质一般，也感受不到灼热之感，但是，却是将周围的血海灼烧得沸腾不止，随着蒸发，有着一股股血气腾空。
　　“这，这是……”
　　玉帝等人看着这只凤凰，被这梦幻般的景象给弄傻了。
　　火凤则是看着自己面前悬浮着的火红色的葫芦，呆呆道：“主人给我的……葫芦！”
　　葫芦之上，那雕刻出的凤凰图案如同火烧一般，正散发着灼灼之光。
　　“这是什么至宝？不过依旧没用！”冥河老祖先是一愣，接着冰冷的笑道：“给我镇压！”
　　滔天的威压从他的身上溢散而出，全身气焰涛涛，狂怒之间，欲要将手下的那只凤凰给捏死。
　　然而，任由他如何用力，这只凤凰依旧纹丝不动，反而，一股炙热之感开始从凤凰身上涌出，初时还很轻微，很快就变成恶劣滚烫！
　　最终，就连冥河老祖都承受不住这个热量，放开了手。
　　周围的无尽血海更是瞬间被蒸发干净，一滴不剩！
　　冥河的眼眸中露出惊疑不定的神色，惊惧道：“这到底是哪里来的凤凰？”
　　“咻！”
　　回应他的是凤凰的一声嘶鸣，双翼一展，当即腾空而起，有如一柄巨大的火焰利剑，直接自那血人的胸口贯穿而过！
　　“呜——”
　　冥河老祖退后了数步，难以置信的低头看着自己胸前的窟窿，接着火焰自伤口处开始灼烧，不消片刻，巨大的血人便化为了虚无。
　　“为什么，为什么？！”
　　虚空中传来愤怒的嘶吼，不甘到了极致，“只差一点，只差一点啊！到底是谁在坏我的好事？血海不枯，冥河不死，我冥河永生不灭，给我等着，给我等着！”
　　天地间的血海似乎开始退去。
　　只不过，火凤面前的葫芦却是逐渐的漂浮于虚空之中，缓缓地旋转，其周身，有着氤氲之光闪烁，一股奇异之力散发而出。
　　“哗哗哗！”
　　顿时，那无尽的血海好似受到了牵引一般，形成万川归海之势，被那红色的葫芦所吸纳。
　　“不，不！怎么可以这样无情！”
　　冥河老祖慌乱至极的声音开始出现，这些血海在翻涌，在挣扎，却根本无济于事，连带着四亿八千万血神子，也纷纷重归血海，流入葫芦之中。
　　这葫芦不大，容量却好似无穷无尽一般，只能看到这漫天的血海，不断的灌入葫芦之中，形成了天地之间的一大奇观。
　　血海浩荡无边，随着这片天地而生，就算是圣人想要杀冥河也不可能，因为血海不干，冥河不死，没有人可以将随天地而生的血海抽干，圣人也不行！
　　然而……现在有了！
　　地府之内，众鬼神看着即将干涸的血海，俱是瞪大着瞳孔，陷入了一片呆滞，甚至一度以为自己出现了幻觉。
　　“凭什么这样对我？我冥河生于天地，就因为跟脚不行，而无缘大道，我仿女娲造人创造生灵天地不允，如今我以杀入道，你还不肯，我辈修士修道一生，你凭什么不让我更进一步，凭什么？！”
　　随着冥河绝望的一声嘶吼，血海中的最后一滴血水也被抽干，世界恢复了平静。
　　玉帝等人平复着自己的伤势，缓缓的站直身子，目光无比敬畏的看着那悬浮在虚空中的葫芦，充满了梦幻之感。
　　哮天犬的狗屁股直接瘫坐在地上，前肢摸了摸自己的狗头，惊喜道：“我没死？我居然活下来了？我的狗命就是硬啊！”
　　杨戬手提着它的狗盆，将其扔在了哮天犬面前，轻哼道：“你的狗盆丢给我做什么？还是粉色的，也不嫌丢人！”
　　哮天犬摇摆着尾巴，“嘿嘿，我没得选，只能将就了。”
　　玉帝有些心有余悸的拍了拍小心脏，惊叹道：“这是……高人出手了吗？”
　　“高人貌似……把血海都给抽干了。”
　　王母的语气中充满了惊叹，颤声道：“这可是血海啊，附着有盘古大神的力量，号称永不干涸的冥河，居然就这么没了。”
　　不可思议，恐怖如斯！
　　玉帝点了点头，“高人这次肯定是心生不喜，动了怒火了啊。”
　　哮天犬仰头看着依旧在微微旋转的葫芦，好奇道：“这葫芦怎么还没停？”
　　它的话音刚落。
　　那葫芦口中却是喷薄出一汪清泉。
　　这水清澈透明，更是带着一股股浓郁的灵气，发出潺潺之音，无穷无尽的从瓶口涌出。
　　融于天地，接着汇聚成雨，洒落于大地。
　　雨势不大，伴随着清风，将夏日的炎热驱散，落于凡间，同时也驱散了人们心中恐慌与不安。
　　微风细雨之中，这片天地似乎变得更加清明了起来，不管是花草树木，还是鸟兽虫鱼，在雨水之中，都焕发出了一种惊人的生机，就连天地之间的空气，都散发出一阵阵清香。
　　“仙气，好浓郁的仙气！这片天地间的仙气开始复苏了！”
　　玉帝瞪大着眼睛，惊喜的感受着天地间的变化，“这是远古时期的环境，绝地天通已经彻底过去了！”
　　“高人这是将整个血海净化，然后……将其力量洒向了世界啊。”
　　“不知道为什么，这一幕让我想起了高人家里的净水器。”
　　毁天灭地的灾难就这么悄无声息的过去，无数人走出房间，仰望着重新变得光明的天空，感受着阳光照耀的温暖，劫后余生的感觉，让他们俱是露出了笑容。
　　临仙道宫，秦曼云将自己额前凌乱的秀发捋于耳后，眼眸看向远处的天际，那里，一道巨大的七彩拱桥横跨无尽的距离，置于天地之间！
　　她带着血迹的嘴角露出一抹笑意，“师父，是彩虹！”
　　“是啊，是彩虹！”
　　……
　　同一时间。
　　“血色天空没了。”
　　囡囡站在一处荒地之上，看向远方天际的那道彩虹，露出了笑容，“看来是妲己姐姐他们赢了，开心。”
　　话毕，她转身，沿着道路，继续一路向东。
　　这片荒地，一片泥泞，坑坑洼洼，整个大地，好似被某种可怕的力量直接削去了一层，啥都没能剩下。
　　而且，随着向前，一股若有若无的阻力开始出现，同时伴随着一股心悸之感，让人不敢继续前行。
　　因为之前的动静太大，这一路上，有太多的修士跟囡囡一样是赶来凑热闹的，只不过，同样能看到很多修士折返，铩羽而归。
　　各种各样的谣言也开始出现，类似法宝出世，大能斗法等等，只不过，根据囡囡打听到的消息来看，不仅仅是她一人感觉到亲切，众多人族，甚至妖族都感觉到那里传来亲切之感，就好似亲人的呼唤一般。
　　但同时，其中又蕴含着圣洁与高贵，这也是吸引无数人前来探寻的原因。
　　囡囡的眼眸中充满了好奇，双目放着光，呢喃自语着，“嘻嘻嘻，刚出来历练就遇到这么有意思的事情，我必须得去搞清楚！”


# 第458章 电视机语录，无敌之路
　　囡囡一路向东。
　　很快，在这光秃秃的荒地之上，有一座高山映入眼帘，显得很是突兀。
　　而在这山峰的顶端，一座金色的宝塔悬空而立，散发出一阵阵光晕，罩住了此山。
　　同时，一股恐怖的气息从宝塔之上散发而出，阵阵威压如同水波荡漾开去，形成阻力，使人都难以靠近。
　　这宝塔有一股强大的镇压之力，将整座山都镇压得死死的。
　　就算是普通的仙人，连靠近那座山的资格都没有，若是强行靠近，便会被这股镇压之力直接炼化成虚无。
　　众多修仙者看到囡囡只是一个小孩，却居然能一直向里，不由得露出震惊之色。
　　这天赋未免也太过妖孽了。
　　也有人好心出言劝说，让囡囡不要继续靠近，因为随着探知，很多人已经大致能猜到事情的来龙去脉。
　　那宝塔确实是宝贝，但同样也是大能斗法所留，显然是有主之物。
　　能造成那等威势的大能，不是众人所能觊觎的，靠过去只有坏处没有好处，说不定就被那宝塔给随手镇压了。
　　但凡修道之人，这点趋吉避凶的心思还是很足的。
　　能来到山脚的人不多，而且是陆陆续续的来，陆陆续续的离开，因为所有人都只能止步于山脚，不得寸进半分。
　　还留在山脚的人并不多。
　　囡囡立于山脚，抬手伸出，触碰着那宝塔所射出的金色屏障，只感觉到一股看不见的墙，阻碍着自己。
　　“轰！”
　　囡囡的周身，一股气势陡然升腾而起，她的眼眸之中，陡然变成了深邃的黑洞，用手用力的向着屏障按去！
　　“给我吞噬！”
　　吞噬之力运转而出，浩浩荡荡的向着屏障包裹而去。
　　随着她的法力与屏障对抗，屏障随之荡漾起一阵阵涟漪，一股强大的排斥之意轰然爆发，要将囡囡给震飞。
　　同时，宝塔的光辉随之照耀在了囡囡身上，一股极为恐怖的威压降临，就好似一个普通人，面对着一座大山，同时，大山倾倒，给你一种无穷无尽的压迫之感。
　　“哼，这点压力就想逼退我囡囡？跟哥哥比……还差得远了！”
　　囡囡的嘴角勾起一丝不屑的笑意，全身的法力继续狂涌而出，眼眸中带着坚定，没有一丝一毫的退怯。
　　她与李念凡生活这么久，感受过太多太多磅礴的气息，哥哥就好似那无尽的混沌，而这不过就是一座高山，两者差了已经无法用数字来衡量了，蝼蚁都算不得。
　　囡囡的周身，吞噬之力浩荡，将全身包裹，迈步而出，似乎下一刻就可以穿过屏障，踏足山体。
　　就在这时，伴随着“嗡”的一声，宝塔之上的光芒陡然透亮，更大的威压降临，让囡囡不由得发出一声闷哼，更是有无尽的灵力挤压而来，欲要将囡囡镇压。
　　“孩子，回去吧。”
　　囡囡的眼眸之中，突然浮现出一个女子的虚影，脸色苍白，很是虚弱，语气却极为的温柔，带着担忧，“这处结界不是你能进来的地方，我的命数已定，不用来了。”
　　“砰！”
　　囡囡微微一愣，小身子就直接被弹射了回来，重重的跌落在地。
　　“那个大姐姐是谁？亲切之感就是从她的身上传来的。”
　　囡囡趴在地上，看着那座山愣愣出神，有些冲动，“她似乎是被那宝塔给镇压在此，不行，我得去救她！”
　　刚刚这一幕落在周围修仙者的眼中，俱是露出惊叹的神色，开口道：“小女娃了不起，居然引起了宝塔的反应。”
　　“可惜，依旧进不了山。”
　　“如此天赋，还是早点退走吧，别伤到了。”
　　囡囡没有理会周围人的议论，自顾自的擦了一下嘴角的鲜血，从地上站起，对着高山喊道：“姐姐，我这就去救你，等我！”
　　接着，她眼眸微微一凝，运起拳头，身子重新踏出，一拳向着屏障轰击而出！
　　“嗡！”
　　虚空之中，都因为这一拳而荡漾了起来。
　　“哒哒哒！”
　　雨水从天空中落下，同样落在所有人的身上，这一片地区都在雨幕之中。
　　而且……雨水渐渐的有着下大的趋势。
　　雨点滴落在囡囡的身上，使得身上开始有些湿润。
　　山脉的一处山洞之中。
　　那女子起身，目光似乎能透过无尽的阻碍落在囡囡的身上。
　　“孩子，这是另一处世界的镇压之力，由一位超级强者施展，根本不可能轻易闯进来，我根基已断，被这股镇压之力给炼化不过是迟早之事，就算你闯进来也根本无济于事，走吧，快走吧！”
　　她的语气有些急促，说的极为的认真。
　　她自然是知道这股镇压之力的强大的，虽然宝塔的主人没有亲自来到，而且跨越了无尽的距离，更是还被自己抵消了大半，但……依旧不是一般人所能闯进来的。
　　这孩子连金仙的都不是，怎么可能破开这个屏障。
　　“姐姐，我说救你就一定要救你，这玩意儿……挡不住我！”
　　囡囡的小脸上带着前所未有的郑重，眼眸透亮，周身吞噬之力浩荡，将挤压而来的灵力统统吞噬，这一刻，她好似化身为了一个黑洞，周围的雨水阳光还有狂风，纷纷受到了牵引，向着黑洞狂涌而去！
　　“给我破！”
　　囡囡的眼眸微红，大吼一声，双手抬起，做出撕扯的动作，似乎要将面前的这个屏障给撕开！
　　乌黑之光从其身上散发而出，一股浩荡的气息随之冲天而起，于半空中凝聚成了一个黑洞法相，张嘴一吸，似乎要将这股镇压之力给吞噬！
　　“嗡！”
　　山巅之上，宝塔突然震动起来，刺目的光华如同重锤一般，狠狠的照在囡囡身上。
　　这一刻，山体震荡，大地颤动。
　　自囡囡的脚下，一股股裂痕开始出现，大地居然裂开了一道道缝隙，并且飞速的蔓延！
　　可见囡囡承受着怎样的压力。
　　只不过，她在李念凡面前是个乖乖女，百依百顺，克制着自己，实则内心，却是倔强好强。
　　“我决定的事，除了哥哥，没有人能够挡住我！”
　　她嘴里喷出一口鲜血，长发飞扬，周身一股猖狂而霸道的气息浮现，看起来像是一个小魔头。
　　这次却是死都不退，甚至脚步离开地面，坚定的一步迈出！
　　一往无前！
　　山洞内，那女子瞪大着眼睛，震惊之余更多的则是焦急跟心疼，“孩子，快退，这样你自己也会被镇压的！”
　　囡囡充耳不闻，她仰起头来，直视着山巅那座散发金色光晕的宝塔，无一丝一毫的惧意。
　　似乎感受到了囡囡的挑衅，那宝塔突然发出一声轻鸣，紧接着，刺目的光华向着四周激射，将周围的一切都染成了金色。
　　金光之下，一只巨大的手掌浮现，这手掌遮天蔽日，带着毁天灭地的威能，有如天塌一般，向着囡囡镇压而来！
　　这一刻，天地消失，这手掌成了一切，没有人能够直视其威压！
　　囡囡的眼睛一眨不眨，其内平静如水。
　　她的耳边似乎有着一句句霸道的话语在响彻，那是她看电视机所得。
　　“我既入道，自此便当身怀无敌之心，扰我道心者杀！乱我意志者杀！阻我仙途者杀！”
　　“我既入道，当镇压世间一切敌！”
　　“轰！”
　　她的身上，吞噬之力滚滚，几乎化为了黑龙，迎着巨掌仰天怒吼！
　　气势较之前增加了无数倍，滚滚气浪，使得周围的所有人都为之色变，震惊到无以复加。
　　“突……突破了？！”
　　“嘶——天才！”
　　“咔擦！”
　　在囡囡的撕裂之下，那屏障发出一声轻响，如同镜面一般，裂开了一道缝隙！
　　天空中，那还在落下的巨掌瞬间烟消云散，土崩瓦解，随风而逝。
　　囡囡的那一步迈出，落于地面之上！
　　入山成功！
　　囡囡立于山中，看着山巅那宝塔，嘴角不由得勾起了一丝笑意，伸出舌头伴着鬼脸，“就这？比起电视机里的威压都不如！啥都不是！”
　　“这小孩走的居然是……无敌之道！”洞内，那女子忍不住深吸一口气，惊叹到无以复加，“到底是谁，居然能培育出如此惊才艳艳的弟子。”
　　另一边，远在无尽的混沌之中。
　　一名老者陡然睁开了眼睛，他的眼眸透过无尽的混沌看到了自己的宝塔，忍不住发出一声戏谑的感慨，“呵，有趣！”
　　……
　　落仙山脉。
　　玉帝等人驾云而来，肩扛着穷奇缓缓的降落。
　　望着已经陷入安详的穷奇，王母的眉头忍不住微微一皱，“不争气的东西，让它撑到高人那里再死居然没撑住。”
　　玉帝摸了摸尸，松了口气，“还好，尸体还是热的，还算是新鲜，可以了。”
　　杨戬有些自责，“哎，都怪我，没能保护好高人的美食。”
　　一路上，这群人一直在给穷奇打气，让它坚持活下去，保持着活性，如此在到高人那里时，还是活的，妥妥的新鲜啊，高人肯定欢喜。
　　可惜，没能撑住。
　　可怜的穷奇，还以为从冥河老祖的手上捡回了一条命，然而这一路上，众人鼓励自己活下去的理由居然要保持新鲜，甚至时不时还好奇的讨论着自己的吃法。
　　我特么心态崩了啊！
　　我想死，谁都别拦我！
　　“行了，别耽搁了，趁着新鲜，赶紧给高人送去！”


# 第459章 大补汤，天外不速客
　　众人一路上山。
　　不多时，就来到了四合院门前。
　　“咚咚咚。”
　　“公子，我们回来了。”
　　“小妲己回来了。”
　　李念凡走到门前，伴随着“吱呀”一声，门开了。
　　“哟呼，诸位都来了，欢迎，快快请进。”李念凡面带着笑容，将众人请进了四合院。
　　刚踏入四合院的大门，玉帝和王母的脸色便都是一凝，心跳陡然加速，顿时变得拘谨起来。
　　虽然早就听杨戬提过，高人所待的世界已经升华了，但当亲身经历的时候，才知道这里是一个多么高端的世界。
　　混沌灵气，真的是满院子的混沌灵气啊！
　　在这里吸一口，全身都感觉轻飘飘了很多，整个人都精神了，就连体内的法力都跟着躁动了起来，明显能感觉到全身的力量在恢复。
　　单单这个灵气，就等同于世界上最高端的洞天福地，天宫都不换啊！
　　如果可以，真想经常来高人这里，不为别的，哪怕能来吸几口灵气，那都是血赚啊！
　　至于蚊道人，她是第一次来李念凡这里，从进入四合院的大门那一刻起，她便娇躯一震，大脑宕机，整个人都傻了。
　　好在她披着黑袍，众人看不见她那个震惊到极致的表情。
　　这，这……
　　这就是大佬的世界吗？
　　未免也太恐怖了吧！
　　这一刻，她感觉自己全身的毛孔都舒张开了，全身的细胞因为激动而在战栗，这是她身体最本能的反应。
　　因为……能够待在这样一种高端的环境之中，这本身就是一种荣耀。
　　这种感觉，就好像凡人到达了天宫，吸着仙气一般。
　　“呼——”
　　她赶紧平复了一下自己的内心，黑袍之下的小手不由自主的握成了拳头。
　　淡定，保持淡定。
　　她忍不住看了一眼安详的穷奇，美眸中露出一丝同情。
　　你也太亏了，死早了一步啊！
　　如果能再撑一段时间，哪怕吸那么一两口混沌灵气，好歹死而无憾了不是。
　　杨戬将自己肩头扛着的穷地给放下，开口道：“圣君大人，我们这次给您带来了这个。”
　　“这是……”
　　李念凡打量了一番，当即眼睛一亮，“穷奇？！”
　　“我去，你们居然真的打到穷奇了，不错，真不错。”
　　李念凡不住的点头，满意无比，感觉有些惊喜。
　　厉害，厉害，山海经中的上古凶兽都有，而且自己不用多久就可以尝尝滋味了，得好好构思一下，该怎么吃好。
　　玉帝见李念凡满意，顿时也笑了，当即道：“恰巧撞到的，便顺便打野带来了，圣君喜欢就好。”
　　“诸位真是有心了，对了，我还没恭喜你们凯旋归来呐，之前那一战，胜得不容易吧。”
　　李念凡自然能看出这群人都是风尘仆仆的模样，而且面色都有些苍白，拱了拱手，郑重道：“真是辛苦你们了，若非你们，恐怕麻烦了。”
　　王母哪里敢居功，连忙客气的回礼道：“圣君客气了，这是我们应该做的，不过是尽了些绵薄之力罢了。”
　　玉帝也是忙道：“是啊，小事，不值一提。”
　　真正的首功明明是你自己才对吧，你不止是拯救了世界，分明连我们也是你救的啊！
　　“哈哈哈，谦虚了不是，这么大的事，我从功德上面还是能看出来的。”李念凡哈哈一笑，非常有深意的开口道：“赶紧准备一下吧。”
　　众人的心头微微一动，当即领悟了高人的意思，纷纷拿出了自己的法宝，眼巴巴的等着。
　　“功德……来！”
　　李念凡大气的一抬手，海量的功德浩如烟海，汇聚成金色河流，向着众人狂涌而去。
　　这波功德虽然被这么多人分，每人分到的却都是自己最多的一次，毕竟这次的是事情太大，功德自然很多。
　　如此好处，让所有人都笑得咧开了嘴巴，心中对高人更是感恩戴德。
　　高人不仅仅愿意带躺我们，更是还给我们发工资，受之有愧，受之有愧啊！
　　“对了，除了功德，我还特意准备了一样美食，为你们接风洗尘。”
　　李念凡对着小白一招手，“小白，赶紧把枸杞银耳红枣汤给盛上来！”
　　小白当即领命，“好的，我尊贵的主人。”
　　血色天空退去，天空出现彩虹，李念凡便猜到是妲己等人赢了，因此便着手于炖着枸杞银耳羹，等待着妲己和火凤平安归来，给她们补补。
　　虽然比自己预想的来的人多，不过好在自己也多炖了不少，问题不大。
　　枸杞？
　　众人顿时精神一震，对这个东西可谓是印象深刻。
　　这是个好东西！妥妥的大补之物！
　　之前那个鲲鹏汤，里面便有着枸杞，神效惊人。
　　不多时，小白便手持托盘而来，托盘之上，用青花瓷碗盛着枸杞银耳红枣羹，一个个送到众人的面前。
　　“诸位客人，请慢用。”
　　“谢谢小白。”
　　玉帝等人恭声的道谢，接着纷纷将目光落在碗内。
　　碗中的东西一目了然，清水、红枣、银耳以及浮在汤水上的一些枸杞。
　　因为红枣的缘故，汤水有些发红，不过却极为的清澈。
　　妲己用勺子轻轻的将银耳舀起，眼眸中露出好奇之色。
　　“公子，这个就是……银耳？”
　　这东西，众人都没听说过。
　　“不错，这可是好东西。”李念凡笑了笑，开口道解释道：“银耳一般生长在腐生条件下，往往烂掉的木头被雨淋过之后，里面会充满水分，潮湿且温暖，便会有着银耳长出，这些也都是最近才鼓捣出来的。”
　　“你们看，有些木头还在墙角放着呐。”
　　众人顺着李念凡手指的方向看去，确实可以看到好几根木头整齐的排列在墙角，而且确实如李念凡所说，这些木头都有些烂了，中央位置，生长着银耳。
　　只不过……这可是混沌灵根啊！
　　高人这是把混沌灵根给搞烂了，然后用其种出的银耳吗？
　　太奢侈了！
　　心痛。
　　众人默默的收回了目光，纷纷开始仔细的打量起汤水中的银耳来。
　　银耳呈半透明状，中间有些褶皱，泡在汤水之中，向着两边舒展开来，给人的第一感觉便是嫩，让人忍不住想要尝一尝。
　　没有耽搁，迫不及待的张开嘴巴微微一吸。
　　顿时，银耳便如同小鱼一般，直接滑入口中，好似有着生命，嫩滑到了极致，还在嘴里跳动嬉戏着。
　　触碰到舌头，顿时给人一种柔软而舒适的感觉，而且伴随着汤汁，直接占领了口腔。
　　不需要咀嚼，仅仅只是喉咙稍稍一动，嫩白的银耳便直接顺着咽喉灌入口中，这股滑嫩之感更是从嘴里直接带到了胃里，所流淌而过的地方，都好似按摩过一般，异常的满足和舒适。
　　“好喝，好好喝！”
　　蚊道人仅仅是嘬了一小口，娇躯便抑制不住的在颤抖，有一种徜徉在温泉中的快感，而且，因为汤水中有着红枣，带给了她比吸血还要强烈十倍百倍的快感。
　　“这红枣……似乎比任何人的血都管用！”
　　她实在是控制不住自己，端起碗，再度饮了一大口，随着“咕嘟咕嘟”的汤水灌入嘴里，她的喉咙之中忍不住发出一声呻吟，就好似干涸的沙漠，突然得到了雨水的滋润一般，舒爽到了极致。
　　而在好喝之后，一股股奇异的力量开始滋润着四肢百骸，刚刚那场大战后的疲惫瞬间被一扫而空，伤势更是直接痊愈。
　　这一路上，她没少听其他人谈论关于高人的事情，尤其是谈到鲲鹏汤时，更是惊叹到无以复加。
　　本来，她还心存狐疑，因为这实在是太让人难以置信了，完全是超出了理解范围。
　　然而此刻，她才知道，高人的一切，都早已经超乎了自己的想象。
　　不管是这碗汤的美味程度，还是这碗汤的功效，都已经远远超出了这一方天地，混沌灵水加上混沌灵根所熬成的汤，我居然有幸能够喝到这样一碗汤，人生当得上圆满二字啊！
　　她第一次真真切切的感受到高人的大腿有多粗，与这无数的造化相比，原来送功德不过是基本操作。
　　玉帝等人一边喝着，同样是心潮彭拜。
　　高人这是知道我们在战斗中受了伤，特意熬出的此汤赏赐给我等啊。
　　他就如皓月之光辉，而我等在其眼中连蝼蚁都算不上，却能屈尊做到如此程度，我们实在是……惭愧。
　　如此想着，他们心中的暖流不断地流淌而出，直直的冲入眼睛，让他们的眼眶都湿润，感动得几欲落泪。
　　能够为高人做事，这是我们八辈子修来的福气啊，但凡有任何吩咐，就算是万死，那也莫辞！
　　李念凡看众人喝得差不多了，笑着问道：“诸位觉得这枸杞银耳红枣羹如何？”
　　玉帝不假思索道：“口感细腻，甘甜可口，实在是人间美味。”
　　王母诚挚道：“圣君的厨艺当真是让人王二惊叹，多谢款待。”
　　李念凡摆了摆手，开口道：“我也就厨艺能拿的出手了，再说了，不过是一碗汤罢了，你们给我送来的穷奇，应该是我感谢你们才对。”
　　“小事，圣君大人不必客气。”杨戬郑重道：“我们还会给您留意《山海经》的其他妖兽，定然不会让圣君大人失望！”
　　李念凡点了点头笑着道：“那自然是再好不过了，也不用太刻意了，随缘就好，有劳诸位了。”
　　众人又寒暄了几句，玉帝等人便起身告辞，急匆匆的回到天庭，召集众神一同寻找山海经中的妖兽，直接列为了天庭的第一要务。
　　高人难得有这么一个明确的要求，如果还做不好，他们真的没脸了。
　　同一时间。
　　天外天之外。
　　一名老者于混沌之中踏步而来，眼眸深邃如星辰，看着洪荒大地的方向，呵呵冷笑道：“就是在这一方世界了，我来了！”


# 第460章 女娲姐姐，这东西我真看不上
　　山洞之中。
　　囡囡终于见到了那名女子。
　　见到的那一刻，整个人都是微微一愣，被这女子的美貌所吸引。
　　这女子自然是绝美，比较起来，她就好似天道精心雕琢的工艺品，而其他人则是草稿。
　　不过，由天道气息显化而出的生灵，都有一个特点，那便是容颜绝美，无可挑剔，比如妲己，再比如火凤，这种美已经超越了普通的生命层次。
　　而除了美丽之外，最吸引人的是她身上散发出的气息，端庄、高贵、优雅，更是有一种母性的光辉，让人感到无比的舒适与亲切。
　　“你……你好。”
　　囡囡呆呆的看了女子片刻，这才回过神来，小心翼翼的从地上的蛇尾上迈过，一点点的向着女子靠过去。
　　这蛇尾是那女子的下半身，如同蟒蛇一般，弯弯扭扭，从山洞内一直蔓延至洞口。
　　看着囡囡小心翼翼的模样，那女子微微一笑，蛇尾之上散发出一阵氤氲之光，接着幻化成了一双美腿，身子倚靠在岩壁之上，笑看着囡囡。
　　“小女娃，你师从何处，不管是功法，还是道心，都是让姐姐大开眼界了。”
　　她心中惊奇，实在是想不到到底是谁能教导出如此惊才艳艳的孩子，尤其是，她离开了洪荒，洪荒陷入绝地天通，就更加不可能培养出如此天才的环境了。
　　身为圣人，她一眼就能看出，囡囡的身体是真实的身体，真实年龄不会超过十五岁。
　　这简直太不可思议了，就算在远古洪荒之时，除非得天地眷顾，否则根本不可能达成。
　　难道是除我之外，还有圣人回来了，而且还收了弟子？
　　“嘻嘻嘻，我的功法是哥哥教给我的，我的道心是，嗯……”囡囡思索了一会儿，接着道：“是哥哥给我看电视自己学习来的，那电视里的人物可厉害了，我也要像他们一样，成为一个顶天立地的英雄！”
　　哥哥？
　　电视？
　　那女子听得一愣一愣的，这电视为何物？
　　莫非是某种传承至宝，可以让人坚定道心，传道神物？
　　不过她敏锐的察觉到，重点在于这小女孩的哥哥，并不是师傅。
　　她忍不住继续问道：“你哥哥有教导你修炼吗？”
　　“没有啊，哥哥只想着扮演凡人，怎么可能会主动教我。”
　　囡囡摇头，接着略带者不好意思道：“我们只能从哥哥的一言一行中自己参悟，我感觉自己太过愚钝了，只能参悟一丢丢。”
　　“扮演凡人？自己……参悟？只是一丢丢？”
　　女子感觉自己的脑壳有点疼，什么情况？莫非我来到了一个假的洪荒？
　　她的哥哥究竟是何方神圣，不用教，只是感受着他的一言一行，居然就能培养出一个如此逆天的妹妹，那若是开口教导，还不得上天啊！
　　她感觉自己的脑子有点乱，急需理一理。
　　就在这时，囡囡好奇的看着女子，眨巴着眼睛问道：“姐姐，你是……女娲圣人吗？”
　　女娲诧异的看着囡囡，“咦，你还知道我？”
　　“哇，你真的是女娲圣人！”
　　囡囡顿时惊呼出声，喜悦道：“哥哥跟我讲过很多洪荒故事，还说很佩服你呐，不仅仅补天，而且我们人族就是你捏土创造出来的，难怪我一看你就感觉很亲切。”
　　女娲则是面露正色，开口道：“小女娃，能不能告诉姐姐，你哥哥莫不是……圣人？”
　　囡囡摇头，“不是。”
　　就在女娲奇怪之时，囡囡却是继续道：“哥哥比圣人可厉害多了，天道都不如，应该……比盘古大神还要厉害吧。”
　　女娲苦笑的摇了摇头。
　　这小女娃还是天真啊，八成是觉得自己的哥哥天下无敌搞起了个人崇拜才这么说的，怎么可能有人比盘古父神还厉害。
　　无数年来，她离开洪荒，游走于混沌之中，见识了太多太多惊才艳艳的人物，更是听过了无数的传说，眼界何等的开阔，正是如此，她越发的能知道盘古父神是多么的伟大与强大。
　　这区区的洪荒世界，只不过是一个不起眼的世界，怎么能容得下比盘古大神还要强大的人物，根本不现实啊。
　　大概是某位后起之秀吧。
　　不过绝地天通之后，圣位已经化零，难不成有人能修炼到混元大罗金仙？
　　囡囡则满是期待的看着女娲，有些扭捏道：“我可以叫你姐姐吗？”
　　女娲露出了笑容，摸了摸囡囡的头，“当然可以。”
　　囡囡当即关切道：“女娲姐姐，我怎么样才能救你出来？”
　　女娲摆了摆手，“你能进来就已经很了不起了，我命数已定，能够在死前认你这个人族妹妹，姐姐很开心。”
　　“姐姐，电视里说过，我命由我不由天，肯定会有办法的！”
　　囡囡仰起头，整座山体都是半空状态，从这里可以直接看到山巅，一股股金色的光晕如同囚笼一般，自上而下的将女娲罩在其中，起到镇压作用。
　　这股镇压之强，囡囡是体会过的，仅仅就只有一丝，那也足以将无数的仙人挡于外界，而女娲一直处于镇压之力的笼罩之下，无时无刻不在经受着镇压之力的炼化，其痛苦可想而知。
　　囡囡的眼眶顿时就红了。
　　哽咽道：“姐姐，我可以去请玉帝王母，我可以去请好多好多人，肯定会有办法的，还有哥哥，哥哥肯定能救你的。”
　　“好孩子，不要难过。”
　　女娲笑着摇头，接着道：“我自己清楚，这伤势是根本不可能治好的，我能给你的帮助不多，这是混沌灵石，你拿去修炼，凭你的天赋，证得混元大罗金仙也不是不可能。”
　　说话间，她抬手微微一翻，手掌之上便多出了三枚雪白如玉的石头，一股股奇异气息从石头上散发而出，灵气饱满。
　　“这是……”
　　囡囡拿着石头，脸上的表情微微有些古怪。
　　女娲开口道：“这是混沌灵石，只存在于混沌之中，你可以借助其内的混沌灵气修炼，不仅可以加快法力的修炼速度，还能加速对大道的感悟。”
　　囡囡开口道：“姐姐，这……我似乎用不到……”
　　混沌灵气，哥哥的四合院里到处都是，而且和这石头里的驳杂不同，简直纯净到无以复加。
　　女娲则是笑了，“呵呵，傻孩子，你只是暂时用不到，等你到了太乙金仙境界，自然能够将其中蕴含的混沌灵气给提纯出来。”
　　“不是，这东西吧，我……”
　　囡囡想要组织一下语言，总不能直接说自己看不上吧，那样的话就着实有些打击人了。
　　她脑子灵光一闪，准备委婉的拒绝，开口道：“对了，姐姐，我这里还有水果，你可以尝一尝。”
　　等到姐姐吃了水果，就能理解则混沌灵石我为什么用不到了。
　　水果？
　　女娲笑了。
　　这傻孩子。
　　只是，还不等囡囡将水果给拿出来，一股极其恐怖的威压便从天而降！
　　这股威压来自极其遥远的地界，肆无忌惮的从星空之中，向着凡间压来。
　　还在归途中的玉帝等人俱是元神颤抖，全身都起了一层鸡皮疙瘩，身上汗毛倒数，大气都不敢喘。
　　冷汗，浸湿了他们全身，就这么停在了半空之中，动都不敢动。
　　这到底是……
　　他们同时看向天空之上，毛骨悚然！
　　另一个世界的……圣人吗？！
　　好在，这股威压仅仅是高调示威，暂时没有动手。
　　就如同一个人从蚂蚁窝前走过，可以随手将整个蚂蚁窝给毁了，也可以直接无视。
　　女娲面色大变，咬着牙，盯着镇压之力缓缓的站起身，“囡囡，躲到我身后！”
　　“躲到身后？笑死人了，有用？”
　　伴随着一声苍老而沙哑的声音，一名老者缓缓的浮现于山洞之内。
　　他的周身，空间扭曲，有着浩荡之力滚滚溢散，宛若整个人镶嵌在这个世界中一般，有一种与这个世界格格不入的感觉。
　　“原来这才是你的世界，可惜是残破的，怪不得要躲到我们的天地中去偷道！”
　　老者的眼睛打量了一番这片天地，接着眼睛陡然一亮，看到了那三枚混沌灵石。
　　手腕一抬，那三枚混沌灵石就直接飞入他的手中。
　　脸上顿时露出了笑意，“混沌灵石，好东西，倒也让我不虚此行！”
　　女娲深吸一口气，开口道：“混沌灵石可以给你，但也请你离开！”
　　“离开？就凭你？”
　　老者冷笑，“好歹也是一方世界，至宝无数，仙气漫天，若是可以，说不定以此为材料，还能炼制出混沌至宝！你觉得我会不会离开？”
　　女娲冷冷道：“既然知道这里是我的世界，那应该知道我能发挥出更强的力量。”
　　“你已经被我镇压，区区将死之身居然还妄想威胁我？”
　　老者不屑的一笑，轻轻的抬手，对着女娲拍击而下。
　　轰！
　　一掌之下，天地变色，形成一个掌印，说不上声势浩大，只有身处其中，才能感觉到这一掌的恐怖。
　　女娲深吸一口气，却丝毫没有去抵挡这一掌的心思，而是抬手抓住囡囡的肩膀，周身法力浩荡，法则之力运转，空间开始出现转换，要将囡囡传走。
　　囡囡意识到什么，当即挣扎着开口道：“女娲姐姐，我不走！”
　　“天真，我怎么可能会让蝼蚁在眼皮子底下逃脱！”
　　老者摇了摇头，感到有些可笑，对着囡囡，同样是一掌拍出！


# 第461章 夭寿了，囡囡把女娲给扛回来了
　　轰！
　　平平无奇的一掌，却足以决定他人的生死，老者面无表情，内心无悲无喜，眼眸淡漠。
　　他的实力早已经超凡入圣，在路边捏死一只蚂蚁感觉吗？并不会。
　　他不觉得这一掌囡囡和女娲能够逃脱，事实上，不说逃脱，她们根本连反抗都做不到。
　　随着他这一掌拍出，法则便已经锁定在了她们身上，除非有着媲美他的实力，否则想要逃脱无异于痴人说梦。
　　“轰轰轰！”
　　随着掌印的靠近，无尽的压力直接压在了囡囡和女娲的身上，就好似整个空间都在挤压她们一般，使得全身血液凝固，骨头都要被碾碎。
　　“囡囡，小心！”
　　女娲的面色一变，抬手一挥，形成一个护罩，独自抵挡着大量的压力。
　　只是……她本就被镇压在塔下，身上伤势极重，根本不是老者的一合之将，在这股攻势之下，顿时身躯一颤，嘴角溢出鲜血，气息虚弱到了极致。
　　“嗡！”
　　女娲幻化出的护罩直接崩裂，巨掌余势不减，有如死神降临，继续轰击而出！
　　“女娲姐姐小心！”
　　在圣人的威势之下，囡囡根本动弹不得半分，此时极致的压力之下，使得双眼幻化为黑洞，身后更是浮现出一个宝瓶的虚影，宝瓶吞吐不定，有着吞噬之力涌现而出。
　　她想要迈步向前，挡在女娲身前。
　　只不过……根本做不到。
　　就算爆发出极致之力，她的力量依旧是太过渺小，可以忽略不计。
　　“小小年纪，天赋不错，道心坚定，勇气可嘉，可惜……毫无意义！”
　　老者冷酷无比，所谓的天才如过江之鲫，在大道之下，根本毫无意义。
　　轰！
　　掌印凌空而来，足以湮灭任何它所触碰到的东西。
　　在这股力量之下，囡囡如同海中的孤舟，飘摇无助。
　　“要死了吗？”
　　囡囡的脑海却是一片平静，开始浮现出一个又一个画面，“念凡哥哥，原谅我不告而别。”
　　就在囡囡在心中与李念凡告别之际。
　　她怀中的桃木剑突然颤动起来，接着自她的胸前缓缓的飘飞而出。
　　桃木剑的周身，没有耀眼的光华，也没有超强的气势，然而，却散发着一丝奇异之感，让人不自觉的被其吸引，就好似，它就是天地。
　　迎着掌印，桃木剑缓缓的举起，剑尖指天。
　　“这是……”
　　老者的瞳孔猛地一缩，看着那突然出现的桃木剑，全身的汗毛完全不受控制的倒竖而起，头皮更是发麻到炸裂，极度的恐惧，几乎要将他的脑子给淹没。
　　他身为圣人，对生死危机的感应极其的敏锐，不假思索的，就准备暴退！
　　然而。
　　那柄桃木剑微微一颤，已然是缓缓的斩下！
　　无声无息。
　　有的只是那么一根如丝线般的剑气，一股浩荡的气息包裹，丝线向着前方缓缓的飘飞而去，看起来好似虚幻一般。
　　这一刻，没有人能形容，整个世界都好似静止了一般，只有那根丝线在向前。
　　丝线刚一接触到掌印，掌印便如风消散。
　　大道！
　　居然是大道之力！
　　虽然只有一丝，但其恐怖，简直无法形容。
　　这怎么可能？
　　这不可能！
　　老者瞪大着瞳孔，充斥着血丝，心肝俱颤，头发都竖了起来，甚至被吓得想要尖叫出声。
　　然而，却发不出声音。
　　他想要逃跑，却如之前的囡囡和女娲一般，降维打击之下，根本动弹不得。
　　“嗤！”
　　丝线自老者的身上轻飘飘的穿过，其面容顿时僵硬，随之整个身子都化为了虚无消散。
　　山巅之上，宝塔的光辉顿时消散，光华收敛，落于地面。
　　囡囡和女娲的压力也是消散一空，只不过，她们谁都没动，看着眼前的景象陷入了呆滞。
　　“这，这这……”
　　女娲的嘴巴都张成了“O”型，几乎不敢相信自己的眼睛，这是何等的力量？是死前的幻觉吗？
　　这可是混元大罗金仙啊！
　　一个世界的巅峰力量，就这么被一柄桃木剑给斩了？
　　只不过，她刚刚承受了巨大的压力，此时又过度的震惊，终于难以支撑，眼神微微涣散，闭上眼睛晕了过去。
　　“女娲姐姐，女娲姐姐。”
　　囡囡连忙扶住女娲，感受着她的生机在飞速的流逝，当即不敢怠慢，连忙背上女娲，驾云向着四合院而去。
　　而那缕丝线却依旧没有停歇，继续延伸而去。
　　它的速度并不快，但是诡异的是，瞬息之间便横跨了万里，出现于混沌之中，并且……在混沌之中继续前行。
　　无声无息的穿梭于无尽混沌之间，一个隐蔽的天地逐渐的露出了一丝边角。
　　这片天地，同样有着无尽的生灵，与洪荒大陆的构造有八分相似。
　　此时，这片天地之中。
　　一个名为玉灵岛的地方，正是圣地之一，因为这个玉灵岛的主人，便是一名混元大罗金仙！
　　门徒遍地，也被称为圣人传道的场所。
　　高台之上，一名老者正在给众多门人传道，伴随着他的声音，周围有着莲花绽放，道韵横空，天地异象轮转闪现。
　　台下众人更是听得如痴如醉，顿悟连连。
　　却在这时，那老者微闭的眼睛却是陡然睁开，平静的脸上露出惊骇欲绝的神色，脸色瞬间苍白。
　　派出去的一个尸身居然被人给灭了！
　　而且，根据分身的遭遇，似乎他遇到一件极其可怕的事情，那一片天地之中，居然隐藏着一位至强者，与大道有关！
　　怎么可能？
　　怎么会如此？！
　　不是一个残破的世界吗？明明连天道都残缺不全，怎么可能会隐藏有大道强者？这不科学啊！
　　随着传道声停止，台下众人俱是睁开了眼睛，见到老者的脸色阴晴不定，顿时心头凛然，没有人敢开口。
　　“嗡！”
　　却在这时，一股奇异的气息突然加身在所有人的身上，这气息不带有攻击性，但是却太过于缥缈与强大，给人一种神圣且无敌的感觉，此刻，所有人都能真切的感觉到自己的渺小。
　　一根丝线，横跨于无尽的距离，好似凭空浮现一般，出现在了这里。
　　那老者身子陡然一僵，眼眸中流露出滔天的惊恐，慌忙的起身，对着那丝线一拜，颤声道：“小人无知，冒犯了大人，恳求大道圣人开恩，绕小人一命，小人必然诚心悔过！”
　　这一举动，在整个玉灵岛上掀起了轩然大波。
　　这可是圣人的一拜啊！
　　而且诚心忏悔，满脸的恐惧。
　　到底是发生了什么事，实在是太颠覆三观了。
　　然而，那丝线却不为所动，依旧自虚空中垂落而来。
　　众人想要开口，却张不开嘴巴，这才发现，除了思绪之外，时间都好似被冻结。
　　这一刻，他们知道了什么是大恐怖。
　　那位老者同样如此！
　　“嗤！”
　　轻飘飘一阵轻响，一名混元大罗金仙，就此湮灭于无形，随风而逝。
　　……
　　四合院中。
　　李念凡正手捧着果汁，静静的听着妲己和火凤讲述着大战冥河老祖的经过。
　　其中的惊心动魄，着实让他感到一阵心悸。
　　“狼子野心，狼子野心啊！”李念凡不住的摇头，感到一阵心寒，“想不到冥河老祖居然想着献祭所有人，去证得大道，简直恐怖如斯。”
　　李念凡由衷的感叹道：“英雄，你们是拯救世界的英雄啊！”
　　他想起了当日自己看到的画面，以及那一个个悍不畏死，冲天而起的无数修士，着实是深感佩服。
　　若非有着大家，自己也会是献祭的一员啊，指不定现在已经凉凉了，修仙世界果然恐怖。
　　不过……若是冥河真的敢献祭我，那他八成也活不成，不过不到别无选择，我这人可没有跟别人一换一的想法。
　　火凤和妲己互相对视一眼，感到一阵无语。
　　主人，真正的英雄是你才对吧，光靠我们可万万不是冥河老祖的对手。
　　李念凡关切的问道：“你们的身体怎么样？确定没有受伤？”
　　妲己笑着道：“公子放心，不碍事的。”
　　“那就好。”
　　李念凡长舒了一口气，不管如何，灾难是过去了，而且还见到了彩虹，世界和平。
　　听了一番故事，天色已经渐暗，李念凡起身，跟妲己火凤互到了一声晚安，便回房睡觉去了。
　　时间流逝。
　　夜凉如水。
　　囡囡脚下踩着祥云，背上背着女娲，中途不敢停歇，速度极快的回到四合院。
　　“咚咚咚，小白，开门，是我，囡囡。”
　　“吱呀。”
　　小白打开房门，“欢迎回家。”
　　“谢谢小白。”
　　囡囡点了点头，接着十万火急的跑到李念凡的房间门口，犹豫片刻，小声的轻唤道：“念凡哥哥，你睡了吗？”
　　片刻后，房间内传来一声回应，“睡了，不过现在醒了。”
　　李念凡打了个哈欠，猜到肯定有事，便起身打开房门。
　　看着门开的囡囡，笑着道：“囡囡，你这么快就历练回来了？”
　　“念凡哥哥，你看看她怎么样？”囡囡把女娲带进房间，接着放下。
　　“什么怎么样？”
　　李念凡看向女娲，漂亮是超漂亮，这丫头不会是看人家漂亮，深更半夜的，把她给掳来的吧？
　　李念凡的眉头不由得皱起，如果真是这样，囡囡的三观就太不正了，需要管教。
　　不过很快，他就发现这女子面色苍白，气若游丝，有一种虚脱了后，睡美人的感觉。
　　李念凡的脸色好转，看来事情并不是自己想的那样，开口问道：“受伤了？你救回来的？”
　　囡囡点头，开口道：“哥哥，她就是女娲。”
　　李念凡全身一震，还以为自己听错了，“女什么？！”
　　“女娲！”
　　“哪个女娲？”
　　“那个捏土造人的女娲。”
　　“嘶——你把女娲给扛回来了？！”


# 第462章 女娲：原来小丑竟是我自己
　　李念凡倒抽一口凉气，晴天霹雳，把他给雷到了。
　　这……
　　你出去后到底是经历了什么，搞了多大的事情，居然把女娲给扛回来了？
　　“哥哥，女娲姐姐似乎快不行了。”囡囡的声音让李念凡回过神啦。
　　“快，让我看看。”
　　李念凡收敛起震惊，非常本能的给女娲把脉。
　　此时，他也没去纠结给圣人把脉如何如何了，先尽一点绵薄之力好了。
　　事实上，神话世界中，他佩服的圣人也就女娲和后土了，女娲补天，捏土造人，就好似人族的母亲一般，这一点是毋庸置疑的，自然得感恩。
　　后土则是牺牲自己，身化轮回，给了众生一个死亡后的归处，也是功德无量。
　　除此之外，太上老君也算一个，毕竟他给人族传下了道法，让人族得以繁衍生息立足。
　　其他的，比如截教的有教无类，主要是给各大妖族传道，李念凡自然没有鄙视之心，但自己身为人族自然会偏向于人族一点，感觉不大，还有佛教的佛法，跟女娲后土比起来，终究也差了不少。
　　后土是见到了，万万没想到自己居然还见到了女娲，而且是以这种方式。
　　如今女娲的情况不太好，李念凡的第一反应自然是救人了。
　　脉象的情况比女娲的脸色还要差多了，虚弱到了极致，无限接近于濒死状态。
　　不仅仅是脱力了，她的脉象还非常的混乱，这是受了极重的伤了。
　　就在这时，女娲的下半身微微一变，两条腿不在，却是重新恢复了蛇的身体。
　　李念凡的眉头微微一皱，“得赶紧了，这都现出原形了！”
　　他心念急转，已经在脑海中规划着治疗方案了。
　　事实上，他特意借助妲己和火凤的身体，对比一下修仙者跟凡人身体的区别，发现基本构造完全是一致的，这也正常，总不至于修仙或者化形后，把身体搞成畸形。
　　唯一的区别就是，修仙者所受的伤，用凡人的药物肯定是不行的，而修仙者所需要的是灵药！
　　灵药在李念凡的定义里，就是草药中的修仙药。
　　为此，他还研究分析过各种灵药的药性，结合自己的医学知识，很轻易就将灵药的药性和功能整合了出来，形成了灵药配方。
　　这也是他抱的大腿够多，修仙者也好，玉帝王母也好，给他的灵药可都不少，足以用来搞研究了。
　　只是……如今还有一个问题。
　　恰好此时，妲己和火凤也走了过来，好奇道：“公子，出什么事了？”
　　“囡囡把女娲娘娘给抱回来了。”
　　李念凡努了努嘴巴，接着道：“你们来得真好，赶紧检查一下女娲娘娘的伤势，看看其中是否有着诅咒啊，或者破坏性的法力残留。”
　　女娲很明显是与人斗法受的伤，如果对手真留下这些东西，李念凡觉得自己妥妥的是束手无策的。
　　妲己和火凤互相对视一眼，忍不住在心中苦笑的摇摇头。
　　主人又开始演了。
　　到了她们这个境界，肉体的伤势不过只是表象，并不能算是根本，元神的伤才是最关键的。
　　女娲的元神，已经近乎被人炼化，只剩下一点点神识封存着，随时都可能溃散。
　　这种伤势，别说医治了，换个神仙来，早就死得不能再死了，除非有奇迹，否则完全就是无解。
　　不过……奇迹可就在咱身边，虽然这个奇迹喜欢以凡人自居……
　　心中想着，妲己配合着开口道：“公子，女娲娘娘的体内并没有法力残留。”
　　“那便好，我这就去配药，试着救一救，希望能有点作用。”
　　李念凡点了点头，不敢怠慢，赶着夜色就开始配药。
　　女娲毕竟是圣人，修为不俗，自己再帮一波，想来大概率还是能够苏醒过来的吧。
　　接下来，李念凡尽心尽力的熬着药汤，一直到天蒙蒙的时候，才将药物给熬好，给女娲服下。
　　接着，他让妲己和火凤负责照看女娲，自己则是继续熬着药。
　　如此，三天的时间过去，李念凡惊喜的发现，女娲的伤势经过三天的调养，居然真的得到了缓解，至少，脱离了濒死状态。
　　这天，伴随着嘤呢一声，女娲的睫毛微微颤动，缓缓的睁开了眼睛。
　　眼眸如星辰一般明亮，只不过其内带着一丝迷茫，脑海中不由自主的回忆起晕厥前的那一剑，又转为了难以置信与震惊。
　　忍不住呼吸急促，胸口起伏。
　　她定了定神，却见自己躺在一张床上，四周完全是一片陌生的环境，一时间脑子有些懵。
　　突然，旁边传来一道惊喜的声音，“女娲姐姐，你醒啦！”
　　“囡囡？”
　　女娲微微一愣，接着诧异道：“我……我没死？我怎么会在这里？”
　　囡囡开口道：“是我把你带来的，我哥哥救了你。”
　　“你哥哥……救了我？”
　　女娲表示自己没听懂，我那么重的伤势，不说你哥哥，就算是圣人都无计可施，天道都得给自己判死刑。
　　毕竟……那可是元神泯灭啊！
　　不神魂俱灭，还能有投胎的机会就已经是最好的结果了，怎么可能被救回来？
　　不过很快，她就想到了自己昏迷前的那柄桃木剑，傻愣愣的问道：“囡囡，那柄剑……是你哥哥给你的？”
　　囡囡点头，“是啊，他说可以用来辟邪。”
　　辟邪？
　　女娲的嘴角不由得抽了抽，辟邪把一个混元大罗金仙给辟死了，你敢信？
　　她深吸一口气。
　　然而，正是这一口气，让她全身都是剧烈的一颤，接着倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　她全身都起了一层鸡皮疙瘩，几乎不敢相信自己呼吸的空气，头皮更是隐隐有着发麻的迹象。
　　女娲情不自禁的抬起手，似乎想要摸索空气。
　　“混沌灵气，这是……混沌灵气？！”
　　怎么可能？
　　这怎么可能？！
　　她扭动着脑袋，瞪大着眼睛看着周围的空气。
　　满屋子的混沌灵气，这，这，这……
　　我居然置身于一个满是混沌灵气的空间中，是幻觉吧？我肯定是没睡醒，在做梦。
　　要知道，她在混沌中漂泊，费劲千辛万苦，得到一枚混沌灵石都得沾沾自喜好长一段时间，因为这代表着她可以修炼一段时间了。
　　然而……混沌灵石跟这里的混沌灵气比起来，那就是狗屁不是。
　　因为想要从混沌灵石中提取混沌灵气，需要费一番手脚，而且还是不纯的。
　　至于混沌灵气……混沌无边无垠，包罗万千世界，除非有超强的实力或者逆天的气运，否则根本不可能获得。
　　“囡囡，你，这……”
　　女娲终于明白，之前在山洞中囡囡为什么会说混沌灵石对她没用了，感情人家就住在混沌灵气之中，混沌灵石就是一坨屎，人家会带回家？
　　我尼玛！
　　原来小丑竟是我自己？
　　“嘻嘻，女娲姐姐，我说过要请你吃水果的，哥哥种的水果可好吃了，呐。”
　　囡囡嘻嘻一笑，抬手就拿出一个桃子，递到女娲的面前。
　　“蟠桃？”
　　女娲便是对这个桃子很熟悉，只不过当她从囡囡手中接过的时候，整个脑子直接炸了。
　　“嘶——”
　　她整个人都是一个激灵，惊呼出声，“混沌灵根，这是混沌灵根！”
　　“你管这叫水果？”
　　她难以置信的看着囡囡，整个人都不好了。
　　想我混沌中混迹了这么多年，也见过很多嚣张的大能，但是如此膨胀的还是第一个。
　　这可是混沌灵根啊，孕育在混沌中的超级宝贝，其价值，完全可以与一方小天地相比。
　　不客气的讲，就这个洪荒世界都不如一株混沌灵根树宝贵。
　　混沌灵根她是如雷贯耳，还从没有尝过，闻都没有闻过，在混沌中听人谈论，除了默默流口水外，心中根本不敢有所奢求。
　　然而如今……一个混沌灵果就这么出现在自己的面前？
　　简直跟做梦一样。
　　“不是我叫的，是哥哥说它们是水果，那就是水果。”
　　囡囡纠正道，“除了桃子外，还有苹果、梨子、李子，好多好多呐。”
　　女娲彻底呆住了，整个人都傻了。
　　她突然觉得自己肯定来错了地方。
　　这肯定不是自己所知道的那个洪荒，自己八成是来到了一个比洪荒还要强大无数倍的世界。
　　有着混沌灵气和混沌灵果，这能是洪荒吗？
　　囡囡则是催促道：“女娲姐姐，你快吃吧，这桃子可好吃了。”
　　“呃……嗯。”
　　女娲抿了抿嘴，不管了，抱着水蜜桃就送到了自己的嘴里。
　　“咔嚓。”
　　饱满多汁的水蜜桃好似灌了水的气球一般，直接炸裂，无尽的汁液倒流入她的嘴里，瞬间就灌满了她的口腔，有些直接窜到她的喉咙深处。
　　不硬不软的果肉随同着果汁一起落入自己的嘴里，甘甜的滋味配上无与伦比的口感，让她全身的毛孔都舒张开了，苍白的脸颊也瞬间升起了两抹红霞。
　　美味，好吃！
　　更是有着大道气息，开始滋养着她的元神。
　　“混沌灵根，自己居然咬了一口混沌灵根了！”
　　“原来混沌灵根是这种味道，呜呜呜……”
　　女娲一点点的将汁水咽下，却是突然有些哽咽起来。
　　这就好似多年的贫苦生活，天天吃野菜，突然吃上了一顿肉一般，太感动了……


# 第463章 让人折服李念凡
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　女娲沉浸在美味当中，一口一口的品尝着水蜜桃，偶尔吮吸一下，不愿浪费里面的一点汁水。
　　她做梦都不敢这么做，自己居然能这么莫名其妙的遭遇了如此造化。
　　“吱呀。”
　　就在这时，房门推开，妲己和火凤走了进来。
　　愣了一下，开口道：“女娲娘娘醒了？”
　　“妲己（火凤），见过女娲娘娘。”
　　女娲同样是一愣，接着诧异道：“妲己？”
　　她自然能看出妲己和火凤的本体，一只九尾天狐，一只凤凰。
　　只是……提到妲己，她就不得不想到封神之时的那位九尾天狐了，说起来还是她派过去的。
　　不过讲道理，封神的那只九尾天狐并不叫妲己，只是因为它附身的那名女子，名叫苏妲己，是商朝苏护的女儿。
　　不管如何，女娲感到有些尴尬，客气道：“你们好，怎么会叫……妲己？”
　　妲己开口道：“主人赐名，大概是觉得这名字和九尾天狐很般配吧。”
　　女娲沉吟片刻，微叹了口气道：“却是我对不起你们九尾天狐一族了。”
　　妲己摇了摇头，显得很平静，“女娲娘娘不必如此说，封神一事我都已经听主人讲过了。”
　　当年，确实是女娲派九尾天狐出山，只不过，她只是想让九尾天狐消沉纣王的意志，减少商朝气运。
　　然而，九尾天狐因为被凡尘所迷，享受到王权之乐，越发的膨胀，逐渐迷失了道心，最终犯下了累累恶行，其下场，不能怪女娲。
　　而且，洪荒之上，只论因果，不论对错，圣人之下皆为蝼蚁，哪有什么好争辩的。
　　火凤开口道：“用主人的话来说，终究不过是大道争锋，弱肉强食罢了。”
　　“大道争锋，弱肉强食，倒是完美总结了所有量劫的规则。”
　　女娲有些感慨，接着深吸一口气，语气中都带着一丝颤音，开口道：“敢问你们的主人究竟是……哪位大能。”
　　这满世界的混沌灵气，还有把混沌灵果当做水果，这等存在，就算是在无尽混沌中都没有听过，简直太惊悚了，说出去都没人信。
　　“主人的境界不是我们所能揣度的。”
　　妲己摇了摇头，接着眼眸微微一凝，郑重的开口道：“女娲娘娘，我家主人有一个禁忌，希望你一定要放在心上，好好遵守，否则……主人一怒，后果难以估量！”
　　女娲顿时心头狂跳，做好了倾听的准备，迫不及待道：“什么禁忌？还请妲己姑娘告知。”
　　这可是高人的禁忌啊，必须得知道，否则一不小心触怒了，嘶——不敢想，太恐怖了。
　　“在主人的眼中，你刚刚的吃那个桃子，不过是普通的水果，这里的空气，也不过是普通的空气，还有他自己，修为也只是凡人。”
　　妲己顿了顿，解释道：“当然，还有等等所有的东西，自然是都不凡的，但是……我们必须得当做平凡！懂？”
　　女娲若有所思的点了点头，“似乎有些懂了。”
　　火凤开口道：“总之，记住一个总纲，那就是配合主人扮演凡人！相信等等你会更加的深刻。”
　　女娲忍不住猜测，“莫非高人是在悟凡？”
　　又跟妲己和火凤交流了片刻，女娲深吸一口气，调整好心态，这才站起身，准备向着四合院走去。
　　此时，她才发现，这个房间实在是太过不凡，每一样都是足以让圣人觊觎的宝贝，就连刚刚睡下的床，其材料绝对也是混沌灵根。
　　女娲看着不远处的房门，忍不住芳心颤了颤，有些害怕与忐忑，但不得不面对。
　　高人救了自己，如今自己苏醒，不管怎样，肯定是要与高人打声招呼的。
　　稳住情绪，她一步一步小走着。
　　短短数米的距离，对于她而言太短太短，但此时，却好似无尽的距离般，让她的心潮不住的起伏。
　　马上就要见到高人了，此等人物，远超道祖，铁定是难以想象的恐怖存在，她怎能不紧张。
　　正是因为在混沌中混迹了太久，她才越发的能知道这等高人代表着的是一个多么可怕的地位。
　　终于，顺着耀眼的阳光，她踏出了房门，大概是出于紧张，她的眼睛被刺得微微眯起，朦胧间，看到一个身影身在院子中鼓捣着什么。
　　只能看到背影，不过可以预见，高人的外貌很是年轻。
　　这就是大佬吗？
　　一旁，还有一个非常古怪的机器人正在打着下手。
　　这是一种何等生物？亦或是……器灵？
　　同一时间，小白看向了女娲，开口道：“尊贵的主人，女娲娘娘似乎醒了。”
　　“醒了？”
　　李念凡的手猛地一顿，接着转过身，看到女娲的瞬间，心头顿时忍不住狂跳起来。
　　这可是女娲娘娘啊，记得自己小时候听过的第一个神话故事，便是女娲补天与捏土造人的故事，可谓是印象深刻，崇拜万分。
　　就算知道自己身处在神话世界中，但是当女娲站在自己面前时，李念凡还是感觉到一阵梦幻。
　　他连忙用一旁的毛巾将手上的面粉给擦去，接着拱手道：“在下李念凡，见过女娲娘娘。”
　　女娲连忙回礼道：“李……李公子，不必客气，是我应该感谢李公子的救命之恩才对。”
　　李念凡摆了摆手，“举手之劳而已，我相信以娘娘的修为，那种伤势迟早也能恢复。”
　　女娲娘娘优雅的笑了笑，不知道该如何接话。
　　她开始渐渐明白妲己和火凤的意思了，这位高人……谦虚得过分了。
　　就在这时，小白开口问道：“主人，面粉调配得差不多了，穷奇肉还切吗？”
　　李念凡开口道：“嗯……切，多切一些，记住一定得规整，还有，穷奇也不容易，血也别浪费了，同样可以做成一道菜。”
　　“好嘞，主人。”小白提着菜刀又开始忙碌起来。
　　女娲面上保持着平静，小心翼翼的好奇着走了过去。
　　只不过，刚一靠近，她的瞳孔就猛地一缩，娇躯忍不住隐晦的一颤。
　　混沌灵泉！
　　没错了！
　　那个水管里喷出的绝对是混沌灵泉！
　　这可是在混沌中都可遇而不可求的灵物，圣人都得视为至宝的东西，而在这里……居然只是用来冲水？
　　“哗哗哗！”
　　水声潺潺，却是拨弄着女娲的心，让她整个人呼吸都不畅快了。
　　若是在混沌中发现混沌灵泉，哪怕只有一小杯，女娲毫不怀疑，自己八成会跟人斗法拼命。
　　然而，她看到了什么？混沌灵泉就这么开着水龙头，冲洗着已经被切成了块状的穷奇肉。
　　而始作俑者则是眼睛眨都不眨，就好似这些水，跟河水毫无差别。
　　那些肉，被混沌灵泉一洗，似乎都亮了起来，泛起了光。
　　这个穷奇……死得也太值了，可惜死后没法装逼，不然，绝对足以吹一辈子牛逼了。
　　女娲不由得喉咙微微滚动，吞咽了一口唾沫，有些坐立不安。
　　虽然已经听妲己和火凤交代了，但是亲眼所见时，依旧感觉这也太考验心性了吧！
　　“娘娘，渴了吗？”
　　李念凡的注意力可是时刻放在女娲的身上，见到她盯着自来水咽口水，当即准备表现一波，连忙道：“小白，赶紧的，去给娘娘倒一杯果汁，梨汁与西瓜汁混合，让娘娘解渴解暑！”
　　这可是抱大腿的大好机会。
　　这可是女娲啊，天地圣人，还是我的偶像，必须得好好表现。
　　“遵命，我尊贵的主人。”小白非常配合的哒哒哒的去了。
　　不多时，它就拿着一个杯子走了过来，杯中装着红色果汁，晶莹剔透，似乎还被冰镇过，外面沾满了水柱，在炎热的阳光下，光是看着就给人一种解暑的舒畅感。
　　杯中，还嵌着一根吸管，看起来很是高端。
　　小白非常绅士的将果汁给递了过去，“娘娘，请慢用。”
　　“谢……谢谢。”女娲有些拘谨的接过，微微感受了一下杯中的果汁，又是心头一颤。
　　果然又是混沌灵果的果汁！
　　她眼眸复杂的看了李念凡一眼，真不知道该如何是好。
　　高人对自己实在是太好了，不仅救了自己的性命，而且随随便便就将天大的造化赐予自己，而且一副丝毫不放在心上的模样，想不感动都难。
　　不仅仅是因为这些东西宝贵，更关键的是，高人这种不图回报的心境，很容易让人折服。
　　正是因为他有此等心境，才能拥有如此高的实力吧，才能真正的融入自己所扮演的凡人角色中去。
　　大佬的境界，果真是让人望尘莫及，自惭形秽啊！
　　女娲一边不停的脑补惊叹，一边用嘴咬住吸管，缓缓的一吸。
　　顿时，果汁“嗖”的一声窜入口中，击中舌尖，冰冰凉凉，美味绽放。
　　哇——怎一个畅快了得！
　　她初来乍到，没有敢与李念凡多交流，怕自己不小心犯了高人的忌讳，只是双手捧着果汁，慎之又慎的品尝着，在一旁默默的看着。
　　李念凡的心态也有些不稳，毕竟女娲在侧，让他感觉亚历山大，不过他心中早就有了计划，当即对着一旁的囡囡道：“囡囡，你去天宫一趟，这穷奇毕竟是他们抓来的，就说我今天请他们过来共吃穷奇肉，希望他们能赏脸。”
　　他说的原因是一方面，还有一个原因，自然是因为女娲了。
　　女娲跟天宫好歹也是老朋友，李念凡独自面对女娲感觉有些放不开，但若是把玉帝他们给请来，中间多出一个媒介，那就好办多了。
　　到时候，大家一起吃着美食，一边谈笑风生，这波抱大腿，就又稳了。
　　“好的，哥哥。”
　　囡囡当即点头应下，接着丝毫不拖泥带水就准备出门，“哥哥，那我就走啦。”
　　“嗯，速去速回。”


# 第464章 激动的天宫，孔雀圣女
　　天宫。
　　玉帝的脸色有些不好，这几天的心绪一直有些不宁，忙得焦头烂额。
　　本来以为解决了冥河老祖，洪荒大陆就能够太平，皆大欢喜，可以过上幸福美满的生活，然而，美好的生活还没开始规划呐，就又整出幺蛾子了。
　　三天前，那种心悸的感觉，如今回想起来，依旧让他不寒而栗，心慌慌不已。
　　而且，在之后，他特意派人查看，最终确定了事发地点。
　　从现场的破坏情况，以及一些知情人士所透漏的可靠消息，绝对是有一位超级大能出手了！
　　“我们的洪荒世界，这是别想太平了啊！”
　　玉帝愁云密布，最终只能长叹一声，“冥河老祖还没完全成为混元大罗金仙，就已经那般厉害，这若是再来一位混元大罗金仙，我们都不够人家一巴掌拍的，如何是好，这可如何是好啊！”
　　他不得不慌。
　　从那股气息不难看出，来者那是示威啊！妥妥的是来自另一个世界的混元大罗金仙，不怀好意居多。
　　如今，圣人不知所终，道祖也不知道干啥去了，光靠我这个玉帝撑场子，撑不住啊！
　　王母在一旁开导道：“玉帝，你不必如此慌张，那人的气息不是消失了吗？若是真想搞事情，肯定早就肆无忌惮了，而且……我们的世界，可还有着……高人！”
　　“非也，非也！正是因为有着高人，我才更加紧张。”
　　玉帝摇了摇头，面色一凝，无比郑重的开口道：“高人能来我们的世界，那就是我们的荣幸，高人愿意施舍给我们造化，那更是我们的福分，但……你万万不能有指望高人的念头！一丝一毫都不能！”
　　王母沉默片刻，点头道：“我知晓。”
　　“我们唯一能做的，就是在高人面前好好表现，希望高人能够一直保持着愉悦的心情，给我们赏赐那是我们的荣幸，不赏赐也是情理之中，而一旦有了情况，我们必须在第一时间挡在高人的身前，为其解决各种烦恼才是！”
　　玉帝的眼神不断的闪烁，带着深深的担忧，“我担心……若是洪荒大陆再出幺蛾子，高人没了兴致，说不定就会直接离开了。”
　　王母也是沉声道：“若是不能为高人分忧，那我们就是罪人啊！”
　　玉帝掷地有声道：“高人帮我们的已经够多了，所以……在那名混元大罗金仙还没有搞事之前，我们必须得了解更多的情况，舍命也得去做！”
　　却在这时，太白金星急匆匆的赶来，带着激动，“陛下，娘娘，囡囡来了，似乎是高人有请！”
　　“高人有请？！”
　　玉帝和王母的脸色顿时一变，急匆匆的起身，“赶紧的，可不能让人家久等了。”
　　不多时，两人就来到了凌霄宝殿，见到正在等候的囡囡，当即笑着道：“囡囡姑娘过来，可是高人有什么吩咐？”
　　“见过陛下，娘娘。”
　　囡囡乖巧的学着众人行礼的模样，只不过因为还小，看起来有些滑稽，接着道：“哥哥正在制作穷奇肉美食，让我来邀请诸位，希望天宫能够赏脸。”
　　“邀请我们？”
　　玉帝和王母满脸的惊喜，“赏脸……不对，这是我们的荣幸，荣幸之至啊！”
　　简直就跟天上掉馅饼一样，能够去高人那里，呼吸两口口气都是稳赚啊！
　　字面意思完全可以理解成，高人邀请你们去拿造化，去不去？
　　傻子才不去呐！
　　太白金星在一旁听得心驰神往，双目放光，口水都要流出来了。
　　不过他也知道没自己的份，毕竟捕捉穷奇他没出力。
　　哎，为什么要让我听到这些，折磨啊！心痛到无法呼吸。
　　玉帝开口问道：“囡囡姑娘，高人可还有什么吩咐？”
　　“嗯……”囡囡思索了片刻，开口道：“对了，女娲姐姐也在四合院。”
　　“什么？女娲娘娘！”众人猛地一惊，接着震惊道：“你确定是女娲圣人？”
　　“我很确定。”
　　囡囡点头，“就在三天前，还是哥哥救下了我跟女娲娘娘，而且女娲娘娘重伤，也是刚刚苏醒，哥哥应该也是考虑到这点，才让我来请你们的。”
　　三天前？
　　玉帝和王母对这个时间段无比的敏感，当即互相对视一眼，凝重道：“敢问囡囡姑娘，三天前究竟发生了什么？”
　　“三天前发生的事可凶险了！话说……”
　　囡囡当即面露正色，开始娓娓道来。
　　她跟着李念凡，听着故事看着电视，耳濡目染之下，也成了讲故事的一把好手，把当时的环境渲染，心理活动以及凶险程度描绘得淋漓尽致。
　　让玉帝等人听得那是一个心驰神往，如痴如醉，心潮起伏，大气都不敢喘。
　　而当听到最后，在绝望之际，一柄桃木剑轻飘飘的将一位混元大罗金仙给斩死的时候，俱是不约而同的倒抽一口凉气，脸皮都吸得直抽抽。
　　千里之外，一柄随手雕刻的木剑，斩死了一位混元大罗金仙！
　　这，这，这……
　　这是在讲故事吧？怎么能这么恐怖！
　　那可是混元大罗金仙啊！妥妥的比冥河老祖强大无数倍，就等于是洪荒圣人的实力，虽然知道高人强大，但是高人这一出手，直接把他们根深蒂固的力量体系给搞崩溃了。
　　这得多强？
　　世界上怎么能拥有这么强大的力量？
　　众人不寒而栗，俱是身子一个激灵，想都不敢想。
　　如果让他们知道，那木剑不仅仅斩杀了那老者，更是横跨了无尽的混沌，追到人家的老巢把人家本体给斩杀了，估计会怀疑人生。
　　“呼——”
　　玉帝长舒一口气，惊叹不已，无比感动道：“想不到困扰我们的难题，已经默默的被高人给解决了，而且，还救下了女娲娘娘，此大恩大德，高人对我们这个世界……实在是太好了！”
　　王母也是颤声道：“那可是混元大罗金仙啊，高人这是又救我们一次啊！”
　　杨戬的眼眸中露出坚定之色，心情激荡道：“必须得好好修炼，才能更好的为高人做事，对得起高人的栽培！”
　　玉帝催促道：“行了，高人有请，我们万万不能耽搁了，得赶紧去。”
　　王母则是提醒道：“玉帝，虽是高人有请，但我们空着手去未免有些失礼了。”
　　众人的神色一动，俱是脸色一僵，露出苦恼之色。
　　“王母此言有理，此言有理啊！提醒我了，差点就犯错误了！”
　　玉帝不住的点头，面露苦恼之色，“只是……到底该给高人送什么？”
　　众人一同冥思苦想，只恨自己修为浅薄，没办法给予高人太多。
　　“灵宝之类的肯定不合适，要送符合高人心意的。”
　　众人不住的分析着，却在这时，玉帝一招手，“赶紧把天地地图给呈上来。”
　　当即，太白金星屁颠屁颠的去了，不多时，就将一块地图摊在了众人的面前。
　　整张地图分为天地凡三界，各处的地理位置以及状况都标注得清清楚楚，若是存在特殊地况或者有着什么妖兽存在，在地图上也标注得明明白白。
　　这地图正是这段时间以来的杰作，也是玉帝根据李念凡的提示所制作出来的，不得不说，极为的用心。
　　看着面前的地图，众人都是一脸的惊叹。
　　什么叫一目了然，这就是一目了然啊！
　　“高人就是高人，他跟我说没有地图，出门旅游不方便，我便根据他的想法做出了一份，却没想到，于天宫也有着大用！”
　　玉帝佩服不已，地图的存在，对于统领三界也有着至关重要的作用，而且……也能更好的为高人服务。
　　再不济，高人若是想吃野味了，打野也方便。
　　王母开口道：“这就是你让红儿橙儿她们做的事？”
　　“嗯，让她们勘察三界，有情况就处理了，没有情况，就绘制地图，成果显著。”
　　玉帝笑了，接着道：“来来来，让我们从地图上找找，看看能否想到有什么可以为高人做的。”
　　众人的眼睛俱是看向地图，寻找着。
　　就在这时，杨戬的眼睛却是猛地一凝，他有着三只眼，效率比其他人高了百分之五十，目光敏锐。
　　带着一丝惊咦，“孔雀圣女？”
　　“孔雀圣女……”
　　玉帝若有所思道：“佛教被灭，孔雀大明王自然也难以逃脱，大概是它用五色神光，保留下了一丝五行之力，经过这么多年，最终幻化成了这位孔雀圣女。”
　　王母忍不住开口道：“这位孔雀圣女应该还处在幼年阶段，而且毕竟是洪荒异种，独一无二，若是打野的话，恐怕有些不合适。”
　　她不太忍心让孔雀圣女变成汤，让她安静的成长好了。
　　杨戬摇了摇头，“不是，娘娘误会了，我的意思是……她会下蛋吗？”
　　此言一出，众人都是一愣。
　　脑中灵光乍现，福至心灵。
　　是了，高人那里不是有一排火雀吗？专门负责下蛋！
　　但蛋的种类显然比较单一，如果这孔雀能够下蛋，就是孔雀蛋了，能够为高人添加一道菜，高人妥妥的会高兴的！
　　而且……孔雀圣女是五形之力所演化而来，洪荒中独一无二，逼格足够，她的蛋……绝对不普通，应该能入高人的法眼！
　　玉帝不住的点头赞叹，“好想法，好想法！杨戬，我要对你刮目相看了！”
　　“那还等什么？事不宜迟，抓紧时间，速去速去啊！”


# 第465章 不会吧，不会下蛋还要竞争吧
　　孔雀山脉。
　　这里原本并不叫孔雀山脉。
　　只不过，自从被孔雀圣女看上之后，便改名为了孔雀山脉。
　　山脉的模样原本也不是这个模样，是孔雀圣女下令，号令诸多妖族一同行动，用神通开山挖土，将这一片山脉相连，彼此组合，远远看去，就像是一个卧躺的孔雀，高贵而美丽。
　　这片山脉，不管是名字还是外形，都极好辨认，而孔雀圣女来头不小，而且行事又好高调，因此也极为的出名。
　　此时，山脉之中。
　　有着五色神光照耀，闪烁不定，在神光的中心位置，更是有着仙力环绕，灵气如雾，摇曳之间，形成异象，宛若人间仙境。
　　绿树芳草掩映之下，一个山谷缓缓的浮现。
　　山谷之中，有着流水潺潺，还有着小型瀑布垂落，发出“哗哗哗”的落潮声。
　　在亭台楼阁，小桥流水之间，一名穿着五色彩衣的女子，正坐在一处由灵玉雕琢而成的王座之上，呈半倚半靠的姿态。
　　她的指甲狭长，颜色为纯金色，眼眸之上，好似也抹了一层金色的眼影，眼睛两侧是拉出一根长长的红色眼线，从上到下，从内而外，都散发出一种高贵的气息，同时，又散发着慵懒的气息演绎得淋漓尽致。
　　正闭着眼睛，陷入了假寐。
　　而在她的王座周围，堆放着众多的天才地宝，大多是五行灵物，闪闪发光，配合着她的五色神光，使得山谷之中的光芒不住的变化，好似酒吧中的变光灯一般，有节奏的跳动着。
　　一阵阵虫鸣鸟叫声，在山谷中回荡，各种飞禽一字排开，立于花草树木之间，排练整齐，非常有序的叫唤着。
　　显然是经过特殊的培训，非常有节奏感，在山谷中谱写出一份非常动听的乐章。
　　从山谷中的种种环境不难看出，这孔雀圣女极为的追求生活品质。
　　如此朴实无华，安稳享受的生活，孔雀圣女表示很满意，她正在考虑，孔雀圣女的名头不够响亮，是不是该改成孔雀女王。
　　却在这时，虚空中，数道人影晃动，最终立于云端，从高处俯瞰着山谷中的情况，一股股气息，不加隐藏的溢散而出，“就是这里了。”
　　原本沉浸在百鸟合奏中的孔雀圣女被人惊扰，不悦的睁开了眼睛，望向空中。
　　玉帝拱了拱手，友好道：“见过孔雀圣女。”
　　“玉帝、王母？”
　　孔雀圣女的眼中带着一丝惊疑，皱着眉头，“不知道诸位来找小女子有何贵干？”
　　她是伴随五行之力而生，而且有着传承记忆，虽然现在只是太乙金仙境界，不过见了玉帝和王母倒也不会太怕。
　　王母开口道：“其实……只是有一个问题想要请教，这关系到孔雀圣女你的一场大机缘，大造化，还请你一定要认真回答。”
　　大机缘，大造化？
　　孔雀圣女见他们说得郑重，顿时眼中带着一丝好奇，她喜欢奇珍异彩的东西，尤其是五行之色的宝物，她最是喜欢，眼眸亮亮的期待道：“什么问题，你们尽管问。”
　　王母开口道：“敢问孔雀圣女可会下蛋？”
　　孔雀圣女愣了一下，还以为自己的耳朵出了问题，低沉道：“什么意思？”
　　玉帝友善的解释道：“孔雀圣女不要误会，我们没有恶意，只是……高人身边还缺少一个下蛋的职位，我们正准备给你争取，这可是大造化！”
　　“给我争取？让我给别人下蛋？还大造化？”
　　如此反差，简直就是晴天霹雳，让孔雀圣女身躯颤抖，显然被气得不轻，面容冰冷道：“你们这是在侮辱我吗？！”
　　如果不是知道自己打不过，她早就翻脸了。
　　想她孔雀圣女，天地间唯一一只孔雀，由五行之力所化，天生就是宠儿，而且尤其注意自身的形象，何曾受过这等委屈。
　　她冷哼一声，愤怒道：“慢走，不送！”
　　“何需跟她说这么多废话，高人有请，我们不能再拖了，直接抓了便是！”
　　杨戬面无表情，身后披风随风而动，话音刚落，飞身而起，手提三尖两刃刀向着孔雀圣女杀去。
　　“你们欺负人！本女王与你们拼了！”
　　孔雀圣女俏脸通红，周身妖力浩荡，身上的五色彩衣绽放，有如孔雀开屏一般，突然张开，随即迸射出五色极光，刺目耀眼，向着杨戬刷去！
　　她瞪大着眼睛，给自己打气，“你别过来啊！刷，给我刷！”
　　只不过，她修为尚浅，五色神光还没有发挥出最强的威力，与杨戬的实力差了十万八千里，连让杨戬停顿片刻都做不到。
　　杨戬抬手一挥，缚妖索飞窜而出，有如灵蛇，瞬间将孔雀圣女捆了个严严实实。
　　法诀一引，缚妖索上灵光闪动，顿时让孔雀圣女身躯一颤，缓缓现出了原形。
　　却是变成了一只青色的孔雀，不过还有着另外四种颜色，眼角的位置，更是有着一串红色的羽毛，如同火焰一般灼烧，就算不开屏也很华丽。
　　“放开我，有本事让我再修炼一百万年，咱俩再比过！”
　　孔雀圣女不断的挣扎，叫嚣着，“你们凭什么抓本姑娘，松开，给我松开！”
　　玉帝等人充耳不闻，拖着孔雀圣女就开始往落仙山脉赶。
　　眼看没用，她又开始卖惨，“玉帝，王母，我孔雀一族一直安分守己，没有得罪过你们吧？我才三万岁，还小，放了我吧，嘤嘤嘤。”
　　孔雀大明王孔宣，号称五色神光无物不刷，闯下了赫赫威名，却基本算是中立派，也没有滥杀无辜过。
　　玉帝解释道：“孔雀圣女，我们完全没有恶意，你放心，你需要做的很简单，只需要每天下蛋，就能获得海量的造化，简直就是无数人梦寐已久的工作，羡煞旁人啊！”
　　孔雀圣女毛都炸开了，“我呸！我下你个头！要下你自己去下，本姑娘堂堂孔雀圣女，高贵无比，就是死，也绝不会如此作践自己！”
　　玉帝开口道：“我也想下蛋啊，问题是我不会，否则如此好的活计怎么可能便宜了你？”
　　王母则是道：“别跟她废话了，封住她的言语，别让她惊扰了高人！”
　　世界顿时安静了，众人闷头赶路，不多时就来到了落仙山脉。
　　沿着山路行走，很快，四合院就映入了眼帘，因为知道众人会来，四合院的门是敞开着的。
　　玉帝等人同时放缓了步伐，接着小心翼翼的踏入了四合院中。
　　恭声道：“圣君大人，我们来了。”
　　“哟，来了，欢迎！”
　　李念凡顿时露出了笑容，热情道：“坐，都坐。”
　　玉帝等人进屋，自然看到了正坐在院子中，手捧着果汁正在吮吸的女娲，当即都是面色一变，连忙行礼道：“见过女娲娘娘。”
　　女娲笑着摆了摆手，露出了笑容，“好久不见了，不必多礼。”
　　她和李念凡的心中同时长松了一口气。
　　李念凡是觉得，有了玉帝做媒介，那自己面对女娲圣人好歹能够从容一些。
　　女娲同样也有着这个心思，而且她对高人的很多习性都不熟悉，急需要有熟人帮忙讲解。
　　四合院中的气氛，在这一刻顿时变得其乐融融起来。
　　只不过……有一只孔雀除外。
　　原本她还在锲而不舍的在挣扎着，只是，在进入四合院的刹那，她就不动了，就连身子都僵硬了，全身的毛更是被刺激得都竖了起来，大眼睛中满是不可思议。
　　这是一种什么感觉？
　　就好像是从低等位面，踏入了高等位面一般，长这么大从来没见过这么牛逼的东西，想都不敢想。
　　没有一点点防备，这让我的小心肝怎么受得了？
　　她一直觉得自己的品位很高贵，收拢了大量的奇珍异宝，把孔雀山脉打造成了一个高端大气上档次的地方，然而跟这里一比，那山谷简直就是一坨渣！
　　孔雀圣女抬着小脑袋，傻愣愣的打量着肉眼可及的每一个地方，却发现，居然没有一个能看透的，这里所有的一切都超过了她的认知，就连她呼吸的空气，都太过不凡，不知道是何种灵气。
　　这到底是什么神仙地方？太夸张了吧！
　　就算她竭力的克制，娇躯依旧在止不住的颤抖，震惊之余产生的则是惊恐，心态完全崩了。
　　终于，她的目光一顿，看到了墙角的那群火雀，在它们旁边的窝里，还整齐的堆放着一枚枚圆滚滚的火雀蛋。
　　最关键的是……这群火雀的修为，居然跟自己一样，达到了太乙金仙境界！
　　什么情况？
　　不会吧，不会下蛋还要竞争吧。
　　那我该何去何从？
　　就在孔雀圣女还在不知所措的时候，她感觉自己的脖子一紧，就发现自己已经被人提着脖子给拎了起来。
　　我被大佬抱起来！我被大佬抱起来了！
　　我该怎么办？
　　孔雀圣女的心肝俱颤，差点窒息，今天绝对是她过得最刺激的一天，永世难忘。
　　“太客气了，你们这来都来了，还带啥礼物。”
　　李念凡提着孔雀，上下打量了一番，笑着道：“哇塞，这孔雀真是漂亮，诸位真是有心了，感谢。”
　　就冲这颜值，放在后院养着妥妥的是一道亮丽的风景啊，后院那么大，确实得添加一些风景了。
　　玉帝笑着道：“过来的路上恰好碰见的，便随手抓来了，圣君喜欢就好。”
　　“它好像很紧张？这胆子也太小了。”
　　李念凡有些忍俊不禁，他能感觉到这孔雀在自己的手上颤抖着，而且眼神胆怯，似乎有着泪水在其中打转，动都不敢动一下。
　　“别怕，放轻松。”
　　李念凡抬手，抚着它的羽毛，安抚着。
　　就在这时，他的动作猛地一顿，将拖着孔雀的手缓缓的拿出。
　　却见，其上，安静的躺着一枚晶莹剔透的蛋。
　　“我去，实在是太让人惊喜了，这孔雀居然还会下蛋。”


# 第466章 原来狗屎运才是最关键的大气运
　　玉帝等人看了看孔雀蛋，又看了看孔雀圣女，忍不住嘴角抽了抽。
　　高人这还没让你下蛋呐，你就迫不及待地毛遂自荐的下了？
　　之前那股誓死不下蛋的气势呢？
　　孔雀圣女同样懵了，眼睛眨啊眨的。
　　我下蛋了？我居然下蛋了？
　　我人生中的第一枚蛋，就这么莫名其妙的下出来了？
　　她忍不住看了看李念凡，接着又无比畏惧的收回了目光，情不自禁的打了个激灵。
　　刚刚李念凡在她身上安抚时，她能感觉到有着一股股热流顺着他的掌心流入自己的体内，随后，她就感觉身子一轻，不知不觉下出了人生中的第一枚蛋。
　　太恐怖了，你是魔鬼吗？
　　不过……被大佬抚摸的感觉好好，自己的身体似乎得到了某种改善，血脉有着沸腾的趋势，至少……嗯，能下蛋了。
　　李念凡则是眼眸大亮，哈哈大笑道：“可以可以，孔雀蛋可是好东西，这孔雀好啊，我得好好养着。”
　　他对着妲己笑道：“小妲己，你好好招待客人，我把这只孔雀带去后院，让它熟悉一下环境，放养。”
　　妲己乖巧的点头道：“好的，公子。”
　　“吱呀。”
　　随着李念凡进入后院，四合院中的众人顿时长长的舒了一口气，压力大减。
　　女娲放下手中的果汁，迫不及待的开口问道：“玉帝，这到底是怎么回事？我们洪荒怎么来了一位如此可怕的大能？”
　　这等人物，就算是在整个混沌，那也是想都不敢接近的存在啊，怎么能看得上区区洪荒的？
　　“女娲娘娘，这次我们洪荒走了狗屎运了！”
　　玉帝深吸一口气，用一种无比敬畏的语气道：“如果不是高人，洪荒世界恐怕早就完了，高人真的帮了我们太多太多了！”
　　“我也发现了，洪荒不是绝地天通了吗？怎么感觉……跟我想的不一样？”女娲忍不住继续问道：“到底发生了什么？”
　　她是逃难归来，本来还以为会见到一个民不聊生的动乱洪荒，想不到根本不是。
　　当即，玉帝把发生的事情原原本本的讲述了出来。
　　女娲侧耳倾听，俏脸不住的变化，这才知道，高人为洪荒世界做了多少事情。
　　结束绝地天通，重建地府，解封天宫，斩杀冥河老祖，诛灭天外来敌……
　　这一切的一切，可以说都对洪荒意义深远，救了洪荒不知道多少次了。
　　王母沉吟片刻，开口道：“不知道是不是我的错觉，我总感觉……高人似乎对洪荒世界有着不一样的感情，而且对洪荒的演变知道得很详细，好像关注洪荒多时了。”
　　“到了高人这种境界，已经太强太强了，做事随心，往往可能就是无意中一点小事情让他感觉到高兴，就会赐予天大的造化。”
　　女娲的语气中带着极度的惊叹与羡慕，开口道：“大概是洪荒世界的某个因素，使得他感到亲切吧，不过不管如何，总归是好事。”
　　玉帝叹声道：“只是不知道高人为何喜欢以凡人之身自居，陪他表演，着实是……考验心性啊！”
　　陪着高人表演，这种紧张与刺激感，完美诠释了什么叫痛并快乐着。
　　女娲正色道：“于高人来说，实力什么的都只是浮云罢了，不理解只是我们的境界还不够，总之，万万不能触怒了高人的忌讳才是。”
　　“这一点我们自然知晓。”
　　众人不住的点头，杨戬则是开口问道：“女娲娘娘，据我们得到的消息，绝地天通似乎是为了让洪荒世界躲避起来？”
　　女娲点了点头，接着道：“你们也都知道不少了，洪荒世界其实是残破的，上限自然不如其他的世界，整个混沌之中，大千世界无数，本就是弱肉强食，洪荒连通往混元大罗金仙的道路都没有，自然只能躲起来了。”
　　“其实圣人之位，不过是借助天道功德强行提升实力罢了，目的是稳定天地秩序，不管是真正的实力还是潜力，都不如混元大罗金仙的，只有进行绝地天通，才能使洪荒变得不起眼，更好隐藏。”
　　成为圣人，靠的是天道功德，终究不可能超脱天道，而混元大罗金仙，才是真正的硬实力！
　　她脱离洪荒，圣人功德自然也就没了，实力下滑到了冰点，也就介于准圣和混元大罗金仙之间，而且没有后续的修道方法，因此在混沌中混得自然不好。
　　玉帝则是问道：“女娲娘娘，您可知道祖哪里去了？”
　　“道祖不可能离开洪荒才对。”
　　女娲顿了顿，接着道：“不过据我所知，本来倒也不至于如此，只不过……因为魔神罗睺故意将洪荒的位置暴露出去一丝，这才逼得道祖不得不做出妥协，演变成了绝地天通。”
　　玉帝等人的脸上露出恍然之色，想不到其中还有这么一层关系，一切都清楚了。
　　怪不得洪荒世界周围居然会有着另一个世界的修士，原来都是被罗睺吸引来的。
　　罗睺是杀戮魔神，这种事情完全做得出来，简直就是畜生啊，把好好的洪荒搞成这幅模样。
　　“吱呀。”
　　却在这时，后院之处传来一声轻响，李念凡面带笑容的走了过来，貌似心情不错，笑着道：“看来那孔雀很喜欢这里，到了后院又是蹦，又是跳的，撒着欢，我还给它用树枝搭了个窝，耽搁了一段时间。”
　　玉帝面色复杂，赔笑道：“呵呵，圣君喜欢就好，喜欢就好。”
　　实则，众人心中已经羡慕到不行，虽说这只孔雀就是他们给送来的，但是……眼看着对方上位，那种嫉妒就别提了，绝对堪称一步登天的典型啊！
　　用树枝搭窝。
　　换一句话就是用混沌灵根搭窝啊！
　　孔雀圣女此时估计笑得嘴巴都歪了吧。
　　这待遇……光是想想就让人肝颤。
　　尤记得，前不久自己等人牛逼哄哄的去抓孔雀圣女，人家还一百万个不愿意，转眼间，却是连蛋都会下了，最关键的是，现在人家的地位可比自己的等人强多了，送给自己抓都不敢抓了。
　　哎，造化弄人啊！
　　眼睁睁的看着自己亲手缔造了一个一夜暴富的存在，众人的内心是复杂的，我要这努力有何用？
　　他们终于悟了，原来狗屎运才是最关键的大气运啊！
　　“哗哗哗！”
　　就在这时，闷在一旁的锅中却是发出一阵阵轻响。
　　李念凡顿时心中有数，揭开锅盖，浓烟随之升腾而起，其内，一锅金灿灿的油脂炸开了花，正在沸腾着。
　　“差不多了，诸位稍坐片刻，午饭很快就好了。”
　　囡囡好奇的凑了过来，期待道：“哥哥，今天吃什么？”
　　“油炸穷奇肉。”
　　李念凡哈哈一笑，“这也算是一道硬菜了！”
　　此道菜的操作也很简单，只需要将穷奇肉切成块状，接着用调好的面粉包裹，然后放入油锅中油炸至金黄色，捞出锅即可实用。
　　为了这道菜，李念凡前期的准备工作也是做了不少。
　　先是用花生炸出油，接着调制面粉，并在其中加入佐料，然后再准备穷奇肉，也是花了一番心思的。
　　“滋滋滋——”
　　随着李念凡将穷奇肉投入锅中，顿时油锅翻腾，发出声音，烟气缭绕。
　　女娲忍不住将目光看向油锅，美眸中带着一丝好奇。
　　她能感觉到，这一锅的油，蕴含的混沌灵气简直达到了一种骇人听闻的程度，汇聚成这样，她甚至怀疑会爆炸。
　　这可是……由混沌灵根熬成的油啊！
　　她混迹混沌这么多年，还从来没听说过能有如此操作的。
　　像这种花生，人家能得到一粒，那都是天大的幸事，哪里会像李念凡这样，用来榨油的啊！
　　跟着高人，眼界当真是蹭蹭蹭的往上涨。
　　小孩子对油炸食品天生没有什么抵抗力，囡囡在一旁看着已经有些迫不及待了，不住的吞咽着口水。
　　她还不忘跟女娲炫耀，开口道：“女娲姐姐，哥哥做的美食可好吃了！”
　　女娲笑着道：“真的吗？”
　　玉帝等人想都不想，一齐不约而同的点头。
　　他们虽然没有表现得跟囡囡一样明显，但是嘴里分泌的口水已经不断的在向着喉咙中流淌。
　　女娲顿时更期待了，能够让玉帝等人都如此痴迷，这美食究竟有何等的魔力啊。
　　因为太过期待，众人一同围着油锅，一时间居然没有说话。
　　只有“滋滋滋”的声响在四合院中回荡着。
　　李念凡看着众人，忍不住好笑得摇摇头，这些可都是一方大佬啊，女娲、玉帝、王母、二郎神……
　　此时却如同小学生一般，围着油锅等着吃油炸食品……
　　这景色着实是太美。
　　“可以了。”
　　李念凡笑了笑，从油锅中捞出肉块，盛放在早已准备好的盘子里。
　　却见，刚出锅的肉块上，还有着一滴滴油水滴落，整个肉块，被一层金灿灿的外衣包裹，似乎都泛着光，让人一眼就深陷其中。
　　发光了，这个肉绝对发光了！
　　“咕咚！”
　　所有人看着金黄的肉质，俱是情不自禁的重重吞咽了一口口水。
　　油炸食品的香味并不会很浓烈，但是却别有一番滋味，再配合极为有卖相的外观，很轻易就把人的馋虫给勾了起来。
　　李念凡将盘子递到女娲的面前，期待道：“娘娘，这第一块肉，是你的，尝尝味道符合心意吗？”
　　“谢谢李公子。”
　　女娲小声的道谢，非常的客气，接着用筷子夹起肉块，缓缓的送到自己的面前。
　　肉块切得并不大，三分之一手掌大小，均匀且适中。
　　无数年了，美食这个词早就从她的字典里消失了，口腹之欲也已经荡然无存，然而此刻，不知道为何，她居然感觉自己的肚子有些空，急需填补。
　　这是一种多么神奇的感觉啊！
　　女娲打量了片刻，并没有太过失态，只是将嘴巴张开了一小点，随后用雪白的牙齿轻轻的咬了上去。
　　“咔擦！”
　　伴随着一声脆响，外面一层油炸的酥脆金色外衣顿时爆裂开来，随后，隐藏在油层之下的美味好似火山喷发一般爆发而出，瞬间就冲入了她的嘴里。
　　而随着牙齿的咬下，在酥脆外衣的更里面，却是软如适口的嫩肉。
　　外皮的酥脆，搭配上肉质的如软，最关键的是，还有那极致美味的热气，在猝不及防之下，带给了人极致的美味与享受。
　　“唔——”
　　女娲的脸颊生起两股坨红，娇躯都有些颤抖。
　　这已经是她这么多年的心性克制之下的结果，其实在她的心中，已经尖叫开了——
　　太好吃了！！！
　　世界上怎么能有这么好吃的东西，这绝对超过天地所定义的美味的极限了！
　　这就是幸福的感觉吗？
　　这就是生命存在的意义吗？
　　玉帝等人嘴里的口水分泌速度顿时呈几何倍数增长，已然是溢出了嘴角，似乎下一刻就要滴落而下。
　　人世间最痛苦的事情不是等美食，而是你在等美食，别人已经在你面前吃上了……
　　太折磨人了！


# 第467章 大佬，求您别玩我们了
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　脆皮穷奇肉的滋味自然是香的。
　　伴随着咀嚼声，在四合院中传开了。
　　玉帝等人一边吃着满嘴流油，一边在心中深感羞愧，不如的反思。
　　高人对自己等人的好，那可真是没话说，人家都说，滴水之恩当涌泉相报，然而到了高人这里变成了，你为他做事，直接给你一片大海啊！
　　太尼玛大方了。
　　先不说高人已经帮了众人甚多，就单论抓穷奇这件事，对于众人来说并不复杂，然而，抓到之后，高人还邀请他们品尝这么一顿穷奇肉盛宴，这两件事根本不可相提并论的。
　　就高人这顿饭的价值，那是无可估量的，一百个，一千个穷奇，都换不来这么这一块肉。
　　真要算起来的话，给高人抓来穷奇，连在院子里吸一口混沌灵气的价值都比不上。
　　然而，高人却依旧请了大家吃了穷奇肉套餐，这让他们怎能不惭愧。
　　以后必须得为高人好好分忧才是！
　　足足持续了半个钟头，声音才逐渐的平息，所有人舔了舔自己嘴角的油脂，一副回味无穷，意犹未尽的模样。
　　李念凡一招手，“小白，快给大家再上些快乐水，油炸配快乐水才是真正的快乐。”
　　杨戬忍不住道：“圣君大人，客气了，太客气了，这让我们怎么好意思呐。”
　　他一向都是恩怨分明，心高气傲，受别人滴水之恩，然后涌泉相报给对方，然而现在，完全反过来了，深感不适应。
　　一般情况下，他肯定是不愿继续占便宜，扭头就走，以后找机会报答，然而……奈何李念凡给得太多了，他还真舍不得走。
　　哎，论厚脸皮是如何练出来的，只因对方给的太多啊！
　　玉帝则是在吃饭的时候，已经做好了讨好的准备，寻了个机会，便将天地地图给拿了出来，献宝似的递给李念凡，笑着道：“对了，圣君，上次你说每个地图不方便，我按照你的要求，定制了这种地图，你看看合不合心意。”
　　李念凡的眼睛顿时一亮，期待道：“哦？快让我看看。”
　　对于三界的地形，李念凡自然是两眼一抹黑，啥都不懂的。
　　别说他了，很多仙人也不能说全懂，至于凡人……那就更别提了，很多人一辈子走不出一座城。
　　想不到上次跟玉帝提了一嘴地图，对方居然放在了心上，李念凡顿时对玉帝的好感飙升，这是个好人呐！
　　会做人！
　　地图很大，铺展开来，上下分为仙界、凡间与地府三个部分。
　　地府的最为简单，标注着阎罗殿、奈何桥、轮回处等等，李念凡去过，倒也不复杂，跟个旅游地图似的。
　　仙界和凡间的地形就复杂多了。
　　不过，这张地图上应该有着仙法痕迹，图片倒是颇为的栩栩如生，山脉河流等等让人一目了然。
　　除此之外，某些地方还标注着某个妖怪称王了，某地有着水妖等等。
　　李念凡笑着道：“陛下，这是众多天兵天将这么些天的成果吧？”
　　如此多的地形，自然需要人去勘察，而天宫最近刚好在整治三界，顺手绘制出所过之处，再加以拼和，地图也就成了。
　　“呵呵，圣君英明，正是如此。”玉帝回以笑容，接着道：“只不过三界太大，很多地方还没能绘制出来，进度有些慢了。”
　　“可以了，已经可以了。”李念凡摆摆手，感激道：“真是让陛下费心了。”
　　玉帝连忙道：“圣君不必如此，此地图构想实在是天才，也能让我们天宫更方便办事。”
　　相互客套了几句，李念凡便迫不及待的将注意力放在了地图之上。
　　在凡间的西边，标注着灵山佛教，他还看到了落仙城以及落仙山脉，再顺着看下去，还看到了夏朝的所在。
　　不过很快，他的眼神一凝，却是定格在了凡间的一处，这名字太熟悉了。
　　女儿国？
　　我擦嘞，都绝地天通了，还存在着女儿国吗？
　　没办法，这个国实在是太出名了，如果真的有，说啥也得去旅游一趟啊。
　　念及于此，他直接开口问道：“陛下，这女儿国是西游记那个女儿国吗？”
　　听到这个问题，囡囡当即迫不及待的把小脑袋凑了过来。
　　这可是女儿国哎，听过西游记的她自然也满是好奇。
　　玉帝点头，接着解释道：“女儿国毕竟是西游记中的应劫之处，受天道庇护，有些特殊，因此一直算是安居乐业。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头，接着又补充了一句，“倒也有趣。”
　　接着，他继续在地图上看了起来，果然，又看到了不少熟悉的地点，比如高老庄、火焰山等等。
　　只不过，这些地方名字虽然没变，可能场景已经变化了，比如火焰山，肯定是熄火了。
　　当继续看下去时，一个名字让李念凡的心头猛地一跳。
　　五庄观。
　　提到五庄观，李念凡第一个想到的自然是人生果。
　　而提到人生果，就不得不说其效果了。
　　“三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。”
　　我去，我怎么把人生果这等宝贝给忘了？
　　在李念凡的心中，寿命一直是他的硬伤，修仙暂时无望，咱先把寿命给提上来不是。
　　虽然喝了凤血，增加了一千年的寿命，但是身处神话世界，身边的人动不动都是活了及万岁，李念凡顿时感觉自己这个一千年寿命不香了。
　　虽然跟地府关系不错，但是能不当鬼，咱肯定是不当的。
　　吃一个人参果，能活四万七千年，沃日……
　　李念凡的眼睛瞬间红了，想想都感觉爽爆了，刺激。
　　他带着一丝期望，开口问道：“这个五庄观里，还有人参果吗？”
　　玉帝苦涩的摇了摇头，“圣君，绝地天通导致很多灵根以及灵宝统统失去了活性，人参果的果树已经枯死了。”
　　“哎，可惜，可惜啊！”
　　李念凡唉声叹气，不住的摇头，心疼到抽搐，“这可是足足四万七年的寿命啊！这让我可怎么活啊！”
　　玉帝等人的眉眼直跳，这一波猝不及防，他们当真是实在控制不住自己的面部表情了，不约而同的，连忙抬手假装揉了揉眼睛或者嘴巴，这才堪堪没有露出破绽，忍得很是辛苦。
　　大佬，求您别玩我们了好不好？
　　你后院种的是什么心里没数吗？
　　蟠桃和黄中李知不知道？而且都进化成了混沌灵根了！
　　别说活四万七千年了，就是活四十七万年我们都信啊，你算算你都吃多少个了。
　　区区人参果，怎么有资格入您的法眼啊！你叹息个屁啊！
　　“咳咳。”
　　玉帝轻咳一声，尽量保持着平静的语气，开口道：“圣君也不必沮丧，如今绝地天通已经结束，先天灵根指不定就重新焕发出生机了。”
　　“还有这等好事？”李念凡顿时精神一振，“但愿吧，有希望总归是好的。”
　　说话间，他慎重的收起了地图。
　　这可是好东西，绝对能够让自己单调的生活变得有趣而丰富多彩。
　　来一趟神话世界，不好好旅个游，对得起自己吗？
　　他又好奇的问道：“陛下，如今的三界情况如何了？绘制这份地图吃了不少苦吧。”
　　“还好，只不过这么长时间天地缺乏治理，导致多处生出了祸乱，还有很多隐藏的妖魔出世，如今天宫人手还有些不足，没办法做到面面俱到。”
　　玉帝害怕这话会影响高人在洪荒生活的心情，连忙又补充了一句，“不过圣君放心，基本上已经没有多大问题了，一切都在可控范围内。”
　　“那就好，真是辛苦你们了。”李念凡点了点头。
　　祸乱众多，这完全在李念凡的意料之中，在很早之前，他就有过这方面的考虑。
　　三界太大太大了，不仅大，这里还能修仙！妖怪和修仙者遍地都是。
　　当没人管制的时候，这些力量将会多么的疯狂与恐怖？根本想象不出来，总之，肯定会很乱。
　　李念凡也遇到过邪修妖魔以及恶势力，这得亏他抱的大腿够粗，这才能安全的活下来，而若是一般人，下场指不定有多凄惨。
　　这就好像人人配一把枪，还没有人治理，不用想都知道会有多么恐怖。
　　如今天宫新立，但想要短时间内管好并不现实，而最快的办法便是……收编！
　　李念凡摸了摸下巴，开始沉吟。
　　一旦收编，不稳定因素少了，正义的力量还多了。
　　此消彼长，当大多数强大的力量都是正义的一方时，自然而然的便会回归正轨。
　　“陛下，这样吧。”
　　李念凡觉得自己也该出一份力，开口道：“你可以打着我的旗号招人，我好歹也是功德圣人，加入天宫，有了功德，我自然会优先赏赐，不加入天宫，就不一定有功德了。”
　　玉帝大喜过望，当即道：“如此甚好，那就多谢圣君了！”
　　功德的诱惑力毋庸置疑，可谓是通杀，如此的话，加入天宫的修士必然会激增。
　　以前他也不是没想过，但是……没得到李念凡的允许，他断然不敢私自打着高人的旗号做事的，因此一直压着。
　　“既然这样，那我自然更应该出一份力了。”
　　女娲突然笑了，接着道：“玉帝，我也会定期开坛讲法传道，不过只面向天宫众人以及妖皇的统治下的众妖。”
　　圣人传道，这无疑是一场巨大的造化，可以抵得上万年苦修，吸引力自不用多言。
　　而且，女娲此举还有另一层深意，可谓是一举两得。
　　绝地天通后，使得洪荒世界的高手太少太少，战斗力锐减，如今有了高人的存在，自然是不能继续堕落下去。
　　开坛讲法能尽快提高整体战斗力，将来更好的为高人服务。
　　总而言之，一切……得根据高人的意思走！


# 第468章 混沌无正邪，重掌天地秩序
　　众人在四合院中又商量了一阵，中心就是围绕着今后洪荒的发展方向，制定出大致方针，再穿插着如何管理三界，以及三界的布局等等。
　　李念凡从没想过自己居然可以参加如此高逼格的会议。
　　左手边女娲娘娘，右手边玉帝王母，商量着天地走向，决定着天地大局，已经苍生的命运，这是何等的风采。
　　好在他虽然没有修为，但是有着更为先进的眼光，倒也不至于被压制，时不时提出的建议，总能让人眼睛一亮，惊为天人。
　　等到一切定下，玉帝等人当即有些迫不及待，起身告辞而去。
　　出了四合院的大门，女娲顿时面露奇异，好奇的开口问道：“这头穷奇肉是你们给高人抓来的？”
　　杨戬点头，接着道：“女娲娘娘有所不知，高人好吃野味，还特意给了我们一个食谱，穷奇正是我们根据第一个食谱抓取的。”
　　女娲一听，顿时忍不住了，开口道：“哦？竟有此等事？赶紧把食谱拿出来给我看看。”
　　她的第一反应就是，这是个报答高人的机会。
　　以高人无欲无求的性格，难得有吩咐，一定要完美完成，而且，高人如此人物，抓去野味这种活自然不该劳烦他亲自动手去做，这就是我们彰显存在的意义时候啊！
　　“娘娘放心，食谱一直在我心中！请看！”杨戬的第三只眼再度睁开，放起了PPT。
　　女娲看着画面中的异兽一个个闪过，面容却是越来越凝重，最终长叹一口气，蹙眉道：“我早该想到，高人的食谱又怎么可能简单。”
　　玉帝当即问道：“娘娘见多识广，莫非认出了食谱中的异兽？”
　　“我在混沌之中，不少都有听说过。”
　　女娲点了点头，凝声道：“我苦于不知道踏入混元大罗金仙的道路，游寄于混沌，最终只能冒险进入别的世界求道，可惜还是被人发现了，而这食谱中的一些异兽，我在那个世界有听过。”
　　玉帝等人俱是露出一副果然如此的神色，点头道：“果然，这些异兽并不仅仅局限于洪荒世界的！”
　　“高人的眼界何其广阔，怎么可能只限于洪荒？”
　　女娲忍不住苦笑的摇头，接着沉声道：“据我所知，其中所提到的饕餮，在整个混沌中都是鼎鼎大名的！”
　　“饕餮？”
　　众人都是一愣，不由得露出遐想之色，同时又有些神往。
　　那可是混沌世界啊，真正的无边无垠，到底是个何等壮阔的景象，连圣人游走在混沌中都得小心谨慎，而饕餮居然在混沌中鼎鼎大名，那又得多厉害？
　　女娲开口道：“饕餮，可吞万物，食无尽头，好吞天地！其实……它的所作所为跟冥河老祖很像，只不过，它成功了，而冥河老祖失败了。”
　　玉帝心中一惊，“莫非……它也是逆天了？”
　　女娲点了点头，接着道：“混沌之中，大千世界无数，机缘气运无迹可寻，一切皆有可能，饕餮走的是杀戮吞噬路线，它用某种方法，将原本的世界给吞了！连带着天道一起吞！最终超脱了混元大罗金仙境界，如今是天道级别的凶兽了！”
　　她一边说着，心中也有着感慨。
　　鸿蒙混沌，确实一切皆有可能啊，谁能想到，我们洪荒之中居然来了这么一位超级大能，而且，饕餮在混沌中游离，最喜欢的就是吞噬残破的世界，若是让其发现了洪荒世界，妥妥的会将洪荒看做食物。
　　然而……如今的洪荒之中，却是有人将饕餮看做食物。
　　当真是世事无常，弱肉强食啊！
　　“嘶——”
　　玉帝等人则是倒抽一口凉气，听得神晕目眩。
　　连天道都给吞了，这饕餮……得有多么的恐怖。
　　同时，不由自主的想到了冥河老祖，若不是高人出手，冥河老祖大概率已经成功了，不说能不能吞了天道，但是成为混元大罗金仙是肯定妥妥的。
　　玉帝忍不住惊叹道：“大道万千，果真是让人难以想象啊，冥河老祖也是惊才艳艳，居然想到了这等超脱之法。”
　　王母忍不住皱眉道：“真让其得逞，苍生涂涂，这得造成多大的杀戮，太邪恶了。”
　　“宇宙洪荒，诸天规则并行，哪有正邪之分，只分强弱，在你我眼中的正邪，不过是蝼蚁的自作多情罢了。”
　　女娲在混沌中混迹良久，早已明白了这个道理，苦笑道：“天道创造了无尽的生命，随后又将这些它创造的生命抹杀，这是正还是邪？”
　　“在真正的大能眼中，万千生命与蝼蚁有何异？你走路踩死了蚂蚁，有正邪这个说法吗？”
　　众人都沉默了。
　　这番话让他们的眼界瞬间拔高到了混沌的高度。
　　女娲接着道：“绝地天通，赶走圣人，封印大罗金仙以上的所有力量，斩灭灵气，就是要让洪荒没落，降低存在感，真正的沦为蝼蚁，毕竟……应该没有多少人有寻找蚂蚁窝来杀的喜好。”
　　“原来如此。”
　　玉帝等人努力消化着今日所得。
　　“对了，如今高人虽然给了我们希望，但我们还是得尽可能的低调！”
　　女娲开口了，“大罗金仙以上的尽量不要出手，减少被发现的可能，默默的苟着发育，确保万无一失才是！”
　　但愿知道洪荒大陆具体位置的人都死了，那就还能藏住一段时间。
　　玉帝忙不迭的点头，“好，我这就去下令，赶紧封锁大罗金仙以上的力量。”
　　洪荒暴露，肯定会麻烦不断，若是打扰了高人的兴致，那就是他们的严重失职了！
　　赶紧修炼，争取早日变强，这样就不惧了！而且……还要尽早为高人谋划食谱上的美食！
　　念及于此，玉帝又开口道：“对了，女娲娘娘，高人还告诉了我们世界的本质是什么，非常的深奥，我觉得可能是混元大罗金仙该走的道路。”
　　女娲顿时呼吸急促，“还有这等事？快，赶紧让我看看！”
　　……
　　接下来，整个天地重新归于了平静，一切都在井井有条的运转着。
　　至少从大局上来看，一切安稳，原本搞事情的众多势力，要么被灭了，要么就归于了寂静，不敢明目张胆，就连魔族的动静也消停了。
　　经过了这么多事情，天宫秀肌肉很成功，威望开始逐渐的建立，地府同样已经深入人心。
　　大部分地区都是风调雨顺起来。
　　值得一提的是，随着前来天宫应聘的人员越来越多，已经从原本的粗放型招录升级成了精准型招录。
　　不再是报名既有效，还需要通过考核，要么就是需要功劳与熬资历。
　　考核主要考两样，一个是实力，还有一个便是功德了，首先不能有业障。
　　在李念凡的提议下，就如考试一样，设下了考核点位，神位，尤其是特殊的神位，需要通过斗法来决定，而实力高强者，还需要通过业障考核，以及家庭背景审查，通过者才能录用。
　　这就使得最近的天宫极为的热闹，各种考核点位，斗法不断，李念凡自然也少不得去凑热闹，倒是大大的增长了一番见识。
　　看着神仙斗法，抬手间已经不能排山倒海来形容了，打到激烈处，连星辰都给你碎了，着实让人心情彭拜，暗呼过瘾。
　　至于修为一般的人，则只能从小做起。
　　如以往一般，仙人分为，地仙、鬼仙、人仙以及天仙。
　　天仙便是天兵天将，鬼仙则是城隍庙或者地府的官差这类，地仙则是土地公山神这类，而人仙，说白了就是散仙，没编制的那种。
　　地仙和人仙做的时间久了，立了大功或者积攒下了功德，亦或者突然潜力爆发，修为暴涨了，便可以升级为天仙，升职加薪。
　　时间流逝，转眼便是三个月过去。
　　洪荒三界，到处都是百废待兴，天宫、地府、妖族、龙族、麒麟一族，俱是在休养生息，动员着修炼，似乎在急着发展壮大。
　　“着急啥啊？好不容易有些悠闲地日子，就闷头修炼去了？”李念凡忍不住摇了摇头，表示不能理解。
　　反派这都一个接一个的死了，连冥河老祖也凉了，局势一片大好，不休息的吗？这么喜欢修炼？难不成还有什么需要提防的吗？
　　本来这是好现象，三界会越来越好。
　　关键是小妲己和火凤俩人也忙着管理妖族去了，这就让他比较无奈了。
　　也是，总不能让人家一直陪着自己玩不是。
　　李念凡最终忍不住轻叹一声道：“他们一个个，都有着修炼目标，只有我，在枯燥的混着日子啊，太羡慕了！”
　　囡囡在一旁，小眼睛无辜的看着李念凡，眨啊眨的。
　　哥哥，你别逗了。
　　你是因为已经修炼到满级了，才失去了目标，我们不一样啊，我们的修为是真的低……
　　不修炼，哪里打得过人家。
　　我们也想过你这种枯燥的生活，问题是实力不允许啊！
　　李念凡看了一眼天地地图，心中有了决定，开口道：“也罢，闷在四合院也没意思，刚好趁机出去走走，好好的参观一下，《西游记》中的那些地方！”
　　这些地方对于李念凡来说，无异于知名旅游胜地。


# 第469章 一场说走就走的旅行
　　李念凡把地图收起，笑着道：“囡囡，走吧，咱来一场说走就走的旅行。”
　　囡囡的眼睛都亮了，求之不得道：“好的，哥哥。”
　　两人也没啥好收拾的，直接轻装上路，很快就走出了四合院。
　　李念凡笑着道：“小白，若是有人来寻，就说我出门游山玩水去了。”
　　小白很绅士的送着二人走到门口，“知道了，我尊贵的主人。”
　　囡囡好奇道：“哥哥，我们去哪？”
　　“根据地图的指示，我准备先去高老庄，度过流沙河后再去女儿国，至于最后一站……自然是五庄观了！”
　　李念凡心中早已定下了计划，接着道：“不过在此之前，先去趟落仙城吧。”
　　五庄观是肯定要去的，毕竟这直接关系到自己的寿命，虽然明知道没啥希望，但李念凡依旧不想放弃，当做最后的压轴，也是想给自己留一丝念想。
　　“嗯嗯嗯。”
　　囡囡当然是没啥意见，连连点头，只要出去玩，去哪都无所谓。
　　两人迈步而行，很快就进入了落仙城。
　　顺着城池的街道行走，往来的游客很多，熟人也不少，纷纷与李念凡打着招呼。
　　“李公子。”
　　突然，人群中传来一阵惊喜的声音，却是鱼老板跑了过来。
　　李念凡笑了，“鱼老板，今天没摆摊吗？”
　　鱼老板不好意思的笑了笑，“最近打鱼的次数少了，收摊也更早了，随缘了。”
　　李念凡讶然道：“哟呼，现在这么看得开了？”
　　“哈哈哈，都是小鱼儿，前不久她刚回来，还给我带了老多的东西，体贴我，还让我以后别那么辛苦，这丫头才一点大，学了些本事都开始管我的事了。”
　　鱼老板哈哈一笑，语气中充满了自豪，接着无比客气道：“李公子，真的多亏你打招呼了，我都听小鱼儿说了，这还得多亏您跟囡囡姑娘的照顾。”
　　他虽然只是凡人，但做了这么多年的生意，见识自然不少，人也不傻。
　　小鱼儿刚刚加入宗派，就算资质很高，也不可能有特权在这么短的时间内回来，而且还带回了一堆价值不菲的东西，宗门对她的待遇太高。
　　而据小鱼儿所说，囡囡的修为很高，宗门已经不仅仅是照顾自己了，而是巴结自己。
　　果然，自己很早就看出了，李公子不是常人。
　　李念凡笑着道：“原来是孩子有了出息，这是好事，那可真是恭喜鱼老板了。”
　　鱼老板不由分说，从手中的水桶里提出两条大鲤，“李公子，今儿收摊我还留了两条大鲤，凑巧遇到了，您怎么着都得收下。”
　　“这是你特意准备留着回家的吧。”李念凡笑着摇摇头，“我不能收。”
　　“嗨，我一个打渔的，家里鱼多得是，李公子，小鱼儿的事情真的太感谢您了，请您一定要收下。”鱼老板的眼神中充满了热切。
　　李念凡没有再推辞，抬手接下。
　　见李念凡收下，鱼老板的脸上顿时露出了喜悦和感动之色，显而易见，李念凡的身份极为的不凡，然而，他还如往常一般愿意收下自己的鱼，没有半分嫌弃。
　　这是还把自己当成朋友啊！
　　李公子依旧是那个李公子。
　　跟鱼老板道别，李念凡看着自己手里的两条鱼，不由得耸了耸肩，这下子好了，旅程才刚刚开始呐，就多了两条鱼……
　　他带着囡囡继续在街道上行走。
　　不多时，就来到了东门。
　　那株槐树长势喜人，已经超过了三米的高度，而且枝繁叶茂，足以给地上投下一片巨大的阴凉。
　　见到李念凡过来，槐树顿时迎风摇摆，树干缓缓的凸起，化为了一名老者的脸，紧接着，那老者好似从树干中长出来了一般，缓缓的出现。
　　这期间，老槐树施展了障眼法掩盖，使得周围的人并没有察觉到异样。
　　老槐树幻化的人形身材矮小，迈着步子快步走来，开恭声行礼道：“小神拜见圣君大人。”
　　李念凡笑着道：“老槐树，恭喜你成为山神。”
　　想当初，他听闻老槐树遭遇天雷，倒塌之时，却不伤一人，而且很快就结出了新苗，就察觉到这老槐树不一般。
　　没想到真如自己所料，一转眼之间，已经成了山神，虽说之时最基层的神，不过好歹也是个神位，多结交总是方便的。
　　老槐树当即无比谦卑道：“呵呵，小神修为浅薄，这都是托李公子的福。”
　　他心里非常清楚，这完全是天宫看李念凡的面子才给自己神位的，否则，自己顶多就是个小小的山野精怪罢了。
　　虽说之前天宫缺人，但也不可能饥不择食，什么歪瓜裂枣都要的。
　　“修为不过是其次，不够可以修炼，但那份心却是难能可贵的。”
　　李念凡笑了笑，接着道：“你一直都在落仙城，我还来看过你几次，不过却一直没能好好的喝一杯，今天我来道贺，怎么着也得喝一杯。”
　　说话间，李念凡拿起腰间的紫金葫芦，倒了一杯酒递给老槐树，“呐，我敬你。”
　　老槐树的老脸抖了抖，整个人都有些呆滞，竭尽全力的压制着自己狂跳的内心，缓缓的抬手接过那酒杯。
　　小心翼翼的捧着那酒杯，都在微微的颤抖。
　　这酒的品级已经远超了他的想象，而且他沾着李念凡的光，知道的事情比旁人要多些，自然知晓，这酒可是连玉帝和王母都要视若珍宝的存在。
　　然而，高人就这么随意的倒给了自己一杯。
　　若非天宫众人一而再再而三的跟他强调过心态，他此时恐怕直接就崩了。
　　如此待遇，让他如何保持理智啊！
　　太大方了，高人实在太大方了！
　　大方得让人的心态都绷不住了。
　　这就好比你在路上走，有土豪随手就打赏了你一个亿，光是想想就感觉不可思议，心潮彭拜。
　　他深吸一口气，不敢怠慢，为了掩饰失态，连忙端起酒杯，直接一饮而尽。
　　虽然这就只是葡萄酒，但是一杯下肚，依旧让他脸颊飞红，额头滚烫，似乎要冒起烟来。
　　他连忙运转法力，几乎是使出了吃奶的劲，这才勉强将喝酒后反应给强行压了下去。
　　强行保持镇定的开口道：“好……好酒。”
　　李念凡则是开口道：“对了，老槐树，我有一个问题想要请教。”
　　老槐树当即神色一正，开口道：“圣君大人但说无妨，小神一定知无不言！”
　　李念凡问道：“行到一处地方，如你们这些山神土地，我应该如何召唤？”
　　这个问题他忘了询问玉帝了，这次出门才想起来的。
　　也不知道是不是像西游记中所讲的那般，只需要踩一踩地面，高呼土地，就成了。
　　既然是出远门，这个自然得问清楚了。
　　“哦，这个简单。”
　　老槐树微微一笑，开口道：“圣君大人身怀功德之力，为天庭功德圣君，只需要踩踏地面，高呼我们的职位，自然会有回应。”
　　李念凡笑了，“如此甚好，倒也方便。”
　　辞别了老槐树，李念凡走出东门，根据地图的指引，一路向着北方而去。
　　至于老槐树，则是重重的舒了一口气，全身都是抖了三抖，瞬间脸色通红，头顶上冒出了一阵阵的青烟。
　　刚刚为了镇压喝酒后的异象，不在高人面前露馅，可憋死他了，整个人差点爆炸。
　　不过，就算是真的憋死，他也甘愿憋下去！
　　连忙小跑着，直接没入树干之中，一瞬间，整个老槐树的枝干都变得有些醉红起来，同时，扎根在土里的根以及树枝都开始以肉眼可见的速度，缓缓的生长开去。
　　……
　　转眼，七天的时间过去。
　　一处树林之中，李念凡和囡囡不紧不慢的行走着，悠闲得如同自家花园。
　　这次出来本来就是为了旅游，也不急着赶路，首选自然是徒步，而且……两人一个修为不俗，一个是功德圣体，基本上不存在危险这个说法。
　　相反，这一路上，被囡囡祸害的存在着实不少。
　　出门在外，囡囡总算是让李念凡见到了她古灵精怪的一面。
　　短短七天，他们已经遭遇了六起抢劫，以及七起妖怪遇袭事件，而这一切，都归因于囡囡的操作，着实是让李念凡开了一番眼界。
　　却见，囡囡的身上穿金戴银，完全是一副暴发户的装扮，而小脸则很无辜就差写上人畜无害四个字了，看起来就是一位乖巧听话的小姑娘。
　　如此模样，在这荒山野岭的，想不引起别人的歹心都难。
　　想象一下——
　　不管是强盗也好，还是妖怪也罢，上一刻还兴冲冲的认为吃定了囡囡和李念凡，发出桀桀桀的怪笑，下一刻就眼睁睁的看着那只小绵羊居然驾云起飞，这是一个什么感受？
　　沃尼玛。
　　心态崩了啊！
　　至于囡囡，似乎颇为享受那一刻……
　　这么喜欢扮猪吃虎，这丫头莫非是主角模板？
　　李念凡在心中吐槽着，不过不得不说，那一刻对方懵逼而绝望的神色，确实很搞笑，给两人的旅途增添了不少乐趣……
　　囡囡依旧感到有些不满意，叹声道：“哎，可惜了，如果我能像妲己姐姐那么漂亮就好了，估计就更好玩了。”
　　“哒哒哒。”
　　却在这时，树林之中，一阵马蹄声缓缓的传来……


# 第470章 结伴而行，高家庄
　　“又来活了！”
　　囡囡的眼睛顿时一亮，看了看自身，接着想了想，又掏出了一串黄金挂在了自己的脖子上。
　　接着，一脸天真无邪的跟在李念凡身后，时不时还晃了晃手中的金铃铛，发出脆响声，一副不知道世间险恶的模样。
　　李念凡看着一阵无语，又来了，考验人性的一刻又来了。
　　他的思绪不由得有些飘飞，这一幕多么像是河神的考验啊。
　　勇敢的冒险者哟，你掉的是这把银斧头，还是这把金斧头呢？
　　“哒哒哒。”
　　马蹄声更近了。
　　囡囡和李念凡俱是精神一阵，有一种钓鱼等待着鱼儿上钩的期待感。
　　终于，一队人马从树林中缓缓走出。
　　却是一个小型商队，货物并不算多，一共只有两大马车，由十二个人组成，穿着比较简朴，领头的却是一个年轻人，坐在一辆马车的货物上，举止似乎有些轻浮。
　　其他人有的骑马，有的守在货物两边，手中拿着大刀或者长剑，有种武侠剧中的感觉。
　　李念凡心里根本没有压力，因此可以随意的打量着对方，就跟看电视剧一样。
　　“停车！”
　　商队自然也发现了李念凡和囡囡，坐在马车上的那名青年当即一抬手，让商队给停了下来。
　　“哐当当！”
　　囡囡似乎受到了些许惊吓，小身子微微一抖，一个‘不小心’，却是有一片片金币从身上掉落了下来，晃眼无比。
　　整个商队的人眼睛都看直了，呼吸急促，陷入了寂静。
　　“不好意思，钱太多了。”囡囡满是歉意的开口，“能麻烦诸位帮我捡一下吗？”
　　“咳咳，没……没问题。”
　　马车上的青年轻咳一声，掩盖自己的尴尬，接着一跃跳下马车，弯腰捡着地上的金币。
　　这一捡才发现，这金币比自己想象中的还要重，等到捡完，他的眼睛都红了，妈的，这辈子没赚到了这么多黄金，想不到我最富有的时候，居然是帮人捡金子的时候。
　　“呐。”
　　青年艰难的把金币递还给囡囡，很是不舍。
　　哟呼，居然真的还回来了。
　　李念凡对这个青年有些刮目相看了，囡囡则是眼珠子咕噜一转，能承受住第一道考验，人品很不错了，那等等只是吓唬吓唬他好了。
　　李念凡拱了拱手，笑道：“多谢这位兄台。”
　　“呵呵，荒郊野岭，你们二人穿金戴银的，也不怕遭来祸端。”
　　青年的语气酸溜溜的，靠的近了，这些金色都晃花了他的眼睛，忍不住吞咽了一口口水，接着道：“这是好在遇到了我这个义薄云天的侠士，否则，别想活命了！”
　　李念凡苦笑道：“不好意思，舍妹不懂事，喜欢拿着金子出来招摇。”
　　青年的嘴角抽了抽，忍不住扫了一眼李念凡腰间的紫金葫芦。
　　尼玛的，仅仅是你妹妹不懂事吗？
　　就你这个紫金葫芦，闪闪发光的，价值肯定也不菲，就这么跨在腰间，你比你妹妹也好不到哪里去啊！
　　一旁，囡囡却是突然道：“哎，我兄妹二人原本也是大户人家，突遭变故，只能携带着万贯家财逃难至此，无依无靠，就算是死在这荒山野岭，恐怕也没人知晓。”
　　她这话已经不是暗示了，翻译一下就是，我兄妹二人有的是钱，还没有依靠，你们可以放心大胆的打劫我们。
　　青年忍不住打量了一番二人，心中吐槽。
　　都逃难了居然还如此招摇，这两人不愧是大户人家出来的，完全没有经历过社会的毒打啊！
　　说话也不过脑子。
　　青年摇了摇头，开口问道：“不知道二位准备去向何处？”
　　李念凡笑道：“高老庄。”
　　“你是说高家庄吧。”
　　青年的眼珠子咕噜一转，笑着道：“那里距离此处可还有一段距离，路途凶险，若是就你二人，想要过去恐怕难如登天，我的商队刚好顺路，可以载二位一程。”
　　李念凡直接道：“那就有劳兄台了。”
　　“不过我是走镖的，一码归一码，嘿嘿，得……”
　　他一边说着，一边伸出手指，在面前搓了搓。
　　李念凡笑了，“多少钱？”
　　青年想了想，伸出三根手指，“三枚金币。”
　　“这一路上，有着诸多凶险，二位还可以坐在商队之中，免去了徒步，关键是，我们还需给你们提供吃食，这价格不算贵吧？”
　　青年显得有些心虚。
　　“不贵。”
　　李念凡摇头，“囡囡，给钱。”
　　“兄弟大气，请，您请！”青年顿时变得热情无比，眉开眼笑，“小弟叶怀安，有什么吩咐尽管提，超出服务范围的，加钱就行。”
　　这一刻，李念凡兄妹两个在他眼中顿时成了大肥羊，不仅有钱，更会花钱。
　　三枚黄金啊，若是每天遇到这种大客户，我还走什么镖？
　　李念凡点头，“好，我叫李念凡。”
　　商队中并没有马车，李念凡和囡囡坐在后面一个货物车上，倒也别有一番滋味，跟敞篷车似的。
　　囡囡的心中感觉有些落差，感觉自己的表演权被剥夺了，忿忿道：“哥哥，你说那个叶怀安是不是装的，还是准备把我们带到一处僻静之地再抢劫？”
　　“行了，这世上就不准有好人了？难得碰上一个有原则的人，倒也不错。”
　　李念凡笑了笑，伸了个懒腰，仰躺在了货物之上，身子随着马车的颠簸而微微摇摆，看着穿梭而过的树荫以及湛蓝的天空，不由得大脑放空。
　　行走了这么多天，也该让双脚放松一下了。
　　随口问道：“对了，囡囡，你能看出这群人是什么修为吗？”
　　囡囡撇了撇嘴，“最高第一个才炼气巅峰，连筑基都没有。”
　　李念凡哑然失笑，炼气期只能算是修仙入门，难怪活跃于世俗之间。
　　另一边。
　　叶怀安几人也聚在一起，时不时目光向着李念凡这边看几眼，带着复杂。
　　一个胖子忍不住道：“苍天何其不公啊，他们兄妹两个何德何能，居然能那么有钱？”
　　“是啊，看起来也不见得比我们哥几个机灵多少，财不配位啊。”
　　“好了，人家那叫祖上余荫，羡慕不来。”叶怀安手里掂量着三枚金币，放在嘴里用力的咬着，笑着道：“我们也不赖，顺个路，就有三枚金币到手！”
　　“怀安哥，三枚金币这也太少了，人家的九牛一毛啊！”一名胖子忍不住低声道：“要不咱们干一票大的？好歹要个十枚金币吧！”
　　就那些金子，比他们运送的货物都要值钱得多。
　　叶怀安直接拍了一下胖子的脑子，“干你个头！咱们是走镖的，又不是强盗，就这三枚金币，够我们走三趟大镖了！”
　　他忍不住看了看后方的李念凡，“不过那对兄妹还真是心大啊，这都能睡着？”
　　商队缓缓的向前进发。
　　不知不觉，半个时辰过去，李念凡从半睡半醒的状态中醒来。
　　叶怀安看到，当即热情的递过来水壶，笑道：“老板，醒了，需要喝水吗？”
　　称呼已经变成老板了。
　　李念凡笑了笑，拍了拍腰间的葫芦，“不用了，自带了酒水。”
　　“老板还是好酒之人？也不知比起清风楼的佳酿如何？”
　　叶怀安的眼睛当即一亮，做起了推销员，“不瞒你说，我走南闯北这么多年，酒水之中，我觉得清风楼的佳酿最为美味，可惜价值不菲，要不要尝尝，我可以转卖一些给你。”
　　“随手自酿，自然是比不得的，不过……不用了。”李念凡笑了笑，摇头拒绝。
　　这家伙虽然爱财，却也取之有道，秉性不坏。
　　不过，他暂时也没有请叶怀安喝酒的想法。
　　首先，彼此之间不过是过客，他没有深交的打算，其次，他对自己做的美味有信心，别到时候这群人经受住了金钱的诱惑，却难以抗拒美食的诱惑，要抢酒或者逼迫自己给他们酿酒就搞笑了。
　　这是完全有可能的。
　　李念凡自然是不怕对方的，不过却也想着减少不必要的麻烦，反目成仇终究不美，他没有囡囡那种恶趣味，喜欢考验人性。
　　可以的话，等到分别时，再请他们喝杯酒好了。
　　生意没做成，叶怀安有些小失望，“那便算了。”
　　接下来，两人便闲聊起来。
　　叶怀安走南闯北，见多识广，往往知道各处的趣事，而且极为的健谈，还带着一点风趣。
　　从穿越以来，李念凡接触的一共就两种人，一种是纯碎的凡人，一种是有着宗门的修仙者，可以说是有头有脸的一方强者，而夹杂在中间的散修，却是毫无接触，如今听着叶怀安的讲述，却是心中有些许感触。
　　这些修士大多资质一般，又缺少资源，要么是机缘巧合之下修仙，要么是种种原因从宗门中脱离，往往混得一般，赚钱虽然比普通人要多，但是多用于修炼之上，消耗也大，危险系数自然不必多说。
　　都不容易啊。
　　叶怀安好奇道：“老板，你们怎么想着去高老庄的？”
　　李念凡随口道：“慕名而已。”
　　“莫不是你们也看过《西游记》？”
　　叶怀安开口道：“说起来，高家庄可算是大大的出了一次名了，都说其就是高老庄，也不知是真是假。”


# 第471章 活不过三天，横推
　　“高家庄吗？”
　　李念凡点了点头，知道这是高老庄现在的名字。
　　毕竟，经过了这么多年，高老庄还能存在已经很不容易了，换个名字再正常不过了。
　　他心念一动开口道：“怎么，莫非是《西游记》使得高家庄出名了吗？”
　　“正是如此。”
　　叶怀安点了点头，“《西游记》也不知道出于何种仙人之手，讲述的毕竟是神仙大能的故事，别说凡人了，就是众多修仙者也会研读，经过多人勘察，结合书中的描述与地形，最终得出了结论，高家庄很可能就是高老庄！”
　　“还可以这样？”
　　李念凡惊呆了，随即苦笑得摇了摇头，没想到自己随便讲了个故事，却是掀起了这么大的动静，居然还让修仙者去研读……
　　他从天宫那里得到的地图已经确定，高家庄就是高老庄，只是没想到……修仙界居然能做到这一步，很有研究精神嘛。
　　叶怀安开口道：“毕竟和远古有关系，很多人都是慕名而来。”
　　李念凡感到有些好笑，“这么说来，《西游记》还缔造了一个旅游景点了？”
　　“旅游景点？”叶怀安微微一愣，不明所以。
　　李念凡解释，“就是游玩参观的地方。”
　　“倒是极为贴切。”
　　叶怀安点了点头，随后神秘道：“不过据我得到的消息来看，高家庄还真有可能是高老庄。”
　　李念凡好奇道：“哦？什么消息？”
　　“嘿嘿，这消息我免费送你，就不收你钱了。”
　　叶怀安哈哈一笑，接着道：“这么多年来，高家庄一直平安，很少受到妖怪的侵扰，在好几次灾难中都能平安无事，而且最关键是，所有人都是寿终正寝的，整个高家庄也极为的富庶，这是不是很特殊？”
　　身体安康，生活无忧，寿终正寝，这是凡人最理想的追求，能够长时间让一个地方如此，高老庄简直就是个世外桃源啊，确实很古怪，尤其是在修仙世界。
　　李念凡开口道：“不过也有可能跟当地的水土有关系，巧合而已。”
　　叶怀安耸了耸肩，“谁知道呐，不过这可是活着的仙人遗迹，不管真假，总会吸引很多人的。”
　　李念凡则是眉头一挑，心中暗暗思量。
　　莫非是猪八戒在取经之后真的回了高老庄，并且在高老庄中布下了某种仙法，庇护此地？
　　这是非常有可能的。
　　只是不知道如今去了何方。
　　佛教被魔神给灭了，孙悟空化为了舍利子与无天同归于尽，唐僧等人俱是佛教众人，下场恐怕也不会太好，李念凡不愿意去想。
　　玉帝和二郎神这群神仙自己是见到了，但是却未能见到印象最深的唐僧师徒四人，李念凡不由得感到一阵唏嘘。
　　可惜了。
　　那就沿着他们西游时的旅游景点看看，以示瞻仰好了。
　　李念凡长长的吐出一口气，将脑中的杂念摒弃。
　　商队继续前行。
　　沿途，除了叶怀安会时不时过来聊天外，也遇到过一些麻烦，不过都不是什么厉害的角色，叶怀安等人好歹有些修为，基本可以做到轻松应对。
　　这让李念凡和囡囡轻松了很多，这就是花钱的好处，很多琐事虽小，但一个接一个还是很烦人的，交给别人做，自己享受人生，这就舒心多了。
　　如此，一直行了三日。
　　这天，众人来到了一处峡谷，看起来极为的险峻。
　　周围的树木明显变得稀疏，地上的泥土也从松软变成了坚硬，有着碎石零散的分布着，行到此处，商队却是停了下来。
　　李念凡注意到，在这里，并不仅仅是叶怀安的商队停下，还有好几只商队也都停了下来。
　　前方的叶怀安转过头，开口道：“老板，这峡谷只能等到晚上过去，我们原地休息好了。”
　　李念凡好奇道：“这是为何？”
　　“嘿嘿，这处峡谷名为黑风峡谷，被一只修炼了近千年的枯树精霸占，若是白天过去啊，铁定死路一条。”
　　叶怀安将马匹安顿好，一边道：“不过这树精每逢夜里就会消停，只要不将其吵醒，一般都不会有事，老板无需担心，这黑风峡谷我往来不下十次，是专业的。”
　　囡囡则是期待道：“那树精有多厉害？”
　　“听闻是筑基后期！”
　　叶怀安的脸上充满了惊叹，语气更是带着沉重，“太厉害了，可是这里的一霸！没人敢招惹。”
　　囡囡顿时有些意兴阑珊，挥了挥手，“才筑基后期，那还需要等什么，直接走吧。”
　　“哎哟，你这小女娃实在是有些不知道天高地厚了，你知道筑基后期代表着什么吗？”
　　叶怀安都被逗乐了，指了指自己，开口道：“这一路上，我斩妖除魔的英姿你看到了吧？是不是很厉害？那只树妖比我可还要厉害一丢丢！”
　　囡囡平静的看了叶怀安一眼，刚准备说话，却被李念凡拍了下脑袋。
　　开口道：“舍妹不懂事，勿怪，那就等着晚上再过去吧。”
　　“大老板，这一路上有些话我早就想跟你说了，我说话直，不过可是为你们好。”
　　叶怀安顿了顿，开口道：“你们兄妹两个养尊处优惯了，不知道外面的凶险，又是露财，又是不知道天高地厚，不客气的讲，像你们这样的，行走在外界顶多活不过三天！”
　　李念凡拱了拱手，笑道：“我懂，多亏遇到了叶兄。”
　　“不用客气，我这也是拿人钱财与人消灾。”
　　叶怀安摆摆手，接着口气很大道：“这树妖我就再让它嚣张一阵子，等过段时间，小爷修为有了突破，就来取了它的树命！”
　　李念凡问道：“你跟这树妖有仇？”
　　叶怀安冷酷一笑：“降妖除魔这本就是我辈修士的本分，而且，这树妖盘踞在此，不知道害了多少人的性命，自然该杀！”
　　李念凡点头，“有志气。”
　　“那是，大老板，你听过天宫没有，就在我们的头顶。”
　　叶怀安仰起头，眼眸中泛着光彩，“听闻最近天宫一直在招录神仙，可惜了，若是我早生几百年，现在肯定也在其列参与这等盛事！不过，我迟早会入天宫，而且至少也得是天将！”
　　李念凡笑了笑，没有说话。
　　叶怀安拍着胸脯，谄媚道：“大老板，你这么有钱，要不投资我一下，只需给我几十枚金币就行，将来等我发达了，铁定百倍千倍的还你。”
　　李念凡装没听见，闭上了眼睛，躺在了货物之上。
　　“喂，错失了良机，你将来铁定后悔的！”叶怀安撇了撇嘴，灰溜溜的离开了。
　　时间流逝，很快夜幕降临。
　　所有的队伍都在做着进入峡谷的准备，毕竟这对于在场的众人来说，足以算是一场生死考验。
　　叶怀安取出一沓符纸，围拢在马车周围，说是可以遮掩马车的气息，其他的商队也都是各施手段，不过，每个商队之间都没有什么交流，大家习以为常，各管各的。
　　当天色更晚，已经有商队等不及了，开始进入峡谷之内。
　　片刻后，叶怀安同样赶着马车，进入峡谷之中。
　　还不忘慎重的提醒一声，“老板，进入峡谷之中，可就别说话了，尤其是管好令妹。”
　　李念凡忍不住笑了，“好。”
　　囡囡则是翻了一记大白眼。
　　如果不是哥哥让低调，她早就驾云起飞，狠狠的让叶怀安惊爆眼球了。
　　“哒哒哒。”
　　夜色下，只有隐隐约约的马蹄声以及车轱辘压过地面的声音，众人连呼吸声都小心翼翼的压制着。
　　峡谷很长，众人又不敢加快速度，需要近一个时辰才能穿过。
　　好在一路有惊无险，不知不觉已然来到了峡谷腹地。
　　却在这时，伴随着“砰”的一声，大地似乎震颤了一番。
　　紧接着，有着黑影闪过，夜色下，传来“噗嗤”一声轻响。
　　却见，前方不远处的一个商队，其中一人被从土地中突然窜出的一根枯枝给贯穿了胸膛，并且吊在了空中。
　　同一商队的其他人俱是面色剧变，全身法力涌动，刚准备反击，土地之中多跟枯枝同时窜射而出，将他们的胸膛一一贯穿！
　　只一个眨眼的功夫，一个商队便全军覆没。
　　枯枝扭动着，将那个商队包裹。
　　“不会这么倒霉吧！”
　　叶怀安都惊呆了，已经开始默默的操纵着马车缓缓的掉头，“那商队绝对就是个傻帽，肯定是带了某样吸引枯树精的东西了！”
　　他在心中大骂，都快被坑哭了。
　　猪队友害人啊！
　　所有的商队都非常默契的没有发出一丁点儿声响，硬着头皮，默默的就当啥事都没有发生般离开。
　　“哗哗哗！”
　　大地之中，又有众多枯枝窜射而出，这些枯枝扭动，在夜色下如同一条条令人惊悚的蟒蛇，随后，向着众人张牙舞爪的扑来。
　　“我的妈呀，快跑！驾！”
　　叶怀安被吓得跳了起来，大叫一声，开始卯足了劲儿疯狂逃窜。
　　“老板，我们没办法分心，你们自己扶稳了。”
　　他连忙施了个法诀，商队周围的符纸顿时一亮，风力加持，马车的速度居然快了三分。
　　“嗖嗖嗖！”
　　天上地下，以及四周的岩壁内，都有着枯枝在游走，一瞬间，整个峡谷似乎成了枯枝的海洋，数根与树枝到处都是，泥土被拨开，碎石翻飞。
　　众多商队没有一个能独善其身的，全都是法力腾腾，光芒四射，各施手段，在夜色下不断的泛着光芒。
　　“倒霉，倒霉，倒霉！”
　　叶怀安看着周围的景象，头皮发麻，心肝俱颤，抬手又是一扬，在商队周围一抹，顿时，周围的符纸冒气了火光，开始熊熊燃烧起来，将周围的枯枝给逼退。
　　叶怀安的眼睛通红，这烧的可都是钱啊！
　　商队冒火狂奔。
　　“哗啦！”
　　却在这时，一旁的岩壁突然炸裂开来，数根巨大的枯枝化为了黑影，如同长鞭一般，向着商队抽打而来！
　　“全力挡下来！”
　　叶怀安商队中的十二人一同施展法诀，不敢有丝毫保留，卯足了劲儿，面向着枯枝的方向施展出护盾。
　　“轰！”
　　枯枝抽打在护盾之上，就好似手掌拍打在气泡上，轻飘飘的将其粉碎，接着余势不减，继续向着商队抽打而来。
　　妖风阵阵，闪烁着骇人的乌光。
　　“完了，死定了。”
　　众人绝望，已然是束手等死。
　　囡囡淡定的坐在李念凡的身边，撇了撇嘴，缓缓的伸出一根手指。
　　下一瞬，一股滔天的威压轰然降临，就好似天神下凡，君临天下，凛然全场，恐怖到极致。
　　原本疯狂的枯枝好似被施了定身术一般，定格在空中，一动都不敢动。
　　天空之上，一根巨大的手指虚影缓缓浮现，接着，如同陨石坠落一般，向着黑风峡谷的某处碾压而去！
　　“哗哗哗！”
　　黑暗之中，传来一声惊恐的尖叫，无数的枯枝统统收回，组成一张又一张巨大的网盾，想要挡住那根手指。
　　只不过，这些枯枝再多，哪怕有十万根、百万根、无数根，也都无济于事，一触即溃。
　　那根手指太强太强，一路横推而过，就如同碾压一只蚂蚁一般，轰然点在了黑风峡谷之上！


# 第472章 阴兵过路，惊骇欲绝叶怀安
　　摧枯拉朽！
　　毫无悬念！
　　整个黑风峡谷都被这一根手指的阴影笼罩。
　　伴随着“轰”的一声，强大的气浪向着四周震荡开去，使得天地失色，半边峡谷的石壁直接被夷为平地！
　　片刻后，手指消失。
　　微风习习吹过，天地重归寂静，一切都好似幻觉一般，什么都没有发生。
　　众人艰难的从震惊中苏醒过来，随后齐齐倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　太震撼了，太惊悚了。
　　天威！
　　刚刚那一根手指就等同于天威！
　　无与伦比的强大！
　　“仙人手段，绝对是仙人手段！”
　　“这枯树是做了什么天怒人怨的事情？连仙人都出手了。”
　　“得救了，我被仙人救了！太梦幻了！”
　　劫后余生的众人顿时激动到无以复加，从绝望到震撼再到激动，这种心情根本难以言表，一个个兴奋得不能自已。
　　“仙人，我见到仙人了！”
　　叶怀安高呼一声，当场双膝跪地，开始对着虚空磕头。
　　“爹，仙人爹，请受儿子一拜，多谢爹地的救命之恩，请收下我吧，我一定是大孝子！”
　　一旁，突然传来一声故作苍老与沙哑的声音，“大孝子，为了彰显你的诚意，先叫三声我是猪。”
　　叶怀安激动坏了，不假思索的高呼，“我是猪，我是猪，我是猪！”
　　“噗嗤！”
　　一旁，传来一阵阵大笑。
　　叶怀安的面色顿时一囧，讪讪的起身，“笑个屁，如果不是我爹出手，你们早死了！”
　　他挥了挥手，催促道：“走走走，赶路要紧，这处黑风峡谷，以后恐怕得改名为仙人指峡谷了。”
　　商队继续前行。
　　众人顿时有了话题，一路上自然是围绕着刚刚的那一指展开了激烈的讨论，崇敬不止，目露神往。
　　叶怀安见李念凡和囡囡一幅没心没肺的模样，似乎对仙人的话题兴致缺缺，顿时奇怪道：“大老板，这可是仙人啊，你们不激动吗？”
　　李念凡点头，“激动是激动，不过那又如何？”
　　叶怀安呆呆的看了李念凡片刻，接着点头道：“也对，你们是凡人，体会不到我们修仙者的心态，仙人可是我们的最高目标！”
　　接着，他又带着一丝狐疑，开口道：“老板，刚刚那个仙人指，不会跟你们有关吧？”
　　李念凡笑着道：“你觉得像吗？”
　　叶怀安摇了摇头，干笑道：“不像，别介意，我随口乱猜的。”
　　囡囡还是个小孩肯定不可能是仙人。
　　而一路走来，李念凡也是平平无奇，举止跟凡人完全一致，大概率也不是。
　　他也就是随口一问。
　　只是因为见李念凡和囡囡似乎天不怕地不怕的样子，这如果不是天真，就是有着底气，还有就是仙人恰好路过黑风峡谷，并且随手救下自己等人的几率实在太低，在场的很多人，实力都已经展现，没有出手的也就李念凡和囡囡了，再加上他们表现得并不激动……
　　这才使得叶怀安有些疑神疑鬼。
　　“不过确实不可能！概率无限接近于零。”
　　叶怀安忍不住拍了拍自己的脸颊，“大概这只是一对没心没肺的兄妹吧。”
　　一路无话。
　　过了黑风峡谷，距离高老庄就近了。
　　又行了半日，天色逐渐的暗淡，叶怀安跑来告诉李念凡，前方就是高老庄地界，差不多到明日早晨，就该分道扬镳了。
　　夜色渐浓，叶怀安等人是修道之人，几日不睡还是不难的，李念凡则是闭上了眼睛入睡，囡囡坐在他旁边，无聊的打着哈欠。
　　这段时间，对李念凡来说，是一段舒心悠闲的旅行，对囡囡来说则比较枯燥了，她比较跳脱，总是想着去找强大的妖怪，或者去坑人。
　　“叮铃铃！”
　　就在这时，一阵铃铛声突兀的传来，在深邃的夜色下显得格外的刺耳。
　　使得树林中多出了几分阴森诡异之感，奇异的气息开始在周围显化。
　　叶怀安连忙低叫出声，声音无比的焦急，“停车，快停车！”
　　马车应声停下。
　　秋季的夜色下，地上的树叶开始飘飞，与缥缈的铃铛声一起，在树林中回旋着。
　　囡囡好奇道：“怎么了？”
　　李念凡也是从睡觉的状态中醒过来，打量着周围。
　　叶怀安连忙道：“别说话，是阴兵过路。”
　　他看起来似乎知道很多，但其实也是第一次遇到阴兵过路，脸色僵硬，紧张到不行，大气都不敢喘。
　　囡囡继续问道：“什么意思？”
　　“地府来凡间拿人了！”
　　叶怀安抿了抿嘴巴，他其实不太敢说话，但又害怕囡囡这个不知道天高地厚的小丫头做出什么出乎意料的事情，只能硬着头皮解释道：“这种情况很少见，一般魂魄都是被自主拘往地府的，但是有些特殊的魂魄，比如怨气重、业障深或者帝王这类魂魄，有可能是需要鬼差亲自上来拿人的！”
　　囡囡点了点头，接着好奇道：“原来如此，那会遇到黑白无常吗？”
　　叶怀安吓了一大跳，颤声的恳求道：“姑奶奶，求求你别说了！等阴兵过去再说！”
　　黑白无常那是谁，那可是鬼神，统领阴兵。
　　现在阴兵过路再侧，你跟我议论黑白无常两位大人，这不是找死吗？
　　随便一个鬼差，那可都是仙，你这是要害我啊！
　　就在这时，夜色下，似乎有着五道身影缓缓浮现，从远处走来。
　　说是走，但踩在落叶上却没有发出声音，只有风声呼啸。
　　“黑……黑白无常？！”
　　叶怀安看着领头那一黑一白两道身影，顿时惊呆了，大张着嘴巴，舌头都不利索了。
　　居然被那个小丫头片子给说准了，碰到黑白无常亲自上来拿人了！
　　他心肝巨颤，见到鬼差迎面而来，连忙小心翼翼的操纵着马匹，一点一点给阴兵让路。
　　其他人也好不到哪去，一个个死死低着头，连看都不敢看一眼。
　　毕竟，黑白无常是直接与死亡相挂钩的，谁不怕。
　　马车的动静吸引了黑白无常的注意，不过他们也不甚在意，凡间的事，纯当路过，只是简简单单的扫了一眼。
　　不过这一眼，却是让二人同时一愣，接着脸色大变，当即改变了方向，向着商队这边飘来。
　　此等情景，让叶怀安等人俱是身子一抖，头皮炸裂，瑟瑟发抖。
　　此时，他们忍不住开始脑补，脑中勾勒出一个画面——黑白无常看着自己，“咦？这个人阳寿似乎也尽了，那就一起勾走得了。”
　　那乐子可就大了，两个字……刺激！
　　好在黑白无常根本无视了他们，友善的对着李念凡作揖道：“圣君大人，好久不见。”
　　“嘶——”
　　叶怀安等人齐齐倒抽一口凉气，瞪大着眼睛，恨不得抽气抽晕过去。
　　圣君大人？！
　　我的妈呀！
　　我这一路上，到底载了个何等的存在啊！
　　连黑白无常都这么给面子！
　　“做什么的？”
　　黑白无常被打扰，不由得眉头一挑，露出不悦，冷冷道：“你们是不是以后都不想吸气了？”
　　“错了，我们错了！”
　　叶怀安等人连忙捂住自己的嘴巴，接着连滚带爬的躲到了一旁，继续瑟瑟发抖。
　　可怜、弱小、又无助。
　　“见过二位无常大人。”李念凡回礼，接着笑道：“二位大人亲自上来拿人吗？”
　　在黑白无常身后，还有两名鬼差，中间则是押着一名老者，不过鬼魂应该被禁锢着，没有挣扎，也没有大喊大叫，很是平静。
　　“这是高家庄的家主，造福百姓，有些功德，而且……”
　　白无常顿了顿，开口道：“圣君大人应该也知道，高老庄有些特殊，我们便顺道过来看看了。”
　　李念凡奇道：“可是因为猪八戒？莫非当年猪八戒真的在高老庄中留下过什么？”
　　白无常轻叹了口气，“可能吧，只是我们实力低微，并没有什么发现。”
　　黑无常开口道：“不瞒圣君大人，我们猜测当年齐天大圣的定海神针和猪八戒的九齿钉耙可能在高老庄中，不过也都是胡乱猜测，如此多年过去，诸多宝物也都蒙尘了。”
　　“定海神针，九齿钉耙……”
　　李念凡的心头忍不住微微一跳，这两样可都是大名鼎鼎的神兵啊，瞻仰不到真人，见见神兵也是极好的。
　　孙悟空死前，将定海神针交给猪八戒，而后，猪八戒带着自己的兵器和定海神针来到了高老庄，这完全是能说得通的。
　　若真是如此，那自己这趟高老庄可真就来值了。
　　白无常问道：“莫非圣君大人也是特意来此的？”
　　李念凡笑着点头，“嗯，随便过来高老庄看看。”
　　听到李念凡要去高老庄，那名被压着的高家庄家主无神的眼眸却是猛地一抬，深深的看着李念凡，神情似乎有些激动，重复道：“我错了，我错了……”
　　李念凡感到有些奇怪。
　　黑无常则是见怪不怪，开口解释道：“圣君大人勿怪，刚刚勾出魂，有些失魂落魄，意识会被生前的执念所困，等我们带下去就好了。”
　　白无常拱了拱手道：“圣君大人，我们还得回去交差，就先失陪了。”
　　李念凡点头，笑着道：“二位，告辞。”


# 第473章 自我攻略叶怀安
　　黑白无常行走如风，无声无息，很快就消失在了夜幕之中。
　　场面重归平静，只有风呼呼的吹着。
　　叶怀安战战兢兢的爬了过来，甚至不敢起身，满脸赔笑，紧张道：“仙人……不对，圣……圣君大人，小人有眼不识圣君大人，罪该万死，还有，多谢圣君大人救命之恩，请受小人一拜！”
　　话音还未落下，便纳头便拜。
　　其他人也是如此，磕得那是一个虔诚。
　　李念凡摆了摆手，“行了，起来吧。”
　　叶怀安连忙道：“圣君大人不用管我，其实我没有别的意思，只是单纯的喜欢磕头，身体它都不受我控制了。”
　　李念凡忍俊不禁，摇头道：“我也只是交友广阔，其实本身依旧是凡人。”
　　叶怀安在心中吐槽，这话也只有傻子才行了。
　　刚刚那是谁，那可是大名鼎鼎的黑白无常啊！阴间的鬼神！修为也妥妥的不一般。
　　然而，他们见到李念凡是怎么做的？
　　是主动靠过来行礼，而且语气客气，对李念凡那是一个谦卑，一目了然，李念凡的地位是更高的，超乎想象。
　　太牛逼了，自己居然遇到了这么牛逼的仙人，还跟对方聊了一路，简直跟做梦一样。
　　叶怀安真的是激动、难以置信，忐忑等情绪纷纷涌上心头，已然是不能自已了。
　　李念凡也懒得说什么了，开口道：“行了，赶紧赶路吧。”
　　叶怀安听到李念凡还准备继续坐自己的车，顿时激动得全身颤抖，忙不迭的点头，“唉唉，这就走。”
　　很快，商队就再度动了起来。
　　叶怀安有些坐立难安，想了半天，最终还是拿出一个酒壶，颤抖着小手给李念凡倒了一杯酒，硬着头皮道：“圣君大人，这便是清风楼的佳酿，我能拿出的最好的酒了，您可以尝尝。”
　　李念凡笑道：“这会不要钱了？”
　　叶怀安尴尬的摇头，“不要了，不要了。”
　　“好。”李念凡接过酒杯，一饮而尽。
　　叶怀安舒了一口气，他一心想着跟李念凡套近乎，却又苦于不知该如何下手，胆子也小，一直在那里抓耳挠腮。
　　如此，又行了半个时辰，天色已经蒙蒙亮了，驾马的胖子突然开口道：“怀安哥，到了，就是这里了。”
　　“啪！”
　　叶怀安愣了一下，接着猛地拍了一下胖子的脑袋，低骂道：“你这个傻帽！停什么停？我们肯定得把圣君大人送入高老庄才行！”
　　胖子很无辜道：“之前不是你跟我说在这里就可以了的吗？”
　　叶怀安都被气笑了，“你的脑子是不是缺根弦？现在能跟之前比吗？是不是傻？！”
　　“行了，不必了，既然已经不远，我们走过去好了。”李念凡和囡囡已经从商队上下来。
　　叶怀安连忙跟了上去，热情的指路，“圣君大人，您按照这个方向，一直往前走，直线，很快就到了。”
　　最后虔诚的鞠躬，“恭送圣君大人。”
　　一直等到李念凡从视线中消失，叶怀安这才缓缓回过神来，按捺住自己的内心，有些患得患失。
　　“想不到我叶怀安居然也有距离仙人这么近的时候。”
　　他的心中感慨万千，接着跑回商队，激动道：“你们看到没？是仙人！而且是圣君啊！我感觉我距离自己成仙的目标又近了一步，我居然碰到了仙人，这是我人生路上的一大步啊！”
　　就在这时，他看到胖子倚在货物上，连忙道：“做什么，别动！”
　　接着飞奔过去，“这上面可是圣君坐过的地方，得圈起来，保护起来，供起来！”
　　目光一扫，瞳孔却是猛地一缩，如遭雷击，“这，这是……”
　　却见，原本李念凡所坐的地方，安然的摆放着一排排黄金，正是初遇时，囡囡身上挂着的那堆。
　　在阳光下闪闪发光，金光耀眼。
　　“我懂了，这定然是仙人的考验，他们伪装成落难兄妹，穿金戴银，就是为了考验我是否会被钱财所诱惑，在测试我的侠义之心啊！实在是用心良苦。”
　　叶怀安瞬间悟了，感动而喜悦，心情如同过山车一般，直冲云霄，颤声道：“谢谢圣君的考验，有了这比钱，我定然能突破至筑基期，做一个更合格的侠道！”
　　他目光一顿，又落在了金子旁的酒杯之上。
　　杯子并不是空的，而是装满了深红色是美酒，闪烁着妖异的光辉，深邃而美艳。
　　“这是……酒？”
　　叶怀安心头狂跳，瞪大着眼睛。
　　这酒他还是有印象的，时不时看到李念凡小嘬几口，自己想着讨要，却被拒绝，想不到却是被特意留下了一杯。
　　他小心翼翼的端起那个酒杯。
　　然而，在触碰到酒杯的那一刻，他整个身子都是一震，全身汗毛倒竖，所有的毛孔都好似舒张开来一般，疯狂的呼吸着。
　　“这，这，这是……”
　　一股电流瞬间在叶怀安的体内窜流，使得他全身起了一层鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　仅仅是触碰到，都让自己产生这么大的反应，冥冥之中有一个声音在告诉他，这酒不一般，极不一般！
　　一杯酒，足以改变他的一生！
　　虽然他根本不知道这酒到底是什么品级的天材地宝，但毋庸置疑——
　　这是造化，滔天大的造化啊！
　　本来，他以为那些金子已经是最大的恩赐，却是没想到，圣君居然还留下了此等仙酿！
　　“过分了，这圣君大方得着实有些过分了，我，我这……”
　　叶怀安嘴上呢喃得念叨着，眼眶却是已然湿润，豆大的泪水顺着脸颊滚滚流下，感动到无以复加。
　　这是对自己有多大的期望，才会赠与自己如此滔天大的造化啊！
　　我知道我自恋，我知道自己喜欢说大话，何德何能让您如此看重啊！
　　莫非圣君大人看出我有成仙之资？
　　叶怀安深吸一口气，双膝跪地，向着李念离开的方向，恭恭敬敬的拜了三拜，眼眸“圣君大人放心，小子必不辜负您的期望！将来不仅仅要做天将，而且还会是天庭第一大将！”
　　……
　　李念凡自然不知道叶怀安的心路历程，在他眼中，不过是一杯葡萄酒而已。
　　“尝了自己酿造的美酒，那小子估计会惊为天人吧，那啥清风楼的美酒，简直弱爆了。”
　　至于那些金子，是他与囡囡在路上‘反打劫’得来的，留着也没啥用，索性就给需要的人留下了，叶怀安的人品不错，将来说不定真的能成为除魔卫道的大侠。
　　一切……不过是李念凡遵循心意，随意而为罢了。
　　沿着道路直走，这里的风景比之树林之中却是有着很大的改善。
　　虽然都是绿草如茵，但是树林里的是野生的，非常的凌乱，杂草丛生，碎石遍地，而这里，井井有条，显然是时常有人打理。
　　而且，继续向里走，经过一个挂着‘高家庄’牌匾的木门，渐渐还见到了农田，非常的规整，人烟气息也重了起来，有着一排排瓦房开始映入眼帘。
　　囡囡的眼睛突然一亮，“哥哥，前方有妖气，而且在里面似乎准备斗法。”
　　话音刚落。
　　便见一道火光冲天，绚烂的法术在空中炸开，接着，便有着气浪腾空而起，伴随着流光溢彩，四散而去。
　　看上去还挺激烈。
　　“走，去看看。”
　　李念凡和囡囡脚下生云，沿着地面滑翔，速度极快，却也没有过多的张扬。
　　穿过几座瓦房，直接来到了一处门庭比较大的大户人家门前。
　　这一处，已经围了不少人，其中不乏修仙者。
　　“哞！”
　　恰在此时，一头黄牛鸣叫一声，周身妖气滚滚，从庭院中冲出，向着远处逃窜而去。
　　“大胆牛妖，害人性命，还想逃走？！”
　　庭院中，一声厉喝传出，随后便有着一道乌黑的铁链如同蟒蛇一般窜射而出，闪烁着氤氲之光，向着牛妖缠绕而去。
　　牛妖转过身，嘴巴一张，吐出一口流水，流转之间，化为了水波屏障，将那铁索给挡住。
　　只是下一刻，又有一道黄色的细绳悄无声息的来到牛妖的脚下，猛地一缠，顿时将其四蹄一齐捆绑成了一个圈。
　　牛妖悲鸣一声，身躯倒地。
　　“诛妖剑，给我斩！”
　　冷厉的声音之后，一柄环绕着湛蓝色之光的飞剑随之浮现于空中，划破了苍穹，直直的向着牛妖的脖子斩去！
　　一剑斩首！
　　生死一刻，牛妖头上的两根牛角闪现出光华，脑袋一偏，用牛角向着飞剑顶去！
　　“轰！”
　　牛妖的牛角顿时被削去了一半，脑袋上鲜血横流，躺在地上，当场只剩下一口气。
　　周围的瓦房之中，众人都是探出了头，眼眸中带着一丝不安的看向这里，还有一些人则是大着胆子，赶过来围观，想看看这场除妖大戏。
　　庭院之内，一行人缓缓的走出，气质出尘，应该都是修仙者。
　　那飞剑在空中打了个漩，回归到其中一名青年的手中。
　　冷哼道：“区区牛妖，竟敢在高家庄行凶，今日定然要杀了你，祭拜高老爷的在天之灵！”
　　牛妖张嘴说话，凄惨道：“我成妖后也从来没有杀过一人，更不可能会去杀高老爷，这是有人陷害，相信我啊！”


# 第474章 插手，牛角分公母
　　“相信你？听你妖言惑众吗？”
　　有人冷笑，这群青年周身都有着锐气浮现，也算是修炼有所成。
　　牛妖扭动着身子，有气无力道：“真的不是我，我与高月小姐两情相悦，怎么可能会去害她的父亲，放开我，你们这样抓我，不是让真正的凶手在外逍遥吗？”
　　“呵呵，两情相悦？”
　　其中一名青年冷着脸，开口道：“你分明就是贪图高月姑娘的美色，设计想要抱得美人归，只不过因为高家主咬死不答应，你便恼羞成怒，想要杀人泄愤！”
　　此话一出，顿时引起了一阵哗然。
　　众人的脸上纷纷露出明悟之色，看着牛妖眼眸中充满了嫌弃。
　　“原来如此，想不到高家主一生行善，最后居然被妖怪所害，哎，可叹啊！”
　　“高家可是养活了这头黄牛几十年，这妖怪居然如此残忍，简直就是畜生啊！”
　　“知人知面不知心，这黄牛还给我家耕过地呐，我还以为是一只好妖，想不到……”
　　“可怜了高家的小姐了……”
　　众人议论纷纷，对着牛妖指指点点。
　　李念凡好奇打听之下，也算是知道了事情的大概。
　　却原来，这只黄牛一直在给高家耕地，本来大家都以为这只是一头普通的黄牛，勤勤恳恳，对它赞誉有加。
　　不过，随着时间的推移，众人渐渐的发现了黄牛的不寻常之处，几十年如一日，居然不见老，而且时不时还展现出非凡之处，不仅仅勤恳耕地，还保护了庄家不受周围的野兽侵害，众人这才知道，原来这黄牛居然是一只妖。
　　虽然吃惊，但也能接受，毕竟这么长时间的相处下来也熟悉了，便将其视为了好妖，并且客气有加，这在修仙世界也并不稀奇。
　　只是在三年前却是发生了变故，因为……这牛妖居然跟高家的小姐相恋了。
　　人妖相恋，这在凡人的眼中，绝对是一个避讳，会被世人不齿。
　　我把你当成老黄牛，你耕地却耕到我女儿身上去了？
　　这对于高老爷的打击不可谓不大，简直就是晴天霹雳。
　　因此不管牛妖如何诚恳，以及高月如何苦苦哀求，高老爷却是丝毫不松嘴，想来如果不是他打不过牛妖，定然会吃牛肉。
　　昨天晚上，李念凡还遇到了黑白无常押着高老爷的鬼魂回地府，死的那是透透的，而他的死亡，会被怀疑到牛妖身上也并不稀奇。
　　看着周围众人的反应，李念凡忍不住感慨：人妖殊途，这是根深蒂固的理念，牛妖平时的表现虽然很不错，但是，一旦出事，便是第一个被怀疑和排斥的对象。
　　此时，高家的庭院之中，又走出了几人，其中有一名女子，二八年华，正是如花儿般的年纪，穿着一身浅色青丝裙，一看就是大户人家的小姐。
　　她看着牛妖，眼眶通红，美眸中还带着难以置信的神色，悲伤的质问道：“你为什么要杀我爹？”
　　牛妖看着高月，顿时激动道：“月儿，我发誓，你爹绝对不是我杀的！我说过，高家祖先对我有恩，我是过来报恩的，若是高老爷有难，我拼死都会去保护的，又怎么可能杀他？相信我啊！”
　　李念凡看着一人一牛，能感受到他们之间的爱恨纠葛。
　　这高老庄果然是奇特之地，不是人和猪，就是人和牛，简直就是上演苦情戏的好地方。
　　“呔，大胆妖孽，还敢狡辩！”
　　高月的身边，站着一名身材高大的青年，身穿白袍，面如冠玉，却是一位翩翩公子的模样。
　　他语气笃定道：“高老爷的身体明显是被牛角给刺穿的，除了你，还能是谁？”
　　牛妖惊呼出声，“这不可能！”
　　青年冷冷一笑，一招手，“把高老爷的尸体带出来，让这只妖精心服口服！”
　　当即，就有四人拉着担架走出，其上放着的自然是高老爷的尸体，在尸体的胸口处，一个恐怖的大洞直穿而过，鲜血汩汩流淌，让人心惊。
　　看着高老爷，高月顿时又嘤嘤嘤的哭了起来，一旁，那名翩翩青年叹息一声，连忙出言安慰，并且对牛妖怒目而视。
　　高老爷的伤口很大，而且呈现的是扩大趋势，很明显不是被利器所杀，确实与牛角相符。
　　牛妖抬起牛头，看着高老爷的尸体，眼眸中也有着泪水滚落，感到一阵凄然，嗡嗡道：“我没有杀高老爷，月儿，你要相信我！”
　　高月摇了摇头，“你让我如何相信你？”
　　“月儿，妖就是妖，哪有什么人性？如今证据确凿，它自然无法抵赖！”
　　青年冷喝一声，当即道：“动手，杀了这只忘恩负义的牛妖！”
　　“嗖！”
　　话音刚落，飞剑再现，发出厉啸之音，锋芒毕露，对着牛妖的脑袋直刺而出！
　　潇洒自如，尽显修仙者的强大。
　　高月的眼中闪过一丝不忍，张了张嘴，却又有些犹豫。
　　却在这时，人群中传来一道声音，“住手。”
　　只不过，飞剑不停，完全充耳不闻，眼看着就要将牛妖的脑袋给刺穿。
　　千钧一发之际，一只小手从一旁伸出，稳稳的握住了飞剑的剑柄，只听“嗡嗡嗡”的震颤声，却是根本无法挣脱分毫。
　　囡囡把飞剑拿在手中把玩，冷哼道：“我哥哥让住手，你们没听到？”
　　那翩翩青年的眉头猛地一皱，眼中寒芒闪烁，“你是什么人？莫非是这只妖怪的同党？”
　　操纵飞剑的青年则是急切道：“快放下我的飞剑！”
　　“我是谁你管不着。”囡囡抬手一挥，那飞剑当即如同废铁一般扔在了那人的脚下。
　　那人捡起飞剑，眼中顿时露出肉疼之色，“你竟敢如此对我的法宝？”
　　囡囡的眼中寒光闪烁，冰冷道：“哼！敢无视我哥哥的话，我没杀你就算是客气的！”
　　在她的心中，李念凡就是天，就是一切，哥哥说的话，不管是对自己说的，还是对别人说的，那都得遵守！
　　刚刚李念凡让住手，这人居然充耳不闻，这让囡囡的心中很不爽，极度不爽，如果不是李念凡交代过不准滥杀无辜，她早就将其给灭了！
　　除了李念凡，其他的一切在囡囡眼里，什么都不是！
　　那人被囡囡的气势所震，不由得向后退了一小步，颤声道：“妖……妖女！”
　　囡囡当场怼了回去，“你才是妖女，你全家都是妖女！”
　　翩翩青年目光微闪，皱眉道：“不知这位道友到底是什么意思？”
　　他也不是无脑之人，囡囡刚刚能够随意的将那飞剑法宝给接住，实力自然比那人要高出很多，至少也是金丹修士！
　　而且，囡囡如此年轻，就有这么高的修为，来头恐怕不一般，能尽量不产生冲突自然最好。
　　“是我让住手的。”
　　李念凡从人群中缓缓的走出，笑着拱了拱手道：“在下李念凡，见过诸位。”
　　牛妖看着李念凡和囡囡，眼中带着一丝疑惑，没想到居然会有人救自己，当即感激道：“多谢二位出手相助，高老爷真不是我杀的。”
　　翩翩青年道：“能否说一个理由？”
　　李念凡笑道：“理由很简单，人不是牛妖杀的！”
　　此话一出，所有人都是一惊，高月则是眼睛不由得一亮，盯着李念凡问道：“还请公子解惑，高月感激不尽。”
　　李念凡摇了摇头，“因为那伤口并不是牛妖的角造成的。”
　　“荒谬。”当即有人站出来质疑，“这伤口不是牛角，还能是什么利器造成？”
　　“确实是牛角，但不是牛妖的角。”李念凡笑了笑，继续道：“如果我没猜错，这伤口是由一头母牛的角的造成的！而牛妖是公牛，自然不一样。”
　　顿时，所有人都愣住了，面露思索，想不到还有这个讲究。
　　李念凡捡起地上被砍落的牛妖的角，放在手里端详了片刻，开口道：“你们看，公牛的角是呈现弯刀形的，被这种牛角刺穿，可不仅仅只是一个洞这么简单，至少会向两边撕裂，而母牛的牛角是直的，才会造成如高老爷身上的伤口。”
　　场面陷入了寂静，所有人都愣住了，不过细细想来，却又有几分道理。
　　不得不说，修仙世界的尸检实在是太过落后，连伤口的区别都不知道，往往细微的差别，都是至关重要的。
　　翩翩青年也呆住了，他忍不住看向一旁的青年，传音道：“什么情况？我让你去搞一个牛角，你就做的这？”
　　那青年也很无辜，苦涩道：“少宗主，我也不想的，我真没想到牛角也分公母啊！”


# 第475章 能够陪伴圣君大人，简直就跟中奖一样
　　李念凡看着众人，不由得摇了摇头，这就是知识的力量啊。
　　幕后黑手终究是吃了没文化的亏。
　　他不用想也知道，这八成是有人想要陷害这牛妖，将杀人的罪行按到牛妖的身上，只不过……棋差了一招。
　　公牛母牛傻傻分不清楚。
　　高月有些激动，开口道：“阿牛，你真的没杀我爹？”
　　阿牛？
　　李念凡的嘴角抽了抽，这名字可真贴切。
　　这是人妖版本的牛郎织女？
　　阿牛沉冤得雪，开口道：“月儿，我绝对没有！”
　　眼看着高月准备向着阿牛走去，一旁的翩翩青年却是眼神一闪，一把拉住高月，开口道：“月儿，这件事还很蹊跷，牛妖依旧信不过的！”
　　顿了顿，他接着道：“高老爷的伤口是牛角造成，这是毋庸置疑的，而就算不是这牛妖亲自动手，指不定是另一头牛妖亲自动手的，总之嫌疑依旧不少！”
　　听到这话，高月的脸色又是一变，有些不知所措。
　　李念凡看着那翩翩青年，眼眸中却是露出若有所思的神色。
　　作为一个遭受过前世各种狗血剧情洗礼的现代人，他的脑子很快就把一些事情理出了七七八八，虽然只是猜测，但应该八九不离十了。
　　毕竟这只是修仙世界，实力第一，使用手段的技巧则低端了很多，不是李念凡自大，一些计谋在他眼中，就如小孩子过家家般简单。
　　这牛妖又不是什么大角色，全身上下能值得人觊觎的恐怕也只有与它相恋的高家小姐高月了。
　　而从头到尾，那翩翩青年很明显在给牛妖泼脏水，并且恨不得在第一时间将其除去，又时刻凑在高月的身边，目的已经显而易见了。
　　这是一场三角宫斗苦情戏吗？
　　“小姐，牛妖毕竟是妖物，还是提防点为好。”
　　高月身边的老管家开口了，接着看了看李念凡和囡囡，笑着提醒道：“小姐，我们还得谢谢这位公子和姑娘，否则就错杀了好人了。”
　　“对对。”
　　高月点头，接着走了过来，红着眼睛道：“小女子高月，见过李公子，多谢李公子仗义执言，否则高月定然会悔恨终生。”
　　李念凡笑着拱手，“高小姐，你好，举手之劳，不足挂齿。”
　　高月又问道：“李公子面生的很，不是高家庄的人吧？”
　　李念凡开口道：“我来自落仙城，一路游山玩水，慕名而来。”
　　高月顿时心中有数了，开口道：“李公子若是不嫌弃，可以在高家暂住几日。”
　　李念凡也不客气，“如此甚好，有劳了。”
　　“这位道友当真是见多识广，观察入微，牛角居然还有公母之分理论，当真是让人眼前一亮，长知识了。”
　　翩翩青年走了过来，很绅士的笑道：“我叫孙云，清灵山弟子，敢问道友师承何处？”
　　李念凡感觉自己已经看透了一切，正准备跟孙云随便敷衍几句，却听囡囡抢先道：“我跟我哥哥无门无派，因为机缘巧合之下获得了一个超级大机缘，这才能修仙至此。”
　　来了，又来了。
　　考验人性的时刻到了。
　　李念凡沉默了。
　　孙云则是眼眸深处不由自主的一亮，随后很快隐去，化为了一道寒光，内心冷笑。
　　真是一个傻孩子，敢坏我好事，并且还匹夫怀璧，找死！
　　嘴上笑道：“原来如此，李道友可一定要在高家住下，我们也能好好的感谢！”
　　随后，李念凡便在高家的安排下住了下来，牛妖则是被关押了起来。
　　接下来的三天，高家挂满了白绫，在为高老爷办丧，同时也在寻找着杀害高老爷的真凶。
　　通过这三天收获的情报，李念凡已经基本确定了，这位高老爷的家就是当年猪八戒背媳妇的那户人家。
　　乖乖，这么多年，而且一直保持着不衰，确实很玄乎。
　　自然而然的，李念凡当然要好好领略一下这里的风采，第一站……是后田！
　　然而，当到了后田时，李念凡才发现，整个田地里人还真不少，而且不出意外的话，似乎都有着修为在身。
　　地上则是散落着各种农具。
　　“找到了！”
　　就在这时，一道兴奋的声音传来，却见一名全身沾着泥土的修士满脸激动的举起了自己手中的……钉耙！
　　全身法力狂涌，向着钉耙灌去，“九齿钉耙，快快显灵，急急如律令！”
　　“梆！”
　　钉耙毫无悬念的碎了，紧接着就有人上前负责登记，“一两银子一个的，不准赖账。”
　　“呵，傻帽！”
　　另一边，有修士发出无情的嘲笑。
　　接着，他目光猛地一凝，如火般定格在了靠墙的一根棍子上面，“九齿钉耙，别以为你变成棍子我就认不出你，还不速速现形？”
　　除了这些外，还有人掘地三尺，正在拼命的挖土，整个人已经陷入地下老多，只能看到泥土“呼呼呼”的往外冒。
　　当然，土坑随处可见，一个个都跟寻宝鼠似的。
　　李念凡无语的转过头，此地看来是没法待了，毁了，好好的旅游景点，毁了。
　　从后田出来，李念凡还看到了路边安放着标牌，分别指示着‘猪八戒被背媳妇的道路’以及‘猪八戒与媳妇躲猫猫的阁楼’……
　　不会吧，还真打造成旅游景点了？
　　李念凡感到震惊，也懒得再去看了，只是在高家中转悠着。
　　“吱呀。”
　　一阵轻响声传来，恰好撞见高月从一处房间中走出，眼眶通红，正在用手绢擦拭着眼角。
　　“高小姐。”
　　“李公子。”
　　高月连忙行礼，如同风中的花朵，柔弱而伤感，突逢巨变，对她的打击不可谓不大。
　　李念凡好奇道：“高小姐，高家的很多设置还真是让我大开眼界，敢问是出自何人的手笔？”
　　高月苦涩道：“没什么好惊奇的，小女子也是不得已才这么做的。”
　　李念凡诧异道：“不得已？”
　　高月本来就是一位温婉的女子，而且对李念凡态度很不错，因此平静的讲述起来，“一切只因为《西游记》……”
　　原来，由于很多人知道了这里是高老庄，慕名而来寻宝的人就多了，高家烦不胜烦，又斗不过修仙者，高月变相想出了这个主意。
　　堵不如疏。
　　索性就打造成旅游景点，你们不是要来吗？来吧，给钱就行，随便进进出出。
　　如此，确实压下了很多修仙者动用武力的念头。
　　不得不说，高月还真当得上奇女子。
　　高月继续道：“好在我高家庄有着清灵山的庇护，那孙云其实便是清灵山少宗主，亲自镇压在此，这也是诸多修仙者不敢放肆的原因。”
　　孙云？
　　那家伙的玩法可高端多了，放长线钓大鱼罢了。
　　不过，李念凡也就在心里想想，说出来的话，高月肯定不信，说不定还会翻脸。
　　李念凡开口道：“高小姐当真是厉害，连这种办法都能想到。”
　　“这又有什么用？我爹依旧死了。”
　　高月抿了抿嘴，悲伤道：“我高家一向积德行善，从来没有结过仇家，我爹身死，肯定是因为有人觊觎《西游记》中的宝物。”
　　李念凡沉默了。
　　他没想到，这件事居然还跟自己有关。
　　若非自己讲了《西游记》，高家庄恐怕依旧是无忧无虑的庄子吧，高老爷更加不可能死。
　　不用想也知道，高月嘴上虽然不说，但是对自己肯定是充满了怨言的。
　　看着高月的模样，他感觉有些愧疚，这件事，自己必须得帮了。
　　“不说了，李公子，高月告辞。”
　　高月给李念凡行了一礼，转身准备继续去给高老爷守灵。
　　李念凡看着她的背影，张了张嘴，最终长叹一声道：“高小姐请留步。”
　　高月疑惑的转过头，“李公子还有什么吩咐吗？”
　　李念凡道：“高小姐可想再见一见高老爷？”
　　高月瞪大着眼睛，愣愣道：“李公子，你……你这是什么意思？”
　　李念凡开口道：“我可以带高小姐去地府一趟，见见高老爷。”
　　高月的脸上顿时露出激动的神色，接着又难以置信道：“真，真的？”
　　“高小姐只需要回答，愿意还是不愿意。”
　　“愿意，我自然是愿意的！”高月期待无比，忙不迭的点头。
　　“好！”
　　李念凡笑了笑，接着抬腿踩了三下土地，“土地，土地，还不速速现形？”
　　高月看着李念凡，李念凡则是看着地面，尽量保持平静。
　　说不慌那是假的，毕竟这是第一次召唤土地。
　　如果自己失败了，或者这一片压根就没有土地，那乐子可就大了，自己这波操作就显得有些傻逼了。
　　好在，土地并没有让李念凡失望。
　　不多时，一名手持着拐杖佝偻着老腰的小老儿就从土地里打着旋儿冒了出来。
　　紧张无比，一本正经的对着李念凡躬身道：“小神拜见圣君大人。”
　　他虽然是竭力克制，但是身躯依旧在颤抖着，额头上都浮现出了一丝汗珠，甚至不敢正眼去看李念凡。
　　没办法，圣君大人的大名实在是太响了，而且就连玉帝和王母都特意嘱咐，圣君大人是一位远超他们，根本难以想象的存在，不管是谁见到，都要尽心竭力，施展一切手段去讨好，万万不可怠慢，更不能让圣君大人有一丝不悦！
　　李念凡则是好奇的打量着土地，头发很长，全都是白发，如同枯草一般拖着，“你就是这里的土地公？”
　　“是的，圣君大人，小神乃是本地人参精化形，天生有着大补的功效，圣君大人若是看上了小神的那一块部位，尽管开口，我一定立刻割下来献予圣君。”
　　土地想不都不想，就直接说出了自己的跟脚，并且毫不犹豫的拿出了自己的诚意。
　　“咳咳，不用了，你太热情了。”
　　李念凡轻咳一声，接着道：“好了，带我们去最近的城隍庙吧，我们准备去地府一趟。”
　　土地哪里敢怠慢，连忙道：“圣君大人请随我来。”
　　李念凡看向已经陷入了呆滞的高月，“高小姐，我们准备出发了。”
　　“啊！”
　　高月猛地一个激灵，震惊的捂住了自己的嘴巴，呆呆道：“神……神仙？”
　　“算不上，我只是一个运气比较好的凡人。”
　　李念凡笑着摆了摆手，接着脚下就开始生云，拖着高月和土地，冲天而起。
　　城隍庙设立在距离这里不远的一座小型的城池之中，以李念凡的脚程，五分钟左右的时间，就已经出现在了视线之中。
　　土地站在功德金云上，双腿都在颤抖，感觉自己的人生从来没有如此巅峰过。
　　这么多功德，我光是看着就想哭……
　　颤声的指路道：“李公子，前面就是了。”
　　“嗯，多谢了。”
　　李念凡点了点头，为了不引起轰动，缓缓的降落在了城池外面的一处荒地上。
　　土地连连摆手，诚惶诚恐道：“圣君大人客气了，若是还有什么吩咐，小神定然随叫随到！”
　　李念凡看着他，想了一下，还是掏出了一个水蜜桃，递了过去，有些不好意思道：“我身无长物，也就随身带着的一些吃的，虽说不是什么宝贝，但是味道很好，你可以尝尝。”
　　他知道，因为功德圣君的身份，再加上自己混的比较开，神仙对自己都很客气，但是……功德又不能随便送人，若是光请别人帮忙，却没有什么表示，那口碑肯定不行，不利于长远。
　　美食好歹也是自己的一片心意，而且味道妥妥的足以征服大众，不至于让帮助自己的人寒心。
　　为人处世之道，说白了就是，往来要做得到位……
　　土地则是看着自己面前的水蜜桃，傻了，呆了。
　　瞪大着眼睛，几乎神游了天外。
　　这，这，这……
　　这叫身无长物？这叫不是什么宝贝？
　　这明明就是世界上最大，最珍贵的大宝贝啊！
　　太珍贵了，我根本没资格去看一眼！
　　李念凡见土地发呆，略带尴尬道：“若是不喜欢那就算了。”
　　“喜欢，喜欢！”
　　土地顿时遍体生寒，差点双腿一软，直接跪下，连忙道：“刚刚我脑子突然不清醒了，有些老年痴呆了，还请圣君大人大人大量，不要怪罪，我最喜欢吃桃子了，真的！”
　　“哈哈哈，喜欢就好。”
　　李念凡笑了笑，把桃子递给土地，“那便就此别过了。”
　　土地看着李念凡离去的身影，又看了看自己手中的水蜜桃，拿着桃子的手顿时开始剧烈的颤抖起来。
　　激动之下，他深吸一口气，抬手就对着自己的老脸抽了过去。
　　“啪！”
　　这一巴掌，毫不留情，甚至在他的脸上留下了一个巴掌印。
　　但是，他的嘴巴却是大大的咧着，笑得满脸褶皱，激动得全身狂抖。
　　不是梦，这不是梦！
　　发达了，我发达了。
　　仅仅是带个路而已，居然就给了我这等灵果，呜呜呜，太奢侈了，太让人感动了。
　　难怪都说圣君大人是滔天大的人物，能够陪伴在圣君大人左右，那就是万世修来的滔天福气，就算只是说一两句话，那都是一种机缘！
　　众神茫茫之多，能够遇到圣君大人的，概率实在是太低太低，然而……没想到我居然能有这等殊荣，走了狗屎运了，简直就跟中奖一样！
　　一夜暴富。
　　太幸福了！
　　不行！此等快乐怎能让我一个人独享？我得去找隔壁的土地，让他也跟着高新高兴。
　　前不久他刚刚得到一个后天灵宝还跟我嘚瑟。
　　这次，我得让他看着我吃……


# 第476章 高人给我们的爱，着实是太沉重了
　　李念凡带着高月进入城池，也没耽搁，就径直来到了城隍庙。
　　当地城隍虽然没见过李念凡，但是圣君大人之名自然是深深的印刻在脑海中的。
　　二话不说，就非常高效的打开了鬼门关，带着李念凡前往了地府。
　　不多时，就来到了熟悉了黄泉边。
　　一路上，高月的小脸煞白，甚至屏住了呼吸，大气都不敢喘。
　　毕竟，一个大活人来到阴曹地府，怎能不怕？
　　不过她也很坚强，情绪非常稳定。
　　“前面那个就是奈何桥了，那位盛汤的婆婆就是孟婆，她那汤味道很不错的，你要不要尝尝？免费的。”
　　李念凡非常热心的给高月当起了导游，不过却是让高月的脸色更加煞白起来，尤其是看到那排着长长队伍的鬼魂时，更是连忙移开了目光。
　　这就是死后的世界吗？
　　还没踏上奈何桥，一黑一白两道身影就从远处而来，看到李念凡时，迅速的飘了下来。
　　白无常笑着道：“圣君大人，又见面了，怎么有空来我地府？”
　　李念凡拱了拱手道：“不瞒二位无常大人，这次过来我是有事相求。”
　　黑白无常彼此对视一眼，当即面色凝重，不敢怠慢，“圣君大人不必客气，什么事，但说无妨！”
　　李念凡开门见山道：“我这次正是为了前几天被你们带走的那个魂魄而来。”
　　高月的脸色顿时一紧，满是忐忑，想不到自己爹的魂魄就是被黑白无常给勾走的。
　　黑无常道：“可是高家家主？”
　　“正是。”
　　李念凡点头，接着道：“我身边的这位就是高家家主的女儿，我带她过来，是想让他们父女再见一面。”
　　一旁正在给人盛汤的孟婆放下手中的勺子，笑着道：“此事不难，就让老婆子带你们过去吧。”
　　李念凡当即谢道：“那就有劳娘娘了。”
　　自己一直致力于结交各种地府人员，果然好处是大大的有，尤其是孟婆可就是后土娘娘，李念凡是发自内心的尊重。
　　有后土娘娘同意，那此事基本是稳了。
　　“呵呵，圣君大人客气了。”孟婆的脸上带着和蔼的笑容，对着一旁的鬼差叮嘱道：“盛汤的活就交给你了，好好长点心，别偷喝了！”
　　这也是无奈之举。
　　自从圣君大人改良了孟婆汤后，她是真不敢轻易的将勺子给别人，就这短短的几个月的时间里，孟婆汤已经送走了八位鬼差！
　　这使得原本就缺人的地府，更加的雪上加霜。
　　同一时间。
　　阎罗殿中。
　　一个魂魄正跪在堂下，面露悲伤，苦苦的哀求着。
　　却正是高家家主。
　　血海大将军坐于堂上，冷声道：“大胆高光良，本官念你造福一地百姓，有些功德，这才好言相劝，若是你还不愿去投胎，那就别怪本官不讲情面了！”
　　本来，是一件很简单的事情，高家家主可以投到富贵人家，享享福，皆大欢喜。
　　奈何却死不愿投胎，若非还看在高老庄的特殊上，早已经强行灌上孟婆汤，送去投胎了。
　　高光良不住的磕着头，开口道：“上仙，草民凡间还有心愿未了，恳请上仙能够让我托梦给我的女儿，交代几句话就走，成全了草民的心愿吧。”
　　“放肆！死人有几个是心愿全了的？若都像你这般，我地府岂不是乱了套了！”
　　血海大将军眼中红芒一闪，厉声呵斥，“既然死了，那人界之事自然与你再无瓜葛！这是地府铁律，不管是谁都得遵守！来人，拖下去，赐孟婆汤！”
　　高光良大惊失色，哭诉道：“不要，求上仙成全啊！”
　　他内心悲苦，一边磕头，一边挣扎着，抓着最后一丝希望。
　　若是喝下孟婆汤，那真的就与前世彻底断绝了。
　　很多事情，在死前才能大彻大悟，然而……悔之晚矣，他是真的有事要交代。
　　只是，他的挣扎自然是徒劳的，一点一点的被拖了出去，无力道：“女儿，爹错了，爹对不起你啊！”
　　却在这时，黑白无常带着李念凡赶来，见到此等凄凉的场景，顿时愣住了。
　　如果不是相信地府的为人，李念凡甚至以为自己撞到了屈打成招的狗血剧情。
　　高月则是娇躯一颤，眼眶中顿时有着泪花闪动，带着惊喜与忐忑的颤声道：“爹……爹？”
　　原本还在绝望的高光良如遭雷击，一个激灵，缓缓的抬起头。
　　“月儿，真的是你吗？月儿？！”
　　高光良整个人都痴呆了，可惜成了魂魄，没有泪水，否则定然是泪如泉涌，难以置信道：“我不是在做梦吧？”
　　高月也是激动道：“爹，真的是我，我遇到了贵人，愿意带我来地府看您。”
　　“好了二位，叙旧的话，还是等拜见了血海大将军再说吧。”
　　白无常开口道，接着挥了挥手，让人将高光良给放开。
　　血海大将军自然也看到了众人，当看到李念凡时，当即从堂上走下，走了过来，行礼道：“见过圣君大人。”
　　李念凡回礼，“见过血海大将军。”
　　血海大将军已经猜到了一些大概，笑着道：“不知圣君大人来此，所为何事？”
　　孟婆开口道：“圣君是想让我们行个方便，让高家父女见最后一面。”
　　李念凡不好意思的拱手道：“不情之请，我知道这不合规矩……”
　　“唉，圣君说得哪里话？我地府哪有那么多规矩。”
　　血海大将军面带豪爽的笑容，大气的挥了挥手，“小事一桩，小事一桩啊！想见尽管见，无妨。”
　　一旁的高光良目瞪口呆，如果他没有记错，血海大将军似乎说这是地府的铁律吧！
　　就这？
　　不过，他也不傻，这种事情就没必要去较真了，大佬的世界，我们不懂。
　　李念凡笑着道：“高小姐，有什么话就尽快跟你父亲去说吧。”
　　高月当即感激道：“多谢李公子。”
　　接着，便跟着高光良走到一边，交代最后的遗言了。
　　高光良第一句话便是，“月儿，爹错了，你和阿牛的事情，我答应了！只有你幸福，才是最重要的。”
　　“爹，谢谢。”
　　高月喜极而泣，激动无比，顿了顿又疑惑道：“如此说来，真的不是阿牛要害你？”
　　“自然不是。”
　　高光良摇了摇头，叹了口气道：“杀我的人手持着牛角，直言想要嫁祸给阿牛，我也在那个时候，非常的后悔，为什么要阻止你们，若是对方真的成功了，我怎么对得起你，死得又如何安生啊！”
　　“爹，对方差点就成功了，多亏了李公子出面，这才没有酿成大祸！”
　　高月心中对李念凡更为的感激，接着沉声道：“爹，可知害你的人是谁？”
　　高光良开口道：“对方太过谨慎，蒙着脸，不过定然是修仙者，而且修为不俗，想来也是冲着高老庄这个名字来的。”
　　高月忍不住问道：“爹，高家庄里，真的有仙人留下的遗迹吗？”
　　高光良沉吟片刻，“也许有，也许没有。”
　　另一边。
　　李念凡也没闲着，正在陪着黑白无常等人闲聊，促进着感情。
　　真诚的道谢道：“真的多谢各位了。”
　　“圣君大人客气了，自己人，大家都是自己人。”
　　血海大将军哈哈一笑，接着一挥手，“赶紧让人上茶。”
　　“咳，不用了，我自带了酒水。”
　　李念凡对地府的吃食那是相当的抗拒，拿出紫金葫芦，晃了晃道：“我改良了一番葡萄酒，诸位要不要尝尝？”
　　“可……可以吗？”
　　血海大将军吞咽了一口口水，接着道：“是我献丑了，圣君大人的酒水才是一绝，倒是厚颜请圣君大人招待了。”
　　“诸位帮了我大忙，就别客气了。”
　　当即，李念凡无所谓的笑了笑，给黑白无常等人统统倒了一杯酒。
　　接过酒杯，众人都是满心的感叹，圣君大人为人真的是太好了，已经给了我们太多太多的好处，我们为他效劳，那是理所应当的事情。
　　然而每次，他却都不会让众人白白的帮忙，往往一丁点儿小忙，圣君大人赐予的却是滔天大造化。
　　这就使得……他们欠得越来越多，早已经还不起了。
　　“我们这群蝼蚁，谈什么报恩？真是傻了，我们只配说是为圣君大人效力！”
　　众人当即摆正了心态，认清了自己，报恩是没资格报恩的……
　　感慨了一阵，他们才将注意力放在酒杯之上。
　　这一看，却是瞳孔猛地一缩，齐齐倒抽一口凉气。
　　尤其是孟婆，她见多识广，更是知晓其中的厉害，小手一抖，差点把杯中的酒给洒出来，好在及时稳住了。
　　若是真的洒出来，哪怕只有一滴，她恐怕都会痛心疾首，直接剁手。
　　表面上是稳住了，但是内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　这，这是……
　　混沌灵根葡萄酿造出来的酒？！
　　混沌两根，洪荒世界根本不可能诞生出来的，凌驾于洪荒之上的混沌灵根啊！
　　不说自己了，就是洪荒的天道，就是鸿钧道祖，也根本得不到的混沌灵根啊！
　　然而，此时这混沌灵根变成了酒，静静的趴在自己的面前。
　　太梦幻了，简直就是恐怖！
　　“有了这杯酒，我的修为恐怕能更快的恢复了，甚至……因为轮回是高人重建的，我有机会摆脱无法离开地府的限制……”
　　后土娘娘静静的看着自己面前微红的葡萄酒，一时间感慨万千，感动得喉咙都有些干涩了。
　　高人给我们的爱，总是如此突兀，着实是太沉重了，受之有愧啊！
　　其他人自然是不知道混沌灵根的存在，但是……他们却能感觉到，这酒虽然还叫葡萄酒，但不一样了，比以前的酒，不一样太多了！
　　各方各面，统统碾压，他们的内心本能的生出一种渴望，喝下这杯酒，对他们的有着难以估量的好处！
　　之前的酒是先天灵根酿造的，那这次……莫非是先天灵根之上？超脱了？
　　嘶——
　　头皮发麻，恐怖如斯！
　　高人这是又进化了啊！
　　这就是陪伴着大佬的乐趣吗？如此粗壮的大腿，太令人感动了。
　　一杯酒下肚，顿时让他们神游天外，回味无穷，神魂皆颤，心潮起伏。
　　李念凡看着众人痴迷的神色，顿时笑道：“来来来，别客气，再来一杯。”
　　后土娘娘一愣，“还……还喝？”
　　如此神酒，别说一杯，能喝一滴，那都是无价的造化，以前想都不敢想，这还能……一杯接着一杯？
　　沃日，太壕了吧！
　　李念凡奇道：“莫非一杯就够了？不要了吗？”
　　后土及时醒悟，忙不迭道：“要要要，我要，多谢圣君。”
　　众人在这里喝酒闲聊，片刻后，高月父女两个终于是交谈结束，缓缓走了过来。
　　“这就谈好了？”
　　血海大将军依依不舍的放下酒杯，感到一丝失落。
　　再多谈会儿啊，没看到我们在跟圣君大人喝酒聊天吗？可以说一分一秒都是无价的！
　　不过，众人也都只是在心里随意想想，并没有其他的意思。
　　贪心不足是万万不能的，尤其是对高人，他们不敢生出一丝一毫其他的心思。
　　高月父母一同跪下，恭敬的磕头，千恩万谢道：“好了，多谢各位上仙给我们这次机会。”
　　“我们这也是看在圣君大人的面子上。”血海大将军开口，公事公办道：“既然好了，那就别耽搁了，安心的投胎去吧。”
　　高光良很配合的点头道：“唉，好！”
　　高月红着眼睛，不过精神好了很多，对着李念凡道：“多谢李公子给我这次机会，小女子无以为报，请受我一拜。”
　　李念凡连忙扶起，开口道：“高小姐不必如此，这件事……是我应该做的。”
　　《西游记》就是出自他手，间接害了人家，若是不帮，于心难安。
　　接着，他站起身，对着黑白无常等人道：“既然事情解决了，那我们也该回凡间了，告辞了。”
　　“圣君大人，左右无事，闲得慌，不如让我们哥俩送你吧。”
　　黑白无常起身，他们实在不知道能如何报答李念凡，只能尽可能的多献献殷勤了，服务必须得到位。
　　李念凡笑着道：“那就有劳二位了。”


# 第477章 原来你们是这样的黑白无常
　　当即，由黑白无常亲自带队，护送着李念凡回凡间。
　　一路上，高月有些解脱，同时，秀美微簇，一副心事重重的模样。
　　李念凡好奇的问道：“高小姐，你爹有说是谁杀了他吗？”
　　高月摇了摇头，苦恼道：“已经确定不是阿牛了，只是依旧不知道是谁，不过……很显然是为了高老庄的仙人遗迹来的。”
　　“这样吗？”
　　李念凡眉头一挑，沉吟片刻，觉得现在是时候可以提点一番了，开口道：“高小姐，你可有怀疑对象？”
　　“怀疑对象？”
　　高月皱了皱眉，摇头道：“最近过来的人太多，我实在想不出是谁做的。”
　　李念凡提示道：“其实只要想通了对方的作案动机，就很好猜了。”
　　“作案动机？”
　　别说高月了，黑白无常都是一脸懵。
　　高人说话就是深奥，非常人所能理解。
　　李念凡继续道：“简单而言，就是好处，你仔细想想，既然要杀高老爷，那为何还要多此一举，嫁祸给牛妖，这对谁最为有利？”
　　“对谁最有利……”
　　高月沉吟，眼中露出思索之色，她本来就极为的聪慧，此时被李念凡一点，顿时想了很多。
　　低声道：“李公子的意思是……杀我爹的人就是身边的人？”
　　是了，如果是外界来的修仙者，根本没道理去嫁祸给牛妖，八成对自己跟牛妖的爱恨纠葛也不感兴趣，而嫁祸给牛妖，最直接的一个结果就是……自己跟牛妖决裂！
　　至于最大的受益人自然是……
　　孙云！
　　高月的嘴巴微张，连忙抬手捂住，眼眸瞪大，其内闪烁着难以置信的光泽。
　　孙云一直在高月的面前献殷勤，而且不加掩饰，是个人都看得出来其目的，同时也在高老爷的面前，表达过这一方面的想法。
　　只不过，那时候高月一心只想着牛妖，孙云没有一点机会。
　　高月依旧感觉难以接受，开口道：“不会吧，孙公子他是清灵山的少宗主，古道热肠，还替高家庄压下了很多野心勃勃的修仙者，我爹甚至还劝过我，让我接受他，他为什么要杀我爹？”
　　李念凡语气淡然，继续补刀，开口道：“高小姐，孙云的目标不一定只是你，也可能还有其他的，他帮你们挡住其他修仙者，不代表他自己就没有想法。”
　　高月的面色微微一变，“李公子的意思是他也是为了仙人遗迹？这……”
　　如果说之前李念凡说这些话，高月大概率是不信的，因为她一直把孙云看成好人，而且，清灵山一直庇护着高家庄，凡人怎么会去怀疑仙人。
　　幕后凶手居然从妖……变成了仙？
　　这也……太颠覆三观了。
　　黑无常直接开口道：“呵呵，这还有什么好想的，圣君大人说的话能错？听就对了！”
　　白无常也是连忙接口，马屁张嘴就来，“圣君大人的分析有理有据，入木三分，显然早已看透了一切，厉害，实在是厉害！”
　　这一波强行尬吹让李念凡非常的尴尬，但又不能自己打自己的脸，只能沉默，显得高深莫测。
　　黑白无常察觉到这是自己表现的一个机会，当即蠢蠢欲动道：“圣君大人若是觉得烦恼，我们可以动手，将孙云的魂魄给勾出来，此人狼子野心，死不足惜！”
　　李念凡抿了抿嘴，连忙制止，“这倒是不必了，还是掌握了确凿的证据再说吧。”
　　“以理服人，圣君大人当真是我辈之楷模啊！”
　　“圣君大人英明，大气！”
　　黑白无常又是一记马屁拍出，拍的自己的内心无比的舒坦，面带笑容。
　　还好自己最近对舔道刻苦钻研，有所进步，想来圣君大人会非常的舒心吧。
　　可惜现在还停留在硬舔阶段，还需要努力，啥时候能舔于无形，那就算是大成了。
　　高月在一旁目瞪口呆，懵逼加恶寒。
　　想不到你们是这样的黑白无常……
　　同一时间。
　　高家庄内。
　　孙云等人聚在一起，在最前方，还站着一名老者，老者的面色阴晴不定，显得有些失望。
　　恨铁不成钢道：“云儿，你太让为父失望了！区区一只小牛妖而已，这点小事都做不好？”
　　孙云苦涩道：“爹，我也不想的，谁曾想中途居然有人搅局，扯出一套牛角分公母的理论，就差了一点点啊！”
　　本来按照计划，牛妖应该已经成了替死鬼，然后他趁机安抚高月受伤的内心，花言巧语温柔体贴，抱得美人归，自此成为高家庄的乘龙快婿。
　　至于高家的仙人遗迹，一旦他成了高家的乘龙快婿，还怕找不到仙人遗迹吗？简直就是两全其美的好办法。
　　可惜……剧情没有按剧本走，甚是难过。
　　老者怒骂道：“废物！都是废物！找个牛角都能出错，我要你们有何用！”
　　众人寒蝉若惊，低着头不敢说话。
　　老者叹息一声，忧心忡忡道：“一旦牛妖被证明了清白，那我们的嫌疑可就大了！”
　　“师父，牛妖还被关押着，要不让我去……咔！”其中一人做了一个杀头的手势。
　　“咔你个头！现在杀牛妖，这不是不打自招吗？”
　　老者对自己徒弟的智商感到很失望，摇了摇头道：“此计行不通，只能另想计策了，根据我得到的消息，当年猪八戒定然是在高老庄中留下了什么，只不过，一般时候不显山不露水，想要逼其现行，最快的方法就是……屠杀高家庄！但是，此计干系甚大，需要从长计议！”
　　孙云恨恨道：“都是那对兄妹坏我好事，一定不能饶了他们！”
　　老者突然心头一动，开口道：“对了，你说那对兄妹身上带着机缘？”
　　孙云点头道：“绝对错不了！能让一个小小的散仙，在那么小的年龄进入金丹期甚至金丹以上的境界，机缘不小啊！”
　　老者眼中寒芒一闪，“那无论如何都不能放过了！”
　　恰在此时，一名弟子急匆匆的而来，敲响了房门。
　　老者眉头一皱，“什么事？”
　　弟子当即道：“回禀宗主，那个小女孩独自外出了，而且走出了高家庄，正在外面闲逛。”
　　“哦？真是说什么来什么！这算是一个好消息了。”
　　老者冷冷一笑，随口道：“派两名元婴境界的弟子过去，记住，我要你们做好神不知鬼不觉，外加万无一失！”
　　“遵命，宗主！”
　　当即，就有两人毛遂自荐，“此事简单，花不了多少时间，你们在此等着，我们去去就来！”
　　话音未落，便迫不及待的化为了遁光，飞了出去。
　　此时，囡囡已经来到了距离高家庄二十里远的一处山林之中。
　　这里地势起伏，有着几座低矮的小山，人迹罕至。
　　她正无聊的坐在一块大石上，晃动着小脚丫，苦恼道：“那什么清灵山怎么还没人过来，莫非我钓鱼又一次失败了？”
　　“咦？等等，鱼儿似乎上钩了。”
　　囡囡的目光看向远处的天际，嘴角不由得勾起了一丝笑意，静静的等待。
　　不多时，两道遁光便如期而至，那是两名中年人，当看到囡囡时，顿时眼睛一亮，居高临下的看着囡囡。
　　其中一人冷笑道：“小女娃真不知道天高地厚，这里荒山野岭，而你又孤身一人，居然还敢在此嬉戏！”
　　囡囡无辜的看着二人，眨动着天真无邪的大眼睛，问道：“怎么，莫非你们想要打劫我？”
　　“打劫？哈哈哈，哇哈哈哈……”
　　二人一同发出狂笑，眼眸中充满了戏谑，“你说得对！我们对你遇到的大机缘非常感兴趣，乖乖交出来，说不定还能留一条性命！”
　　囡囡的眼珠子咕噜一转，笑着道：“这样吧，我们来玩一个游戏，你们能追上我，我就告诉你们。”
　　“小女娃死到临头居然还想着玩，好，我成全你。”
　　其中一人冷冰冰的开口，不屑道：“跑，你尽管跑！”
　　“嘻嘻嘻，来啊，来追我啊！”
　　囡囡嬉笑一声，脚下生云，向着一个方向飞掠而出。
　　“追！”
　　两名中年人想都不想，有如闻到了肉味的狼，眼眸发绿，闷头就追。
　　只不过，随着追逐，他们赫然发现，囡囡的速度居然不比他们慢多少，极难追上。
　　关键是，任由他们如何爆发，始终保持在一个不远不近的距离，这就很耐人寻味了。
　　其中一名中年人眉头不由得皱起，仔细的看了一眼囡囡，顿时心跳加速，头皮发麻，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　同伴不由得疑惑道：“你搞什么？”
　　“她，她她她！”
　　中年人嘴唇颤抖，说话都不利索了，好似见了世界上最可怕的事情一般，一副要被吓哭的表情，“她脚下驾的好像是……是云啊！”
　　驾云，这是只有成仙后才有的待遇。
　　同班全身一个激灵，刚刚追得投入，一时间没能察觉，扭头一看，顿时变体生寒，倒抽一口凉气。
　　这小女孩不是金丹，不是元婴，而是仙人？！
　　这，这……这怎么可能！怎么会如此啊！
　　我们居然牛逼哄哄的追着一个仙人跑了半天？
　　凉了，我们要凉了！
　　他们二人大脑一片空白，脑海中只剩下一个字——跑！
　　然而，他们刚扭头，却发现囡囡不知道什么时候已经出现在了他们身后，正笑眯眯的看着他们。
　　“无聊！怎么不追了？”
　　“小人有眼不识仙子，仙子饶命，仙子饶命啊！”
　　另一人则稍微冷静一点，知道一味的求饶没用，颤声道：“误会，这是个误会啊！仙子，我们是清灵山弟子，师祖也是仙人，如今还入了天宫，成为了巡查天兵，自己人啊，仙子。”
　　“天宫？拿一个区区天兵压我？”
　　囡囡撇了撇嘴，看了看自己的小手掌，笑道：“既然你们不追了，那就换一个游戏吧，你们能接住我一掌，就放你们离开！”
　　话音落下，她已然是轻轻的扬手，随后轻飘飘的向前伸出，横推而去！
　　轰！
　　有如狂风骤雨扑面而来，整个前方，强大的法力风暴如同推土机一般，碾压而过，所过之处，统统化为了齑粉。
　　就连不远处那座山，也被横推而过，直接抹去！
　　“哎呀，用力过猛，又破坏环境了。”
　　囡囡吐了吐舌头，“还好哥哥没看到，遁了，遁了……”
　　半个时辰后。
　　清灵山宗主亲自出现在了事发地点，看着满地的狼藉，面色阴沉。
　　“看来那小女孩的背后还有高人，说不定已经入仙了！来此的目的，八成也是为了猪八戒的遗迹了！”
　　老者的眼神闪烁，大脑飞速的运转，“看来此事必须得向师祖禀告了！”
　　……
　　李念凡的房间中。
　　“真的是清灵山的弟子袭击的你？”
　　高月深吸一口气，忍不住摇头叹息道：“想不到他们居然会做这种勾当！”
　　“表面上的伪装，不过是为了取信于人，更好的达到目的罢了。”
　　这种伪君子，李念凡早已经见怪不怪了，他诧异的看着囡囡，皱眉道：“你确定清灵山的老祖成为了天兵？”
　　囡囡点头，“绝对没有听错。”
　　这就难办了。
　　要不怎么说凡事都要拼后台呐。
　　若是此事自己私自动手，而不跟玉帝打招呼，那这就是不给玉帝面子，天兵虽然不算什么，但好歹也是神位，代表着天庭的脸面。
　　李念凡沉吟着：“也不知道高家庄这件事，那位老祖有没有掺和。”
　　“管他有没有参与，这家伙至少也得背一个教导徒孙不利的罪过！圣君大人不必考虑天宫的感受，我老黑现在就去查查清灵山的师祖是谁，直接将其魂魄给勾来！”
　　黑无常撸着袖子，已经迫不及地的想要表现自己了。
　　妈的，能够为高人分忧，想想都激动，这就是我存在的价值啊！
　　“不可，此事还是得去跟天庭通个气。”
　　李念凡自然不想因为一件小事而跟大佬们产生隔阂，凡事得慎重，又道：“还有，得想个办法，确定此事到底与清灵山的老祖有没有关系，不能错怪了好人。”
　　“以理服人，考虑周全，圣君大人当真是我辈之楷模啊！”
　　“圣君大人英明，大气！”
　　黑白无常立马又是一通尬吹。
　　高月则是长叹一声，俏脸上满是苦涩，“想不到高家的仙人遗迹却是引来了这么大麻烦，连仙人都要觊觎。”
　　白无常开口道：“高小姐，你有所不知，若真有定海神针或者九齿钉耙，那都是上等宝物，就连我等都不敢怠慢。”
　　高月瞪大着眼睛，这才直观的体会到，这宝物的重要性。
　　她犹豫片刻，对着李念凡道：“李公子，我爹跟我说，若是高家真的存在仙人遗迹的话，最可能的地方就是那里……”


# 第478章 如意金箍棒，棒来！
　　李念凡的心不由得一跳，“那里是哪里？”
　　高月抿了抿嘴巴，疑惑道：“我们高家世代都待在高家庄，对这里的一草一木都很熟悉，很少有不同寻常的地方，只是……那个地方我们也常去，若是真有宝物，应该早就发现了才对。”
　　李念凡忍不住催促道：“高小姐，你就直说是哪里吧，别耽搁了。”
　　他感到一阵无语，你这是做什么，说了半天说不到点上，别到真正想说的时候，被人突然刺杀，那尼玛就狗血了。
　　这可是说秘密的大忌啊！
　　好在高月很给李念凡面子，直接开口：“是我家的祖宗祠堂。”
　　“祖祠？”李念凡的眉头一挑，点了点头，感觉确实很有很能。
　　猪八戒喜欢高家小姐，而高家小姐自然是高家的祖宗了，留下东西在祖祠完全合情合理。
　　白无常也来了兴趣，开口道：“高小姐，带我们去看看吧。”
　　“好！上仙请跟我来。”
　　高月点头，接着便带着众人走出房间，向着高家的后堂走去。
　　让李念凡诧异的是，高家的祖祠居然是建在地下的，众人来到后堂，又拐进了一个房间，才发现，在这个房间中居然还有一个通道，直通地下。
　　黑无常忍不住道：“如此看来，你这个祖祠还真不一般。”
　　高月开口道：“历来都是如此祭拜，我们倒是没觉得有什么不同，也从来没有发生过什么异常。”
　　在地下并不深，众人沿着石阶行了片刻，便来到了一处类似地窖的地方。
　　高月轻车熟路的点上灯火，将整个地窖照亮。
　　这里的面积并不大，可以说是狭小，四面都是石壁，中间也只是摆放着一张矮桌，其上放着香炉，作为供奉之用。
　　至于供奉的内容，却是让众人都是一愣。
　　却见矮桌正前方的墙壁上，挂着一幅女子画像，穿着长裙，身姿妖娆，以李念凡的眼光来看，这幅画画的偏向于潦草了，而且显然有些年头了。
　　不过画中的女子，应该是一位翩翩美女。
　　李念凡惊讶道：“这女子莫不是高翠兰？”
　　高翠兰正是猪八戒背的那个媳妇。
　　“我估计也是。”
　　高月点了点头，接着道：“祖祠一共就这么大了，东西也就这些，不像是能藏宝物的地方。”
　　“四周墙壁平滑，也不像是有暗格的样子。”
　　黑白无常皱着眉头，开始在四周打量，同时，还是施展着法术，小心翼翼的沿着墙壁探查着，却依旧没能感觉到什么异常。
　　“若真是有意留下什么，一般手段恐怕是难以有所发现的。”
　　白无常分析道：“而且，灵宝本身也有敛息的能力，可以避免感知。”
　　猪八戒毕竟是天蓬元帅，而且最后还被封为了净坛使者，实力很强，确实不容小觑。
　　李念凡看着四周，沉吟片刻，思索道：“那会不会有什么咒语，或者直接呼唤名字就可以了，比如说——如意金箍棒，棒来！”
　　轰！
　　随着他的话音刚落，整个高家庄都是猛地一震，虽然只有一刹那，但是动静之大，所有人都感觉到了，很多人更是站立不稳，直接摔到在地。
　　黑白无常互相对视一眼，眼中俱是露出不出所料的神色。
　　来了，来了！
　　高人肯定是嫌麻烦，所以直接发话了！
　　“嗡！”
　　天地之间，一股奇异的韵律开始浮现，至于祖祠之内。
　　四周的墙壁居然一同绽放出耀眼的金光，一阵微风吹过，那画像缓缓的飘落至矮桌之上，随后，那面墙壁居然开始脱落，刺目的金光有如蒙尘的明珠，突然尘尽光生，爆发而出。
　　金光之下，立于墙中的金色的长棍缓缓的浮现在众人的眼帘，这番画面，使得李念凡的耳中，不由自主的响起了专属于齐天大圣的BGM。
　　在金色长棍的旁边，还立着一个九齿钉耙，外形虽然老土，但同样有着光华闪现。
　　“嗖！”
　　刺目的光华冲破了地面，直直的射入长空，形成一个金色光柱，几乎要将苍穹染成金色。
　　黑白无常的面色顿时一变，连忙抬手一挥，赶紧将异象给镇压。
　　饶是如此，刚刚那一瞬间，依旧让无数人看到了那个异象，顿时让整个高家庄引起了轰动。
　　清灵山的老祖眼中顿时迸射出夺目之光，老脸通红，显得激动万分。
　　“出世了，绝对是异宝出世了！高老庄中果然藏有秘密！”
　　他不得不激动。
　　若真是定海神针和九齿钉耙那可就发了！
　　这两个，九齿钉耙是太上老君打造的后天至宝，金箍棒更是沾染了大禹治水时的功德，妥妥的功德灵宝！
　　别说对于普通的仙人，就是对于大罗金仙来说，都是一件能拿的出手的宝贝！
　　孙云的眼睛都红了，迫不及待道：“爹，异象怎么没了？我们赶紧出手吧！”
　　老者冷冷一笑，“不急，越是这个时候越是要稳住，反正就在高家庄中，取之如探囊取物！”
　　祖祠中。
　　李念凡愣了一下，有些意外，接着又好笑道：“我去，想不到这么简单，不愧是灵宝，原来只需要呼唤名字就能自动现形。”
　　猪八戒的操作是骚啊，谁能想到，大家处心积虑，却原来只需要喊灵宝的名字就成了。
　　黑白无常不由得暗自苦笑一声。
　　简单个屁。
　　这也就对你来说是灵宝，你换个人来喊试试，喊破喉咙金箍棒绝对都不会鸟他一下。
　　白无常轻咳一声，接着道：“想不到如意金箍棒居然也被留在了这里，那就难怪了。”
　　如意金箍棒蕴含着功德，如此功德照耀之下，自然能保高家庄万世太平了。
　　“哥哥，这就是如意金箍棒吗？”
　　囡囡连忙凑了过去，小眼睛都变得亮晶晶的，惊叹的看着金箍棒，还伸出小手上去摸了摸。
　　李念凡也缓缓的靠了过去，看着这柄神兵。
　　虽说如今他已经见过了很多世面，宝物也接触过不少，其中不乏超过金箍棒的灵宝，然而……看着金箍棒，依旧满心感慨。
　　毕竟，这神兵的名头实在是太响，让他的心情激动而复杂。
　　囡囡自然也是好奇得紧，期待道：“哥哥，我可以去拿起试试吗？”
　　李念凡笑着点头道：“可以啊，如意金箍棒重一万三千五百斤，你悠着点。”
　　“嘻嘻，重量不是问题！”
　　囡囡当即兴奋的一笑，小脚缓缓的向前迈出一步，接着抬手握住金箍棒，伴随着一声娇哼，就将金箍棒给取了下来。
　　“呼呼呼！”
　　她随意的一甩，只感觉趁手不已，虎虎生威，满脸的喜悦，“好棒，好棒！”
　　李念凡看着囡囡的模样，不由得心头一动。
　　他记得囡囡最初踏入修仙时，用的还是一把斧头，她似乎很喜欢重型兵器，对飞剑之类的法宝并不感兴趣，金箍棒倒是很适合她，难怪这么欢喜。
　　李念凡还是有些私心的，暗道：金箍棒留给囡囡用……还是很不错的。
　　却在这时，囡囡已经放下了金箍棒，参照着西游记中的描述，嘴里念叨着：“粗，变粗些就更妙了！”
　　李念凡：……
　　却见，金箍棒应声胀大，高度不变，瞬间就粗成了一个水桶。
　　李念凡看得头皮发麻，忍不住开口问道：“囡囡，你这是在做什么？”
　　囡囡开口道：“我试试嘛，如果变大变高，把这里给捅穿了就不好了。”
　　李念凡看了看头上的泥土，这脑回路似乎也没毛病，思虑周全。
　　他思索片刻，开口道：“好了，刚刚的动静肯定引起了外界的轰动，麻烦恐怕也不小。”
　　黑白无常随意道：“一群乌合之众罢了，圣君大人放心，交给外面哥俩，很快就能搞定。”
　　李念凡笑着道：“我知道这难不倒二位无常大人，不过……我觉得刚好可以趁此机会，试一试清灵山的那群人，在此之前，得麻烦二位大人帮忙跑一趟了。”
　　黑白无常一听到可以帮到圣君大人，当即一个激灵，双目放光，积极道：“圣君大人尽管说！”
　　李念凡低声道：“我们可以，这般，那般……”
　　众人商量了一阵，黑白无常便领命去了，李念凡、囡囡和高月三人，则是若无其事的从祖祠出来，回到高家。
　　不出所料，此时的高家早已经乱了套了。
　　不管是明处的还是原本隐藏在暗处的修仙者，统统现身，天上的遁光不断的闪掠，肆无忌惮的搜查着。
　　见到高月现身，无数的目光顿时汇聚到她的身上，更是有人急切的开口道：“高小姐，之前的那个异象是怎么回事，你可否给我们一个解释？”
　　“放肆！”
　　孙云一声厉喝，飞奔而来，面容冷酷，风度翩翩，气质出众，霸道道：“高家庄在我清灵山的庇护之下，高家做事，何须向你解释？！”
　　清灵山有仙人之名，名头极大，顿时震慑住了所有人。
　　孙云面带笑容，来到高月的面前，目光隐晦的扫了高月身边的李念凡和囡囡一眼，眼眸深处顿时露出一丝阴沉。
　　刚刚这两人一直陪在高月身边？
　　那机缘会不会已经……
　　他深吸一口气，关切道：“月儿，你没事吧？”
　　有了李念凡的提醒，高月顿时感觉孙云充满了虚伪，眉头不由得微皱，嘴上道：“没事，多谢孙公子关心。”
　　孙云继续问道：“月儿，刚刚你们去哪里了？担心死我了。”
　　高月按照李念凡设定的剧本，开口道：“刚刚我得到了我爹托梦，知道了高家的一些事情，同时也知道杀害他的并不是阿牛，还请孙公子将阿牛放了，我已经决定嫁给他为妻！”
　　“什么？！”
　　孙云的眼眸陡然瞪大，难以置信的看着高月，心境再难隐藏，脸色不住的变化着，阴晴不定。
　　高月轻声道：“还请孙公子成全。”
　　“呵呵，好，我成全你！”
　　孙云干笑两声，转过头，眼中却满是阴霾，低沉道：“把那头牛妖给带上来！”
　　不多时，一头黄牛就被带了上来，伤势并没能恢复多少，依旧保持着原形，显得有些虚弱。
　　“嗤！”
　　毫无征兆的，剑光一闪，有着鲜血迸射而出！
　　阿牛惨叫一声，一块肉已经从它的身上切割而出，落在地上。
　　孙云手持着长剑，眼中寒光爆闪，冷笑道：“高月，我没空跟你玩了！把宝物交出来，否则，我就把你的心上人做成红烧牛肉面！”


# 第479章 永生永世无法忘怀的震撼
　　“阿牛！”
　　高月娇躯一抖，俏脸煞白，焦急无比。
　　牛妖喘着粗气，沙哑道：“月儿，你不用管我。”
　　高月面容悲伤，愤怒道：“孙云，想不到清灵山都是一群道貌岸然之辈！我之前真是错看你了。”
　　“凡人不过是草芥，我堂堂清灵山花费了这么长时间跟你玩，你应该感到荣幸才对！可惜你不识抬举，找死！”
　　孙云冷冷一笑，长剑一抬，已经搭在了牛妖的脖子处，“给你三息时间，告诉我高家的宝贝在哪里！”
　　“看，在这里。”
　　囡囡小手一伸出，金箍棒顿时出现在手中，随后微微一扬，就落于了场上，金光灿灿的金箍棒，金色洋溢，顿时晃花了众人的眼。
　　“这，这是……”
　　所有人都是吞咽了一口唾沫，心中有了猜想，心跳加速，恨不得把眼睛给粘上去。
　　孙云更是带着清灵山的弟子飞奔过去，抬手就准备去拿。
　　却听囡囡笑着道：“给我，大，大，大！”
　　随着她的声音落下，金箍棒顿时胀大，很快高度就超过了房屋，如同一根撑天之柱，接着就向着愣神的孙云等人倒去。
　　金箍棒上，有着氤氲之光闪烁，重量何止重了数倍，骇人的威势压得空气都发出“呼呼”的爆破音，让孙云等人同时面色剧变。
　　他们不急细想，纷纷祭起了法宝，法决一引，顿时光华闪烁，形成护罩，勉勉强强将金箍棒给挡住，不过已然是吃力无比，无法动弹了。
　　囡囡身形一闪，轻盈的一跳，已然是站在了金箍棒上，随后随意的坐下，嬉笑着看着被镇压的那群人。
　　戏谑道：“这宝贝如何，滋味不好受吧？”
　　“妖女，你敢与我们清灵山为敌？”
　　孙云涨红着脸，冰冷的厉喝道：“识相的，现在就放了我，交出宝贝，跪地求饶，我还能饶你一条性命。”
　　“找死！”
　　囡囡的脸色一沉，除了对李念凡百依百顺外，对其他任何人，那都是天不怕地不怕的魔女，脾气差得很，眼神冰冷，抬手在金箍棒上猛地一拍！
　　当即，孙云等人承受的压力再度增加数倍，更是蕴含着法力震动，将他们统统震得嘴里鲜血狂飙，瞬间就受了重伤。
　　若非李念凡让她不要随便杀人，这几人，早已经被金箍棒压得血肉模糊了。
　　囡囡目光睥睨的扫了一眼在场的所有修仙者，娇斥道：“我的宝贝就在这里，我就问……还有谁？！”
　　轰！
　　一股跟她的小体格完全不成正比的威势从她的身上散发而出，有如山崩海啸一般，顿时充斥在整个高家，让众人喘不过气来。
　　“大乘期……巅峰？！”
　　“恐怕已经达到天仙境界的实力了。”
　　“嘶——这小女娃的外形是假的吧。”
　　所有人都震惊于囡囡的年龄，关键是，她实在是太小太小了，这种年龄，能修炼到金丹期就算是小天才了，就算天赋逆天，顶多也就出窍吧，她这……大乘期？
　　天生妖怪吗？开挂了吧。
　　若是他们知道这还只是囡囡实力的冰山一角，只怕会瞪掉眼珠子吧。
　　这也是李念凡特意交代的。
　　若是囡囡一上来所展现的实力太高，把隐藏在幕后的人给吓得不敢出来了，那还有什么意思？
　　“厉害，小小年纪已经达到很多人一辈子都达不到的高度，真是骇人听闻。”
　　清灵山宗主身穿白袍，突然浮现于虚空之上，周身散发着缥缈的气息，冷眼看着囡囡。
　　除了他之外，周围的虚空中，顿时涌现出一个又一个修仙者，修为俱是不俗，却都是清灵山的各大长老，已然是将整个高家庄包围。
　　整个清灵山的高手，可以说是倾巢而出，他们并不觉得夸张，毕竟……这次的宝物实在是太珍贵，太珍贵了！
　　用仙器一词已经不足以形容了，放眼整个世界，都是非常不错的法宝，仙人都会眼红的东西！
　　一旦得到，清灵山的综合实力将会提升一大截，因此怎么重视都不为过！
　　囡囡依旧瞥了撇嘴巴，不屑道：“老头，就凭你们这群人的修为可不够。”
　　老者没有反驳。
　　他也是大乘期修士，虽然还加上各大长老，人数与修为都占尽上风，但是囡囡的手中却是拿着如意金箍棒，就算能打得过，那也是一场苦战。
　　不过他也一点不慌，稳操胜券，眯着眼睛呵呵笑道：“小女娃，我清灵山出过仙人，而且不是一般的仙，如今已然是成为天庭的一位天兵，身怀神位！我想要此宝，也是为了孝敬先祖的。
　　若是识相，就放下宝贝，我们可以当做什么都没有发生过，既往不咎，这样对谁都好。”
　　“天兵又如何？真当本姑娘怕你？”
　　囡囡冷哼一声，无比霸道的开口，“没有实力就赶紧滚！宝贝是我的，想要就来抢！”
　　老者的眉头皱起，眼中闪烁着怒火。
　　小女孩就是麻烦，没脑子，不知进退！
　　老祖特意跟他交代过，如果可以，尽量不要让其亲自出手，毕竟他作为天兵，受到天条制约，不敢太过明目张胆。
　　奈何囡囡居然不听吓唬，不按常理出牌。
　　“哎。”
　　突兀的，虚空中传来一声缥缈的叹息，“冥顽不灵！”
　　循声望去，却见一道人影缓缓的从天空中浮现，身披铠甲，脚踩着祥云，悠悠降落而来。
　　一股彭拜的气息从他的身上散发而出，这气息不是威压，而是与生俱来的威势，他就站在那里，就显得高人一等，因为他已经蜕变成了仙！
　　足以让修仙者仰望。
　　清灵山的宗主脸色顿时涨红，激动道：“老祖！恭迎老祖！”
　　清灵山的其他人自然也是激动到无以复加，脸上带着崇敬之色，一齐高呼道：“恭迎老祖！”
　　“老祖，我清灵山的老祖来了！”
　　孙云依旧被金箍棒死死的压着，仰头呆呆的望着天空中的那道身影，嘴里都激动得吐血了，哈哈笑道：“哈哈哈，老祖来了，妖女，完了，你完了！”
　　“真是个傻子。”
　　囡囡平静的瞥了他一眼，露出恶魔般的笑容，“我现在不太想杀你了，等等看你被吓死肯定有意思。”
　　“吓死我？”
　　孙云都被逗乐了，讥讽道：“我看被吓的不是我，倒是你，似乎已经被吓得神智不清了。”
　　囡囡面无表情，扭头看向天空。
　　高家庄的所有人，也纷纷仰着头，无比敬畏的看着那道身影，屏住了呼吸，大气都不敢喘。
　　清灵山的老者踩着祥云，居高令下，目光炙热的看着那如同柱子一般的如意金箍棒，眼眸中迸射出光彩。
　　激动道：“不愧是传说中的如意金箍棒，上古灵宝，好棒，真是好棒啊！”
　　他所有的身家加起来，都不如这根如意金箍棒值钱，而且有了这个法宝，他的战斗力会大大提高，将来说不定有望更进一步，怎能不激动。
　　如此至宝出世，也不枉我亲自下凡一趟，可惜……还有些美中不足。
　　他的目光落在囡囡的身上，皱着眉头，有些不悦。
　　本来，他是不想亲自动手的，毕竟，他的身份不同，一旦泄露出去，那就是触犯天条的罪过，不过为了此等至宝，冒险也是值得的。
　　清灵山的宗主飞身而起，无比恭敬的行礼道：“老祖。”
　　老祖轻轻颔首，“嗯，这件事做得不错。”
　　宗主当即大喜道：“多谢老祖赞赏，能够为老祖效劳，那是我的荣幸。”
　　老祖挥挥手，淡然道：“布阵吧。”
　　话音刚落，包围清灵山的那群人周身的法力顿时彭拜而出，冲天而起，彼此之间居然结成了一个封闭的囚笼，好似流动的流水一般，将整个高家庄都包裹在其中。
　　“这，这是……”
　　所有人都慌了神，感到一阵不安，有一种与世隔绝的感觉。
　　“本来我也不想的，要怪就怪她。”
　　老祖指了指囡囡，接着冷笑道：“非要逼得我现身，那在场的就没有人能活了！这阵法能够遮蔽天机，你们可以安心的上路了！”
　　他做事非常的果决，不想浪费时间，只需要抬手之间，就能够将整个高家庄夷为平地。
　　然而，人群中却是爆发出一声低喝——
　　“住手！”
　　老祖的眉头一皱，看向李念凡。
　　清灵山宗主开口介绍道：“老祖，这家伙跟那个小女孩是一伙的！”
　　李念凡缓缓地向前几步，走出人群，轻叹道：“哎，我是真的不希望看到这种场面，只可惜……身为天兵，你却是比我想的还要心狠手辣。”
　　“你是何人？”
　　老祖上下打量着李念凡，顿时露出一丝惊疑不定的神色，看似是个凡人，但这口气出奇的大，不像是一般人能说出来的。
　　“我是何人？”
　　李念凡摇了摇头，“一个普普通通的凡人罢了。”
　　他看了看天空，若是天宫的人还不到，那只能让囡囡动手，先斩后奏了。
　　“你只是凡人？”
　　老祖顿时被气笑了，自己居然跟区区蝼蚁多说了这么多话，简直就是人生中的一大污点。
　　“浪费我的时间，简直找死！”
　　“找死的是你！哇呀呀！”
　　雷鸣般声音从虚空中轰然炸响，滚滚而来，回荡在这片天地之间，夹杂急切的怒吼，震得人耳朵嗡嗡作响。
　　下一瞬，巨灵神随声而至，瞪大着眼睛，充满了怒火，其身后，更是站着无数的身影，个个威压惊天，让人不敢直视。
　　共同踩着的祥云，都是又大又厚实。
　　“巨……巨灵神将？！”
　　那老祖的脸色顿时煞白，刚刚的强势荡然无存，充满了惊恐。
　　他的大脑一片空白，怎么都想不通，为何会突然惊动巨灵神将。
　　巨灵神则完全没有去鸟他，一个小透明而已。
　　从空中急速落下，快步来到李念凡的身边，恭声行礼道：“小神救驾来迟，还请圣君大人恕罪。”
　　轰！
　　孙云傻了。
　　清灵山的宗主傻了。
　　在场所有人都傻了。
　　那老祖更是大脑直接炸裂，整个人如遭雷击，全身止不住的颤抖，彻骨的寒意顿时笼罩全身。
　　冷汗如雨，滴答滴答的落下。
　　圣……圣君大人？
　　连巨灵神都要躬身行礼！
　　我居然得罪了一个如此恐怖的存在？
　　完了，一切都完了！
　　就在这时，又是一股恐怖的威压滚滚而来，一道同样厚实的祥云停在了虚空之中。
　　一道剑芒从祥云中穿透而过，直接落在了李念凡的面前，“小神萧乘风救驾来迟，还请圣君大人恕罪。”
　　还不等众人震惊，又有两道祥云轰然而至。
　　“小神杨戬（叶流云）救驾来迟，还请圣君大人恕罪！”
　　“嘶——”
　　全场所有人，同时倒抽一口凉气，一些心脏承受能力弱的，更是直接震骇得晕了过去。
　　这，这，这……
　　这辈子都没见过这么壮观的景象，做梦都不敢想。
　　到底是何等人物，才能让天宫大动干戈，引来如此多的天兵天将。
　　太惊悚了，太不可思议了！
　　孙云大张着嘴巴，天灵盖几乎被吓得掀起来，全身的鸡皮疙瘩一层又一层的跳动着，极度的恐惧，将他淹没，让他窒息！
　　他不知道圣君代表着什么，但是……如此多的天兵天将那是实打实的，超乎想象的存在。
　　其恐怖程度，已经不是他所能接触到的。
　　此刻，他多么希望如囡囡所说的，赶紧被吓死了还算是个解脱，实在是太吓人了，他想哭……
　　清灵山的所有人，已然被吓得身子一软，统统瘫倒在地，捂着心口，在吓死的边缘徘徊。
　　他们真切的感受到，什么叫蝼蚁，不对，此时的他们连蝼蚁都算不上……
　　至于那位老祖，已然被震撼得麻木了，甚至无法控制自己的身体，剧烈的颤抖着。
　　我只是区区一个小小天兵，何德何能，惊动了足足十万天兵天将啊……
　　此刻，他只想要做一件事，那就是自杀。
　　事实上，他也是这么做的。
　　“噗！”
　　他的嘴里喷出一口鲜血，七窍流血，身子从空中坠落，生机尽去。
　　前一刻还牛逼哄哄，让人仰望的仙人，居然……自杀了！
　　高家庄的所有人永生永世都无法忘怀这一天所经历的震撼。
　　在滔天的恐惧跟绝望之下，死往往是一种解脱，可惜，在某些场合下并不适用。
　　云层之上，黑无常冷哼道：“不知死活的家伙！胆敢冒犯高人，死一百次都不足惜！得去将他的魂魄拘来！”
　　白无常深以为然的点头，“不错，就先给他来一套十八层地狱套餐好了！”


# 第480章 高人的暗示，天宫的本职工作
　　高家庄上下，鸦雀无声。
　　天空之上，祥云盖天，立着无数天兵。
　　地上，则是站着杨戬等四位天将。
　　随便一个人物放在凡间，都是滔天大的人物，然而此刻却因为一人而聚拢。
　　我一个凡人小透明，被无数仙人给包围了，怎么办，在线等，急！
　　李念凡目瞪口呆的看着站在自己面前的四人，忍不住苦笑道：“只是一件小事而已，你们这也太兴师动众了。”
　　他让黑白无常去通知天宫，想要的不过是一个作证者罢了，让天庭有个数。
　　谁曾想，天宫居然派了这么一堆天兵天将过来，着实有些过头了。
　　这尼玛，杀鸡用牛刀都算是夸奖了。
　　叶流云道：“我们这也是为了圣君大人的安危着相，必须得确保万无一失才行。”
　　杨戬也是正色道：“是啊，而且此时毕竟还跟我天宫有关，让圣君大人受委屈了，我们必须严惩以待，绝不姑息！”
　　巨灵神愤怒道：“啊呀呀！这蛀虫真是气煞我也！可惜自杀了，否则我定要将其绑在天柱上，让他尝尝天雷的滋味！”
　　萧乘风则是道：“反正左右无事，就来出份力。”
　　其实，在接到黑白无常的消息后，整个天宫都炸了。
　　这可是圣君大人的要求，而且有人居然想要在圣君大人面前搞事情，这还得了，这绝对是天宫第一大事啊！
　　而且好不容易找到了为高人分忧的机会，杨戬他们都是兴奋得赶着趟来的。
　　玉帝和王母如果不是顾及到影响实在不好，都想着亲自来了。
　　李念凡还能说什么，心中唯有感动，开口道：“多谢诸位了！”
　　不枉自己与他们深交，一听到自己有难处，二话不说就纷纷赶来，自己这个圣君当的，还是很气派的嘛，哈哈哈。
　　李念凡接着道：“可惜这次不是啥大事，没有功德奖励，让你们白走一趟了。”
　　“唉~圣君大人说的哪里话？我们是贪图功德的人吗？”
　　“圣君大人，以后有事但说无妨，有没有功德无所谓的，这不是打我们的脸吗？”
　　杨戬等人当即连连客套，说的话让李念凡内心舒爽不已，真会说话。
　　黑白无常彼此对视一眼，都从对方的眼中感受到了压力。
　　果然，刻苦钻研舔道的不止他们，那四人目测早已经将舔道练至了炉火纯青的地步，舔得高人眉开眼笑，走在了他们的前面。
　　看来需要更加努力才行。
　　“哦，对了，这次在高家庄却是发现了当年天蓬元帅与齐天大圣的兵器。”
　　李念凡唤来了囡囡，沉吟片刻，开口道：“天蓬元帅的兵器就归还给天宫了，但是如意金箍棒……我想留给囡囡使用，也不知道可不可以？”
　　“可以，当然可以！”杨戬不假思索的开口，“圣君说的哪里话，这两兵器本来就是无主之物，既然是您获得，那自然归您所有，想怎么用就怎么用。”
　　巨灵神也是道：“就是，圣君太客气了，灵宝能者居之，算不上天宫之物。”
　　叶流云赶忙道：“囡囡和如意金箍棒太配了，圣君英明。”
　　“哈哈哈，如此便好。”
　　李念凡笑了笑，“不过九齿钉耙你们还是拿去吧，于我无用。”
　　人家兴师动众而来，总不能让人家白来一趟。
　　杨戬不敢推辞，拱手道：“那天宫就多谢圣君的馈赠了。”
　　“客气了。”李念凡摆了摆手，接着道：“行了，你们赶紧去做自己该做的事情吧，别在我这里浪费时间了。”
　　如此多的天兵天将聚在这里，不是浪费资源吗？
　　萧乘风恭声道：“是是是，这就走，圣君大人，有事招呼一声就行。”
　　“圣君大人，告辞。”黑白无常等人也纷纷向李念凡辞行。
　　天兵天将来得快去得也快，伴随着祥云退去。
　　当然，在走之前肯定是把清灵山顺手给清理干净了。
　　至于高家庄的其他人，捡回了一条命，又经历了如此震撼的场面，心中的所有幻想早就消失无踪，纷纷在第一时间选择了远遁。
　　灵宝已经被瓜分完毕了，哪里还有他们的事，而且此地实在是太过凶险，动不动就隐藏着大能，还是少来为妙。
　　高月从震惊中醒悟过来，连忙行了个万福，开口道：“多谢李公子。”
　　李念凡救的可不仅仅是她一人，而是整个高家庄。
　　一边说着，她默默踢了一脚一旁的牛妖，只不过牛妖毫无反应，牛嘴大张，已经化为了雕像，从之前开始，就没有动过了。
　　甚至连身上的伤势都感觉不到疼痛，可以说是震惊得魂魄离体了。
　　它只是一只妖，小小妖，别说天兵天将，就是在修仙者面前都得谨言慎行，如此大的场面，就算是威压就足以将它压死无数次。
　　大人物，这是滔天大人物啊！
　　它根本连说一句话的勇气都没有，恨不得连呼吸都摈弃，当个小透明。
　　李念凡看了一眼牛妖，感到有些好笑，接着道：“高小姐不必客气，说起来，我们从你这里取走了宝物，该感谢你才对。”
　　“圣君说得哪里话，匹夫无罪怀璧其罪，宝物早点取走是好事。”高月充满了诚挚，接着道：“李公子要不要在高家再住几日，小女子一定好好招待。”
　　从李念凡登场开始，先是救下牛妖，接着又带她去地府见到了她爹，还帮了整个高老庄，恩情实在是太大太大。
　　李念凡笑着摇了摇头，“不了，事情既然了了，那我们也该告辞了，高小姐，后会有期。”
　　高月有些失落，轻叹一声道：“我送李公子。”
　　离开了高家庄，李念凡不由得有些感慨，本来只是来观光旅游的，想不到居然发生了这么大的事情，而且……真没想到猪八戒会在高老庄中留下遗迹，看来他对高翠兰是真爱了。
　　囡囡则是手持着金箍棒一脸的兴奋，一边走一边舞动着，棍影重重，双目放光，就等着撞见恶妖，好一展拳脚。
　　同一时间。
　　杨戬等人已经回到了天宫复命。
　　事关高人，玉帝和王母自然是极为的关心，当听到通通处理妥当后，这才长舒了一口气。
　　杨戬开口道：“对了，陛下，娘娘，本次在高老庄中获得了如意金箍棒和九齿钉耙，高人只要了金箍棒，说九齿钉耙是天宫之物，便吩咐小神给带了回来。”
　　一边说着，他已然是拿出了九齿钉耙。
　　“哎，这确实是天宫之物，想不到到了此时，高人还在为我天宫考虑啊！”
　　玉帝顿时感到无比的惭愧，羞愧道：“而我们……为高人做的事情实在是太少太少了！”
　　九齿钉耙是太上老君炼制而成，归属于天蓬元帅，自然是天宫的宝物，但是如今过去了这么多年，天宫都没有本事去寻找，却被高人找到了，并且归还给天宫……
　　这让本来就一直在占高人便宜的众人更加的羞愧难当。
　　王母叹息道：“高人一直在给予，并且还给我们尊重，而我们也就只能在一些无关紧要的事情上面稍微露露面而已。”
　　就拿这次来说，为什么他们会出动这么多天兵天将，因为……他们能够为高人做的事太少太少了，好不容易有事做了，哪怕是芝麻蒜皮的小事，他们觉得再怎么兴师动众都不为过。
　　这是对高人的尊重！
　　然而，他们也清楚，这一切不过是图一个心里安慰罢了，说到底就是……他们无用！根本没办法为高人分忧。
　　最关键的是，这波自己等人啥都没帮上，却还捞回来一个九齿钉耙……
　　“赶紧增强实力，尽量能够为高人多做一点事！”
　　玉帝开口了，接着道：“叶流云将军，你似乎还没有合适的兵刃，又得到高人看重，那这九齿钉耙就赐予你吧。”
　　叶流云开口道：“多谢陛下！小神一定好好运用，将来为高人多多分忧！”
　　一旁的王母则是道：“对了，高人可还有什么交待没有？”
　　“没了。”
　　杨戬摇头，随口道：“高人让我们别浪费时间，赶紧回来做自己该做的事情。”
　　玉帝有些失望，“这样啊……”
　　“高人真这么说？”
　　却在这时，虚空中突然传来一道缥缈的声音，接着，有着霞光垂落，漫天花朵异象随之而现，圣洁的场景之下，一道靓影翩然而至。
　　众人连忙行礼，“见过女娲娘娘。”
　　“不必多礼，刚刚你们说的话我都听见了。”
　　对于李念凡的消息，女娲自然是无比的关注，刚刚天宫众人的交谈，被她一字不落的偷听了去，而在最后时刻，她还是忍不住现身了。
　　玉帝迫不及待的好奇道：“娘娘刚刚的话是何意，难道高人的话中有什么玄机？”
　　女娲淡然道：“你以为呐？你莫不是忘了，道祖就最爱打哑谜，就算是我，很多话也不会明说！更何况高人。”
　　到了一定的境界后，很多话是不可以明说的，比如皇帝饿了，如果直说要吃饭，那逼格就低端了，往往会通过暗示，因此善于揣摩住皇帝心思的人，肯定会成为大红人。
　　玉帝当即道：“还请娘娘名言。”
　　女娲凝声提示道：“高人让你们赶紧去做自己该做的事情，你们觉得自己该做什么？”
　　“该做什么？”
　　众人都是眉头一皱，自己的工作不就是这些吗？难道要加班？
　　就在这时，玉帝的眼眸看到了杨戬额头上的第三只眼，顿时灵光一闪，惊呼道：“娘娘的意思是高人的食谱？！”
　　“是了，我怎么把这么重要的事情给忘了！为高人提供食谱上的野味才是我天宫的本职工作啊！我真是太失职了，还需要高人亲自开口催促！不该，实在不该啊！”


# 第481章 为了高人的通关而奋斗
　　所有人都是露出恍然之色，一同想起了《山海经》。
　　对于高人的食谱，天宫从上到下都很重视，并且把每一头异兽都记在心中，时常巡视天地，看看洪荒之中还有没有异兽存在。
　　只是很可惜，一直没能找到踪迹，最终得出的结论，大多数异兽恐怕存在于混沌或者其他世界之中。
　　杨戬的眉头微微皱起，叹息道：“自从给高人献上穷奇之后，这么长时间过去，我们还没能献上第二头异兽，这实在是太不应该了！”
　　巨灵神也是道：“高人都忍不住通过暗示的形式来催促了，这让我们情何以堪啊！”
　　他们都是感到一阵力不从心。
　　虽说明知道任务，但是……实在是太难了！
　　要知道，混沌之中，无边无垠，存在万千大小世界，大能数不胜数，危机更是无穷无尽，更别说还要去别人的世界抓凶兽了。
　　这简直就是跟送菜没区别！
　　没看到连女娲娘娘都差点出事吗？
　　就在这时，萧乘风突然站了出来，开口道：“陛下，小神恳请辞去神位！”
　　玉帝的眉头一皱，诧异道：“萧天将，你这是……”
　　“小神准备前往混沌，为高人寻觅异兽！”
　　萧乘风语气坚定，眼眸中闪烁着光芒，“还请陛下成全！”
　　入混沌之中，不过是一死而已！
　　死又如何？我是为高人而死！我无愧！
　　若是畏首畏尾，什么事都不做，那我萧乘风愧对高人的栽培，有什么脸面活着？
　　“乘风兄，你这家伙真不够意思，居然不带上我！”
　　叶流云哈哈一笑，接着道：“陛下，小神也恳请辞去神位！”
　　杨戬冷冷一笑，“你们两个，连大罗金仙的实力都没有，都没资格踏出混沌，要去自然是我去！”
　　“我杨戬，此生从不欠人人情，滴水之恩当涌泉相报，但是高人之恩，我已经报答不了，唯有这条命，还算值点钱！”
　　巨灵神已经把腰间的双斧取出，挥舞着，大吼道：“哇呀呀，不管如何，反正我肯定要跟着去！”
　　他们四人都是面露恳切，心中焦急。
　　高人对自己一定很失望吧，毕竟……培育了自己这么多，赐予了如此多的造化，我们却依旧不争气，什么忙都帮不上。
　　哎，我们就是扶不起的阿斗啊！
　　“放肆，要去也是我去，哪里轮得到你们？”
　　玉帝面容一沉，厉喝出声。
　　王母开口道：“不错，你们那点微末道行，能有个什么用，有啥好争的？高人帮了你们这么多，白白送死对得起高人的栽培吗？”
　　“行了，此事我早有计划，不管是对混沌的熟悉程度，还是修为境界，你们都差了我无数，自然是我去了。”
　　女娲开口了，语气中充满了圣洁光辉，“而且……上次我去过的世界当中，就存在着一头异兽！”
　　杨戬连忙道：“娘娘，我们也可以帮上忙。”
　　“你们？去了也只能拖后腿。”
　　女娲摇了摇头，深吸了一口气，接着道：“最近这段时间，我想了很多，甚至特地去请教了妲己姑娘和火凤姑娘，就是想知道更多关于高人的信息。”
　　王母凝重道：“不知娘娘有何感悟。”
　　女娲语气充满了深意道：“我发现，高人似乎很无聊，为此还发明了诸多的游戏打发时间，这种情况下，你们觉得高人选择我们洪荒世界，只是单纯的为了体验生活吗？”
　　玉帝猜测道：“莫非……高人也是将其一场游戏？”
　　“八成是了。”
　　女娲点头，“我了解到，高人玩游戏喜欢以通关为目标，那他对我们洪荒世界设立的通关又是什么？要知道，饕餮可是天道级的异兽啊！高人的食谱中既然有它，那我们定然是要将其抓来的！”
　　“通关吗？”
　　杨戬等人听到此处，内心却没有多少波动，反而双拳紧握，眼中闪烁着激动的神采，似乎找到了人生目标一般，坚定道：“我们要帮高人通关！”
　　“通关可不是嘴上说说的，高人已经帮了我们太多太多，更是赐下了造化，努力却是要靠我们自己！”
　　女娲顿了顿，似乎下了很大的决心，带着一次颤声道：“我甚至觉得高人所谓的通关很可能是……把我们洪荒培养成混沌第一！”
　　“混沌……第一？！”
　　“嘶——”
　　在场的所有人同时倒抽一口凉气，心脏砰砰跳动，几乎要窒息。
　　感觉这个想法太疯狂了。
　　这可是混沌啊，成为第一是个什么概念，他们不清楚，因为根本想象不出来。
　　毋庸置疑，如今的洪荒，就算不是混沌中倒数第一，但也肯定在倒数的行列中……
　　萧乘风突然哈哈大笑，狂傲道：“混沌第一啊！哈哈哈，好！感谢高人的信任与栽培，我会证明，我萧乘风一生，不弱于人！”
　　杨戬等人纷纷向萧乘风投去惊异的目光，说骚话还是你会说啊。
　　巨灵神一拍萧乘风的肩膀，笑着道：“说的好，我想说的跟你一样！”
　　叶流云接口道：“巧了，我想说的跟你们两个一样。”
　　杨戬的三只眼睛中都充斥这惊叹，忍不住敬畏道：“将整个混沌都当成游戏，这就是大佬吗？大佬一旦无聊，这么疯狂的吗？”
　　大佬的无聊，你想象不到。
　　女娲娘娘开口道：“因此，能够被高人选中，这是我们整个洪荒世界的荣幸！好好修炼吧，如此才能在混沌立足，不让高人失望！
　　而一旦我们的表现让高人不喜，那整个游戏恐怕会被……随手打翻！”
　　玉帝等人面露坚定，俱是异口同声道：“娘娘放心，我们懂得轻重，为了高人通关而努力奋斗！”
　　女娲点了点头，嘱咐道：“如此便好，我会尽快赶回来，洪荒世界交给你们了。”
　　话音落下，她的身姿飘飞，缓缓的自虚空中消散。
　　“恭送娘娘。”
　　……
　　凡间。
　　离开了高家庄后，李念凡带着囡囡根据地图的指示，向着流沙河的方向而去。
　　大概是绝地天通的原因，使得地势出现了变化，度过了流沙河，下一站便可直接到达女儿国了。
　　其实李念凡倒不是冲着女子去的，只是因为女儿国这个名头，实在是太响，他非常想开开眼界，这个全都是由女子组成的国度是个什么样的。
　　纯碎就是好奇。
　　放眼望去，全都是女子，这个感觉……有点刺激。
　　两人依旧不急着赶路，时间缓缓流逝。
　　不知不觉，已然是走出了树林，树木变得稀疏，大地之上，也裸露出了黄土，不远处，还有着山峦起伏。
　　随着前行，空气中已然能感觉到湿润的水汽，耳边似乎都能听到哗哗的流水声。
　　囡囡将金箍棒扛在肩头，突然抽了抽鼻子，开口道：“哥哥小心，前方有妖气。”
　　李念凡点了点头，接着还不忘提醒道：“不要随便大动干戈。”
　　囡囡认真的点头，“我知道了，哥哥。”
　　不多时，一条无比宽大的河流便映入了眼帘。
　　河水哗哗流淌，就有如浪潮一般湍急不定，水花飞溅，颜色有些偏向于暗黄色，正如流沙河之名。
　　不过这不是重点。
　　河岸边，居然聚集了二十几号人，呈跪伏之态，前方摆上方桌，桌上则放置着乳猪牛羊。
　　而在那处河水之下，一头白色的，全身有些透明的水晶蛟龙对着众人露出了半个身子。
　　这头蛟龙的外形极为特殊，全身为琉璃色，在阳光下，可谓是无比的漂亮。
　　此时，最前方的二人手中各抱着一个小娃，向着璃蛟递过去。
　　“大胆！”
　　囡囡双目一瞪，顿时气得小脸通红，“恶蛟，吃我一棒！”
　　话音还未落下，她整个人便冲了过去，当头一棒，直接落在璃蛟与那群人之间。
　　不仅将那桌椅打得粉碎，更是在流沙河中掀起了惊涛骇浪，强大的威势，让璃蛟全身颤抖，面色大变，想不都不想就一头扎进了水里。
　　“还想走？”
　　囡囡手中的金箍棒迅速的变粗拉长，随后直直的插入流沙河中，在其中搅拌。
　　顿时使得洪水涛涛，四溢飞溅。
　　不多时就搅拌出一个漩涡，强大力量不讲道理，压得人喘不过气来。
　　紧接着，一道身影便从漩涡中倒飞而出，重重的摔在了地上。
　　却是一名穿着白色冰丝裙的女子，俏脸煞白，嘴角还带着血丝，倒在地上无力的娇吟一声，便连忙跪在地上，无助的求饶道：“还请大人饶我性命。”
　　“饶你？你欺压百姓，还妄图吞吃童男童女，罪无可恕！定要让你尝尝我金箍棒的厉害！”
　　囡囡显然是气得不轻，她还小的时候，好几次差点身死，因此最讨厌的就是别人欺负小孩子，面色冰冷，抬手就准备当头打下！
　　“息怒，恳请大人息怒，放过蛟仙子吧。”
　　“这是误会，蛟仙子并没有欺负我们。”
　　“求上仙开恩呐。”
　　就在这时，那二十几名老百姓却是纷纷跪地为璃蛟求情。
　　囡囡的动作不由得一滞，皱眉的看着众人，尤其是看着那两名递过去小孩的二人，开口问道：“你们不是想要把这两个小孩送给这头蛟龙吃？”
　　那二人连连摇头，解释道：“当然不是，蛟仙子怎么可能吃小孩，我们是想让小孩摸一摸蛟仙子，沾沾仙气。”
　　两名小孩则是躲在身后，对囡囡充满了畏惧。
　　李念凡小跑着过来，黑着脸，照着囡囡的小脑袋就是“啪！”的一声拍下。
　　“我都让你悠着点了，你怎么还给我搞出这么大的乌龙！”
　　李念凡有些无语，训斥道：“是不是该没收你的金箍棒了？”
　　“对不起，哥哥，我也是怕那两个小孩有危险嘛。”囡囡委屈的低下头，“我错了……”
　　李念凡看了一眼软弱无力的蛟仙子，嘴角抽了抽，这次妥妥的是错伤了好人了。
　　连忙道：“赶紧过去，好好的给人家道歉！”
　　同一时间。
　　混沌之中，一道身影缓缓的踏步而出。
　　他披着一身灰色的袍子，其上有多处破洞，随意而邋遢，发丝凌乱，衣衫褴褛，手中拿着一个酒壶，晃晃荡荡的行走于混沌，显得很是颓废。
　　漫无目的游走，半醉半醒之间，却是一步迈入了洪荒世界之中……


# 第482章 域外来客，璃蛟阿璃
　　光晕刺目，混沌的黑暗瞬间被亮光所取代，整个人就好似从夜晚，一头扎进了开满灯光的房间。
　　“咦？这里是……”
　　那人微微一愣，打量着四周的天地，眉头挑了挑，“一方残破挣扎的小世界？”
　　他仰起头，品了一口酒，晃了晃脑袋，非常无所谓的在洪荒世界中闲逛起来。
　　在他的背后，一柄长剑微微一颤，散发出氤氲之光，“峰哥，在别人的世界，还是小心些吧。”
　　“呵呵，放心，这个世界比当初我们的世界还要渺小太多，正在竭力的隐藏自己，怎么可能会有危险。”
　　男子安抚了一下长剑，接着道：“再说，我也没有恶意，既然来了，那就是缘分，索性看看这一方世界吧。”
　　他整个人的气质都很颓废，就好似无根的浮萍，随意漂泊，随缘而定。
　　不过虽然如此，他心中也是有数。
　　这方天地成了这副模样，天道也不会强大到哪里，不会轻易向自己出手，就算自己打不过，但闹的动静太大，也足以让此方世界分崩离析，两败俱伤。
　　所以，一点不慌。
　　他缓缓的迈出一步，只是这一步，却已然跨越了无尽距离，从天外天，跨过了天宫，跨过了仙界，直接落在了凡间，没有惊动任何人。
　　“极致的削弱自己，从而达到隐藏自己的目的，有趣。”
　　男子行走于凡间，一步就走出无尽的距离，走马观花的看着这一切，就好似旅游一般，不过他不是旅游某个景点，而是整个世界。
　　不多时，他便来到了夏朝境内。
　　经过这段时间的发展，夏朝已经很大，国运如龙，镇压着人族气运。
　　男子的脚步微微一顿，眼中露出惊异之色，“天地都这样了，人族天生孱弱，怎么还能存在这么高的气运，如何做到的？”
　　他进入夏朝，就好似一个普通人般，没有引起任何人的注意，感受着其内的一切，越看，却越是吃惊。
　　“那，那是……”
　　他看向不远处的农田，眼眸中充斥着难以置信的神色，“落云，你看那里，居然生长着与四季完全不同的水果！”
　　不仅仅如此，农作物更是不同，一个个长势实在是太过喜人了，完全违背了常理。
　　男子闭眼感受了一会，开口道：“没有法术的痕迹，天地规则也没有什么改变，怎么会如此？”
　　长剑微微颤了颤，惊奇道：“这些……当真是凡人所能做到的吗？”
　　毫无修为，却做到了如此不可思议的事情，而且好似理所当然一般。
　　男子继续向前，放开了神识，仔细观察，很快就看到了夏朝境内所开办的学堂，并且知道了他们所学习的一切。
　　一股股信息传入脑海，使得他面露恍然的同时又无比的震惊。
　　“嫁接、杂交种植、大棚养殖，还有那个百草药经，道法自然，万事万物相生相克……”
　　男子惊叹出声，“好天才的想法，还有那奇异的数字计算方法……”
　　“这一切的一切，究竟是对天地有多深的感悟才能创造出来的啊，难怪了，难怪凡人的气运如此之高，这是出来了一个领航者啊！”
　　“果然，每一个世界，都有其独到之处，这一方世界可惜了，出了一位如此伟大的领航者，天地却偏偏是残缺的，注定走不长远……”
　　他用的是‘伟大’这个词！
　　于他这个境界的来说，用伟大这个词来形容，可见其内心的尊敬！
　　“可惜我学来也没用，毕竟我们所在的世界早已经没了。”
　　男子眼眸中带着一丝缅怀，摇了摇头，没有打扰安居乐业的众人，继续迈步而走，一步横跨万里，看山看海。
　　很快，他就停留在一处大河之上，河水弯弯，碧波平静，周围的风景也十分怡人，有着高山环绕，绿树成潮。
　　“这条河倒是有趣，有着天道规则加身，喝之能够让人怀孕，并且生出女孩。”
　　男子悠闲的一笑，摸了摸背后的长剑，难得来了一点兴致，柔声道：“落云，你看着，我带你做一件很有意思的事情……”
　　……
　　流沙河。
　　囡囡如同做错了事情的宝宝，正对着那条璃蛟仙子不住的道歉。
　　不过，她的淫威又在，蛟仙子哪里敢接受她的道歉，弱弱的连称不敢。
　　李念凡出面，打着圆场，开口道：“蛟仙子，实在是不好意思，舍妹不懂事，造成了误会，多有得罪，抱歉了。”
　　璃蛟咬着唇，摇了摇头，“无妨，我也没事。”
　　她还能说什么，打又打不过对面，只能自认倒霉了，能保下一条命就已经算很不错了。
　　此时，李念凡才注意到璃蛟仙子的样子，她头发上带着不少贝类的壳子，头发有些发蓝，耳边还有着雪白色的珍珠点缀，脖子处有少量的琉璃色鳞片还没有褪去，此时的样子看起来很柔弱，美丽的脸上还有一些稚气未褪。
　　看来像是一头刚长大的小蛟龙。
　　“嘴里都流血了，怎么可能没事？”
　　李念凡叹息一声，再度忍不住瞪了一眼囡囡。
　　他已经从村民的口中得知，这璃蛟是负责镇守流沙河的龙神，行云布雨，控制河流，对当地多有功绩，因此人们是自发的组织供奉的。
　　璃蛟这个种类李念凡还是知道一点的，是龙与蟒所生，在神话故事中，属于天性善良的蛟龙，看来确实如此。
　　就强弱而言，李念凡心中也有了些许了解。
　　虽说蛟修炼之后能化龙，但此龙并不是东海龙王那种龙。
　　东海龙王它们是鲤鱼所化，因此其实跟蛟一样，都是带有一部分龙族血脉罢了，并不是真龙。
　　真龙只有远古的祖龙或者应龙等。
　　若是蛟和东海龙王继续修炼，生命层次才会蜕变，逐渐的返祖，成为真龙！
　　李念凡开口问道：“敢问蛟仙子名讳，可有归于四海管辖？”
　　“我叫阿璃，已经得到了龙宫的认可。”阿璃开口道。
　　“如此那便是自己人了。”
　　李念凡笑了，自我介绍道：“鄙人李念凡，跟四海龙王都有些交情，这次真是误会，我会想办法补偿的。”
　　他心中有愧，准备跟四海龙王打个招呼，让其照顾一下阿璃，上头有人，做事就是舒服。
　　李念凡？
　　跟四海龙王有旧？
　　轰！
　　阿璃的大脑一片空白，刚刚站起的身子微微一颤，差点再度摊倒在地。
　　她怎么可能没听过高人的大名。
　　这可是天宫禁忌，但凡有些地位的，都被特别的叮嘱，是千叮万嘱！遇到高人，万万得以礼待之，指不定就是一大造化！
　　这可是高人啊，我居然遇上高人了？！
　　阿璃感觉自己的小脑袋瓜嗡嗡的，一时间手足无措，心跳加速，呼吸急促。
　　“我，我，我……”她嘴唇颤抖，有些语无伦次，舌头打结，都快哭了。
　　李念凡见她如此愣神，还以为她不信，想了一下，缓缓的抬手，手心之上，一朵金色的功德金莲缓缓的浮现，慢悠悠的旋转的。
　　刺眼夺目。
　　笑着道：“还好我也不算是普通的凡人，这个可以作证。”
　　“嘶——我信，我自然信！”
　　阿璃的声音都有些颤抖，连忙行礼道：“阿璃拜见圣君大人。”
　　李念凡回礼笑道：“不必多礼，这次整了个乌龙，真是对不住了。”
　　“没事，没事的，圣君大人。”阿璃一个劲儿的摇头，不知道该以怎样的姿态跟高人相处，心里慌慌，可怜弱小又无助。
　　她咬了咬牙，弱弱道：“圣……圣君大人来小神这里可是有什么吩咐，我一定尽心竭力的办好。”
　　李念凡安抚道：“你不必如此紧张，我又不吃人。”
　　阿璃不敢说话，颤颤的想着，我知道你不吃人，但是你吃野味啊！而我就属于野味的一种。
　　如果高人心血来潮想吃自己，阿璃觉得自己是没法反抗的，还得乖乖配合。
　　她年幼胆小，对舔道又一窍不通，相比于滔天大的造化，显然更加害怕危险，她也不贪心，只想着敬而远之。
　　李念凡继续道：“我来此也没什么吩咐，只是心血来潮，逛一逛流沙河而已，你在这流沙河多久了，对此地熟悉吗？”
　　阿璃开口道：“小神自幼便在这附近，也是最近受到龙宫的招安，掌管这一带的，还……还算熟悉。”
　　“圣君大人如果感兴趣，可，可以……去我家里坐坐。”
　　李念凡来了兴趣，“水底？”
　　阿璃点头。
　　李念凡笑着道：“甚是不错，那就叨扰了。”
　　阿璃点了点头，身子微微一摆，有着光晕流转，很快就化为了璃蛟，没入水中，身子浮在水上，恭声道：“圣君大人，请上来吧。”
　　“好。”
　　李念凡笑了笑，也不客气，跟着囡囡坐在了阿璃的脖颈处。
　　阿璃打了声招呼，身子便直直的向着流沙河中没入。
　　她对于水的掌控自然是不用多说的，流沙河虽然湍急，但是一旦靠近阿璃的周身，便会化为平静的水流，并且主动让道，不仅平稳，还自带避水的功能，根本不会影响到李念凡和囡囡。
　　只不过，水下的环境显然跟海洋中没法比，水体浑浊，游鱼的种类也少，多乱石和岩壁，阿璃一路向下，很快就来到了她的洞府所在。
　　确实是洞府，入口只是一个光秃秃的山洞。


# 第483章 一个饱嗝所引发的突破
　　阿璃的身躯微微一荡，拖着长长的尾巴，对准了洞府，正准备没入其中，想不到却居然遇到了阻挡。
　　“站住！”
　　伴随着一声厉喝，上百道身影从四周缓缓的游了过来，都是各种水妖，从龙虾到青蛙不等。
　　脑门上就差写上乌合之众四个字。
　　紧接着，又有一声狂笑传出，一道略显壮硕的身影从洞府中迈步而出。
　　他的脸上长着黑色的鳞片，眼睛外凸，半人半鱼的模样，正无比殷切的看着阿璃，“阿璃，你总算回来了，考虑得如何了，嫁给我吧。”
　　阿璃扭动着身躯，愤怒道：“黑鱼精，你居然趁我不在，霸占我的洞府！”
　　“这是什么话，咱夫妻的事情能叫霸占吗？”
　　黑鱼精哈哈一笑，显然心情极为的不错，抬手一招，当即就有一群小喽啰扛着几大箱子的珍珠以及财宝走了过来。
　　黑鱼精得意道：“最近发了一笔小财，我连聘礼都准备好了，以后我们就住这里好了，当神仙有什么好，不如随我一起，占河称王，逍遥快活。”
　　阿璃气得直哆嗦，高冷道：“你不要痴心妄想了，给我滚！”
　　“滚？”
　　黑鱼精冷冷一笑，“本大王惦记你也不是一两天了，今天既然敢来，那就是有备而来，这次你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”
　　“你无耻！”
　　阿璃娇斥一声，身躯猛地一甩，一道长长的水波顿时如同刀片一般，向着黑鱼精斩去。
　　这水波看似简单，但是却蕴含着整条通天河的威力，沿途所过，周围的水尽皆融入水波当中，使得威力极大，有如无尽的激流凝成的刀刃，蕴含天威。
　　黑鱼精的眼睛一眯，手腕一抬，却是出现了一把银色的大刀，妖力涌动，大刀发出轻颤之音，随后对着那水波猛地一斩，轻易的将那水波一刀两断，化为了无形。
　　黑鱼精的眼眸猛地一亮，哈哈笑道：“好刀！不愧是后天灵宝！”
　　他心中得意，有了此宝，我是如虎添翼，这条母蛟龙绝对是我的掌中之物了！
　　“后天灵宝？”阿璃的心微微一沉，有些不安。
　　她与黑鱼精的实力本来是旗鼓相当，但是现在却不同了，法宝对战斗力的增幅实在是太高了。
　　“不错！还不束手就擒，乖乖的认命？放心，我绝对会是一个好丈夫的，哈哈哈。”
　　黑鱼精迈步而出，向着阿璃靠过来，同时眼睛狠厉的看着囡囡和李念凡，冰冷道：“还敢带野男人回来，我可以原谅你，不过得让我把他吃掉！”
　　“你想吃我？”
　　李念凡好笑的摇了摇头，“巧了，刚刚我正在思考黑鱼的做法，准备做一道番茄黑鱼片。”
　　阿璃被囡囡所伤，李念凡感到有些过意不去，如今来了个送菜的，倒是提醒了李念凡，可以给阿璃做一顿美食尝尝。
　　黑鱼精阴沉道：“呵，死到临头还敢嘴硬！那我今天也想好了，就吃番茄人肉片！给我死！”
　　只是，还不等他持刀杀来，一股滔天的威压便轰然加身，河水倒涌，瞬间让他所站的地方成了一个真空地带。
　　一个巨大的金色棍影已经是轰然而至，落在了他的头上。
　　黑鱼精惊呼一声，只感觉全身重如泰山，甚至连抬刀格挡的机会都没有，就被这棍子当头砸了个结实。
　　没有一丝铺垫，哼都没哼一声，便倒在地上，化作了一条巨大的黑鱼，陷入了安详。
　　“搞定。”囡囡收起了金箍棒，撇了撇嘴道：“还好没有用太大力，否则砸成了肉泥就吃不成了，哥哥，这群小妖怎么办？”
　　“不用管了，把黑鱼拖进去吧。”
　　“哦。”
　　直到囡囡扛着黑鱼进入洞府，周围的一众吓傻了的小妖这才纷纷打了个激灵，醒悟过来，接着魂飞魄散，亡命奔逃。
　　大王如此突兀的死法，着实是在它们的心中留下了不可磨灭的阴影。
　　洞府之中。
　　阿璃已经化为了人形，心有余悸，一边带路一边诚挚道：“多谢圣君大人搭救。”
　　若是自己真的被一条黑鱼精抓回去当了压寨夫人，那简直就是噩梦，想想都可怕，不能接受。
　　李念凡笑了笑道：“小事一桩，刚好也饿了，黑鱼可算得上是不错的食材了，你有口福了。”
　　洞内说不上豪华，却也是别有洞天，豁然开朗，墙壁上嵌着几颗明珠，闪烁着氤氲之光。
　　显然是将一个巨大的石壁内部掏空，构建而成，分布着不少房间，东西也不少，不过内饰也就普普通通，并不豪华。
　　尤其是与东海的宫殿相比，这里就是贫民窟。
　　难怪很多神仙不喜欢驻守在地方，这一放就是几千上万年，要做事不说，条件还艰苦，着实是为难了神仙了。
　　阿璃将李念凡和囡囡带到大厅，亲自倒上美酒，拘谨道：“圣君大人，请……请喝酒。”
　　“好，多谢。”
　　李念凡端起酒杯，轻轻的抿上一口，接着好奇道：“这黑鱼精是流沙河中的妖怪？”
　　“回圣君大人，正是。”
　　阿璃点了点头，继续道：“它是流沙河中的一霸，时常会掀翻船只，吞吃过往的行人，我曾经多次与之交手，都是不分胜负，奈何它不得。”
　　一边说着，她忍不住再度看了黑鱼一眼，心绪复杂。
　　如今想想，黑鱼精也就那样了，在圣君大人的眼中，就是一盘不错的食材而已……
　　都说圣君大人喜欢吃野味，果然如此，黑鱼精这是知道圣君大人来了，特意拿自己招待圣君大人啊，倒也撑得上自觉
　　“行了，那就趁着黑鱼还新鲜，赶紧处理了吧。”
　　李念凡微微一笑，妖怪他吃的多了，心中倒是没有太大的感触，一想到等等能吃到番茄鱼，嘴里就开始分泌着口水，这也算是一道硬菜了。
　　番茄鱼的做法也很简单，准备上西红柿和鱼这两样主要材料，再配合葱姜蒜等调料，辅以白酒，调出美味浓郁的汤汁后，将鱼肉倒入其中慢炖即可。
　　而这道菜的关键只有两个，一个是刀功，还有一个便是汤汁的调配。
　　当然，这两样自然是难不倒李念凡的，可谓是信手捏来。
　　各种调味料随身携带的情况下，他只需要搭起灶台，将调料和番茄倒入汤锅之中，煮沸成浓汤即可。
　　至于刀功……自不必多介绍。
　　眼看着李念凡乒乒乓乓的拿出一堆锅碗瓢盆，阿璃惊诧的同时又感到一阵无地自容。
　　她没想到传说中的圣君大人居然如此接地气，随身带着如此一套超级豪华的餐具，这得是多么爱吃美食才能做做到的啊。
　　再看看自己，整个洞府内，连个厨房都没有……
　　李念凡的动作很快，也很娴熟，有条不紊的处理着，从外面看去，当真是行云流水，让人赏心悦目，不忍心打断。
　　阿璃有心想要帮忙，却不知道该如何下手，只能在一旁干瞪眼。
　　尤其是在看到李念凡手持菜刀，切割鱼肉之时。
　　她感觉有着微风拂面，整个人情不自禁的投入了进去，世界变得模糊，脑海中只剩下李念凡切割鱼肉的画面，就好似看到了……道。
　　她无法形容，也领悟不了，但总之，很厉害就对了。
　　刀光一闪，便有着一片完美的鱼肉被切割而下，鱼肉的厚度极薄，呈现透明状，水晶色，鱼刺也自然被剔除，其上的纹路若隐若现，完全就是工艺品。
　　一刀接着一刀，使得整齐的鱼肉排列成一排，居然开始散发出光芒……
　　阿璃彻底痴了，这一刻，她突然生出一种感觉，那条黑鱼精是幸福的，因为它居然有幸被高人亲自做成了菜，这是何等的荣耀啊，你看，都激动得发光了……
　　不多时，鱼肉便切割完成后，将其倒入刚好开始沸腾的番茄锅中，时间刚刚好。
　　一切搞定，只等着鱼肉成熟了。
　　趁着这个档口，李念凡笑着问道：“阿璃仙子一般都吃什么？”
　　阿璃想了一下，开口道：“时常会有凡人供奉些食物，投到河中，偶尔也会吞食一些水中的鱼虾。”
　　“生吃？”
　　“嗯。”
　　阿璃的脸颊微红，有些不好意思，平时生吃倒不觉得有什么，但是看着李念凡那戏谑的眼神，居然有种不会做菜的负罪感。
　　李念凡笑着道：“哈哈哈，那你可得好好尝尝了，美食可是生命中不可或缺的一部分。”
　　“嗯嗯。”
　　阿璃忙不迭的点头，目光盯着逐渐开始沸腾的番茄鱼，很明显已然被溢出的香味所俘虏。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　砂锅之中，随着气泡的翻腾，鱼肉也开始在锅中跳动着，随之跳动的，也有着阿璃跟囡囡的心。
　　红色的汤汁之中，一片片规整而雪白的鱼肉点缀，棱角分明，交错有致，光是看着就让人食欲满满。
　　更不用说空气中散发出的那一阵阵番茄与鱼肉交织的香味了。
　　“咕咚。”
　　阿璃不着痕迹的舔了舔自己的嘴唇，吞咽了一口口水。
　　她已经彻底安静下来了，蹲在锅子旁，呆呆的看着锅中的美食，小鼻子一抽一抽的。
　　“差不多了，尝一尝吧。”
　　李念凡的这句话，对于囡囡和阿璃来说简直就是天籁福音，纷纷以自己最快的速度拿起筷子，从锅中夹了一块鱼肉。
　　这鱼肉切得极薄，但却韧性十足，并不会轻易的被夹断，随着鱼肉送入口中，专属于番茄的酸味首先在嘴巴中炸开，这种酸并不刺激，恰到好处，触碰于舌尖，却是将味蕾完全激活，随之而来的，便是鱼肉的嫩滑与香味的轰炸。
　　“啊！太好吃了！”
　　阿璃的双眼都变成了星星，在内心疾呼，“原来那条贪图我美色的黑鱼精竟然如此好吃！”
　　“呜！”
　　紧接着，她的鼻腔之中，却是陡然发出一阵娇喘。
　　仅仅是第一片鱼肉下肚，她体内的法力居然开始躁动，整个身体好似吃了十全大补药一般，开始变得灼热起来，脸颊也开始变得潮红。
　　“这，这菜里面居然有……灵根？！”
　　她感觉不可思议，深吸一口气，小心翼翼的用勺子盛了一小碗鱼汤，接着张开了小嘴巴，轻轻的抿了一口。
　　酸溜溜的鱼汤在嘴里打转了一圈，随后顺着咽喉流淌，最终归于小腹。
　　极致的口感之下，小腹处却是有着一团灼热轰然升腾而起，随后窜入身体的每一个角落，法力更是如同向平静的油锅中滴入一滴水，直接沸腾。
　　法力伴随着气浪直冲脑门，使得她嘴巴一张，鼻腔与嘴巴共鸣。
　　“嗝——”
　　打了一个冗长的饱嗝。
　　在这一声饱嗝之下，那原本有如天堑一般的瓶颈却是如同一张纸一般，直接被击溃。
　　自此……天仙后期入真仙！
　　而这一切，不过是因为，一口汤，一个饱嗝而已，你敢信？
　　正在享受美食的囡囡和李念凡同时一顿，纷纷将目光投向了阿璃，露出惊异之色。
　　阿璃却是根本来不及喜悦，脸色充血，连同脖子和耳根都是红彤彤一片，用力低垂着脑袋，羞愤欲死。


# 第484章 这不是侮辱我跟她之间的交情吗
　　啊！
　　我居然打嗝了！
　　太丢人了！
　　阿璃的脸上火辣辣的，尤其是感受到李念凡的目光，更是无地自容。
　　修道至今，她还从没有如此丢脸过。
　　我居然打嗝了，我居然也会打嗝？
　　李念凡看出阿璃脸皮薄，轻咳一声，装作刚刚什么都没有发生，开口道：“吃，继续吃吧。”
　　这头小蛟龙肯定是经常吃生冷的食物，突然尝到美味的热汤，身体这才起了反应，倒也有趣。
　　“嗯……”
　　阿璃细不可闻的轻嗯一声，心中充满了感动。
　　她重新将目光落在那番茄鱼之中，美眸深处涌现出无与伦比的震惊，充斥着梦幻般的感觉。
　　再度感受了一番自己体内的法力，真的到了实打实的真仙境界！
　　小心翼翼的伸出筷子，这次她夹的不是鱼片，而是西红柿，缓缓的送到自己的嘴里。
　　软软的西红柿在口腔中微微挤压，顿时迸射出无尽的汁液，酸酸甜甜，无比的可口，不过同时，一股股极为奇异的灵力也随着喷涌而出，使得她在这一刻似乎更加贴近大道，就连刚刚突破的法力，居然又有了躁动的趋势！
　　她毫不怀疑，此时进入修炼状态，绝对一日千里！
　　这，这是……灵根？！
　　而且不是普通的灵根！
　　阿璃头皮发麻，嘴里还含着一部分番茄，没忍心全部咽下去，甚至不敢去咀嚼。
　　这实在是太珍贵了！
　　这就好像你去饭店吃东西，入口后才知道，这东西价值连城，无法估量，这哪里还敢咀嚼，会不会让自己赔钱？把自己卖了都赔不起啊！
　　之前她眼拙，没见过世面，再加上，根本没仔细观察，因此没发觉什么异样。
　　最主要的是，她做梦都没有想过，番茄居然会是超级灵根啊！
　　闻所未闻！三观得到了刷新！
　　不对，不仅仅是番茄！
　　除了那条黑鱼外，就连葱姜蒜这些调味料也都是灵根……
　　原来，这一锅菜，只有那条黑鱼最low，就连所用的水，都比那条黑鱼精珍贵了不知道多少倍。
　　面对着这一锅番茄鱼，阿璃的娇躯轻颤，被这滔天大的造化直接砸懵了，甚至不敢吃下去。
　　之前，她听过太多关于高人的传说。
　　而听到最多的便是，必须对高人尊敬，高人随手之间的赏赐，那都是天大的造化，堪比一世苦修。
　　甚至有各种版本流传，说但凡能遇到高人，那都是无数辈修来的福分。
　　本来，她还以为夸大其词，神乎其神。
　　如今才发现……现实比传说还要夸张得多，就刚刚那一口汤，她修炼一生，苦寻一世，都比不上啊！
　　然而，这还仅仅是高人心血来潮所做的一顿饭而已……
　　太惊悚了，太让人……难以接受了。
　　这就是大佬与我等普通人之间的区别吗？
　　李念凡惊异道：“阿璃仙子，你不会真饱了吧？”
　　阿璃猛地一惊，摇头道：“没，没有。”
　　“那是不合胃口？”
　　阿璃悚然一惊，差点被吓哭了，连忙道：“不，不是！这太好吃了，我从来没吃过这么好吃的菜品。”
　　“好吃得我都沉醉其中了。”
　　“哈哈哈，那就好，先别沉醉了，快吃吧。”
　　李念凡哈哈大笑，心情愉悦，顺手拍了一下囡囡，开口道：“囡囡，你少吃点！照顾一下阿璃仙子！”
　　……
　　同一时间，无尽混沌之中的某处。
　　一颗巨大的废弃星辰之上，女娲从混沌中缓缓的降临。
　　这星辰虽然废弃，但其上却还有着不少人潮，而且大多是一方大能，来来往往。
　　混沌宇宙无边无垠。
　　大千世界无数，各种可能都会诞生。
　　人妖之别已经被削弱到了极致，有的世界人族为主角，有的世界则是妖族做主角，还有的世界如洪荒一般，陨灭或者腐朽。
　　因此，在宇宙中游荡的人并不在少数，有的是无家可归，有的是在混沌中寻找着机缘，随着无数时间的演化，也逐渐形成了一些较为热闹的地点。
　　用来作为在混沌中组队，或者进行宝物交易的场所。
　　这些人的修为自然不弱，准圣境界的都少之又少，根本不敢随意露头。
　　虽然在混沌中漂泊了这么多年，如今再次回到这里，女娲依旧感觉到一阵心悸与忐忑。
　　混沌世界，给人的压力实在是太大太大，让她深深的感觉到自己的渺小。
　　深吸一口气，她平心静气，沿着道路行走，目不斜视，压低自己的存在感。
　　在道路的两侧，有人手持着法宝正在交易，至少也都是先天灵宝的等级，先天至宝以及功德至宝都随处可见。
　　很快，她便轻车熟路的来到了一处地点，有着一名气质端庄的女子在此等待。
　　那女子惊讶的看着女娲，接着道：“女娲道友，你居然真的没事？我还以为你……”
　　“侥幸逃脱。”
　　女娲随口敷衍了一句，接着道：“云淑道友，我这次找你是想请你再帮我一个忙。”
　　云淑看着女娲，难以置信道：“你不会还想要进入云荒世界吧？”
　　“嗯。”
　　女娲点头，“不过这次我准备去去就回，不会在那里待多久，抓一条鱼就行了。”
　　“你要去那里抓鱼？”
　　云淑还以为自己听错了，“不是吧，什么鱼值得你冒这么大的风险去抓？你疯了吧！”
　　若说是去寻宝或者求道，她还能理解，去抓鱼？
　　这是什么操作？
　　云荒大陆虽然是一个完整的大世界，但是也从来没有听说过有哪条鱼值得混元大罗金仙去抓的啊，难道是冒出来的什么新品种？
　　“莫非她其实另有目的，只是用抓鱼来搪塞我？”
　　云淑越想越觉得很有可能，不过在混沌中混的，谁没有几个秘密，她没有刨根问底，而是凝重道：“女娲道友，你确定？这件事你可得想清楚了，值不值得？”
　　她跟女娲一样，都是不得已从自己的世界中走出，混迹于洪荒，两人相处了数万年，时常组队共同在混沌中寻宝，算是关系很要好的姐妹，彼此都信得过。
　　女娲点头，不假思索道：“我想的很清楚，而且必须要去！”
　　这是为高人去抓取食材，乃重中之重的大事，也是她目前所知道的唯一一处食材所在，不管冒着多大的风险，她都必须得去。
　　“你这……”
　　云淑皱了皱眉头，她感觉女娲实在是太冒险了，有些无法理解。
　　云荒世界，天道完整，走出了二十二为混元大罗金仙，还有八名圣人专门为天道运转服务，大道法则完善，修炼环境上等，但是一般人根本不敢进入修炼。
　　就是因为世界都有着排斥外来生灵的特性，擅自闯入，一旦被发现，那妥妥的会被追杀，直至身死道消！
　　上次女娲就被追杀了，还没有吸取教训吗？还是说，她有了侥幸心理？
　　女娲凝重道：“云淑道友，此事对我至关重要，还请务必帮我。”
　　“好吧，凡事小心吧。”
　　云淑知道自己劝说无用，手腕一翻，拿出一柄半透明的水晶镜子，随着她法决一引，顿时迸射出一股微光，照耀在女娲的身上，将其气息隐匿，至少不会轻易被天道察觉。
　　“多谢。”
　　女娲点头，沉吟片刻，拿出一个小瓶子，递给云淑，“你帮了我两次，这算是报酬吧，我去也。”
　　万事俱备，女娲已经迫不及待了，风风火火的转身，向着混沌中而去。
　　抓一条鱼而已，于她而言难度并不算太大，只需赶紧前往云荒世界，抓了就走才是王道，想来谨慎一点应该问题不大。
　　云淑看着女娲匆忙离去的身影，有些疑惑，总感觉这次见面，女娲奇怪了很多。
　　随后又看了看手中的小瓶子，忍不住摇了摇头，好笑道：“报酬？”
　　“跟我还客气起来了，我跟她混得半斤八两，两人都是穷光蛋一个，身上能有什么宝贝，还能给我什么报酬？”
　　“而且……这么个小瓶子，能装多少点东西？亏她也拿得出手，这不是侮辱我跟她之间的交情吗？”


# 第485章 女儿国的灭国之危
　　云淑哭笑不得的看着手中的小瓶子，里面似乎装着某种液体。
　　“也罢，好歹是女娲道友的一片心意，若只是装着普通的水那可就过分了，不过应该不至于吧。”
　　云淑摇了摇头，接着非常随意的打开了小瓶子的盖子。
　　顿时，一股彭拜的灵力有如脱缰的野马狂泻而出，甚至形成了一股狂风，对着她的脸激射而来！
　　让她还没能反应过来，就感觉到一阵窒息。
　　“嘶——”
　　云淑倒抽一口凉气，心瞬间提到了嗓子眼儿，连忙毫不犹豫的把盖子给盖上，全身鸡皮疙瘩涌现，血液倒流！
　　她强装镇定，眼神向着四周一扫，见还没有人注意到这里，顿时长长的舒了一口气，身形一闪，已经换了个隐蔽的地方。
　　“这是……混沌灵泉？！”
　　绝对是混沌灵泉没错了！
　　云淑喘着粗气，目光呆滞的盯着手中的小瓶子，几乎不敢相信这个事实。
　　“女娲道友居然给了自己一瓶混沌灵泉！”
　　“她是不是拿错了，这混沌灵泉其实是留给她自己的？”
　　“莫非她一夜暴富了？”
　　她开始胡思乱想，大脑飞速运转，时而激动，时而困惑，心中千头万绪。
　　太大方了，大方到她难以想象。
　　混沌灵泉，可不是天道世界所能产生的产物，只有在混沌中才能产出，想要遇到，基本只能在梦里。
　　活了这么就，她第一次遇到将混沌灵泉当报酬送人的败家娘们。
　　云淑紧紧地握着这个小瓶子，小心翼翼的藏好，心中不住的疾呼，“啊啊啊，突然之间我就发财了！”
　　片刻后，她的思绪总算是回归了正常，开始沉吟。
　　女娲道友果然不正常，太不正常了。
　　冒着生命危险要潜入云荒世界，居然只是为了去抓一条鱼？
　　而且，她哪里来的混沌灵泉，既然能够随意送人，说明她还有更多的宝贝，她才是真正的一夜暴富啊！
　　难道是上次从云荒世界逃离，她误入了某个大能的遗迹，得到了大造化？
　　云淑顿时感觉自己吃了柠檬，心里酸溜溜的。
　　但是……既然有了大造化，她抓鱼干啥？
　　鱼和混沌灵泉有什么关联吗？
　　云淑百思不得其解，但是她能感觉到，这其中必然隐藏着大秘密！
　　而在这秘密的背后，指不定就有着滔天的大造化！
　　“大造化啊……”
　　这一刻，她的这种感觉突然间变得无比的强烈，好似只要透过面前的迷雾，所见到的将会是足以影响自己一生的机缘！
　　她定了定神，突然转身看向混沌的一个方向，那里……是她的世界所在的方向，只不过如今，她却不敢回去。
　　接着，她又看向女娲离开的方向，最终眼神微微一凝，紧了紧手中的拳头，深吸一口气，向着女娲的方向而去。
　　不管如何，哪怕只有一线生机，我都要去搞清楚，去争取！
　　……
　　洪荒世界。
　　一头琉璃色的蛟龙正在湍急的河面上游动，在它的身上，还稳稳地站着两道人影，正是李念凡和囡囡。
　　流沙河极为的宽广，而且水流湍急，就算是大型的船只都难以横渡，李念凡本来是想着跟囡囡飞过去的，不过架不住阿璃热情，人家好歹是这一片地区的管事，李念凡也不好拂了人家的好意，勉为其难的骑上她，开始横渡。
　　别说，一路很稳，见到了不一样的风景。
　　不多时，对岸便已经遥遥在望了，并且在飞速的接近。
　　对面似乎是一片绿地，有着树林的影子，风景好了不少。
　　一个眨眼间，阿璃便稳稳当当的停了下来。
　　李念凡和囡囡从璃蛟身上上来，站在了对岸的一处草地上。
　　李念凡拱手道：“多谢阿璃仙子。”
　　阿璃连忙回礼道：“圣君大人客气了，这是小神应该做的。”
　　简单的寒暄了几句，李念凡便跟阿璃告辞，顺着地图标注的女儿国的方向而去。
　　望着李念凡渐行渐远的背影，阿璃的眼睛有些迷离，虽然相处着只有短短几天的时间，但是却让她感觉到一股不真实的感觉，如梦似幻。
　　主要是，这么短的时间内，对她的影响实在是太过深远，用改变一生来形容完全不为过。
　　哪怕高人仅仅是路过，但依旧使得阿璃的修为、潜力、眼界还是前途，都达到了一个质的飞跃！
　　这就是高人的强大吗？
　　这就是陪伴在大佬身边的好处吗？
　　太了不起了！
　　阿璃感觉今后的几百上千年，都会活在惊叹于高人的强大之中了。
　　由于受到了汹涌的流沙河阻隔，正如地图上标注的那般，周围并没有多少人烟，除了有个女儿国外，连个村落都没有。
　　位置显得比较特殊。
　　中途也便没有浪费多少时间，李念凡与囡囡直接驾云飞行，只有在途经子母河时，好奇的打量了几眼，便继续飞行。
　　半日之后，一座城池的虚影便映入眼帘，城池外还堆砌着城墙，外立面也很厚实，用来抵挡周围的猛兽，远远的就能感受到那城池的繁华。
　　“看来是到了。”
　　李念凡的眼睛微微一亮，为了不引起轰动，便带着囡囡在不远处降落而下，随后徒步走了过去。
　　高大的城墙竖立，门户之上刻着女儿国三个大字，城楼之上，还站着三名穿着铠甲的女将军，正在巡视着四方。
　　只不过，这三名女将军的眉宇间都带着化不开的愁容，有些心不在焉的模样，时不时还长叹几口气，忧心忡忡。
　　其中一人开口问道：“你们家里可有人怀孕吗？”
　　“没有，昨天我喝了字母河的水，但是直到现在，肚子都没有一点反应，想来也是没怀上。”
　　“这可如何是好啊，子母河的水怎么突然间就不起作用了？国王陛下已经动员全国的女子去喝了，但是却没有一个见效的。”
　　“这是天要亡我女儿国啊！”
　　一旦没有新的人生出来，那百年之后，女儿国妥妥的会成为一座空城。
　　整个国度的女人顿时都迷茫了。
　　“请问，方便打开城门让在下通行吗？”
　　突兀的一道声音自城墙之上传来，让三位女将军都是猛地一愣，随后瞳孔猛地放大，带着一丝难以置信。
　　这声音……很粗犷！
　　“男人的声音？！”
　　三人顿时激动了，脸色通红，向着城墙外张望，一眼就锁定在了李念凡的身上。
　　其中一人迫不及待的问道：“城墙之下的可是男人？”
　　李念凡的眉头微微一挑。
　　这问题问的……
　　不过考虑到这里是女儿国，也不奇怪了，坦然道：“在下确实是男人。”
　　“开城门，快开城门！”
　　很快，城门大开！
　　两名女将军冲着李念凡飞奔而来，目光灼灼的盯着李念凡，热情道：“欢迎来到女儿国，快请进。”
　　另一位女将军则是向着城池内的皇宫飞奔而去，一路狂飙，一边激动的呼喊着，“有男人来了，有男人来了！”
　　原本，整个女儿国都沉浸在悲伤的氛围当中，街道两边更是传来阵阵女子的啼哭声。
　　本来，按照女儿国的习俗，但凡女子满了二十岁，便需要去饮一碗子母河的水，从怀孕到生子，只需要三天的时间，便可以生下一名女婴。
　　可是，这个习俗在半个月前，不得不停止，俱是因为子母河的水失效，再没有人能够靠其怀孕了。
　　这对于很多刚满二十岁的女子来说是一个噩耗，只能躲在房中哭泣。
　　随着那命女将军的喊声传来，原本失去了活力的街道顿时热闹起来，所有女子都是双目猛地放光，难以置信的同时，又充满了期待。
　　刚刚还在房间中自怨自艾的少女纷纷走了出来，向外张望着。
　　不多时，就听到有脚步声出来，接着，便见四道身影缓缓走来，所有人的目光，在第一时间内，齐刷刷的定格在李念凡的身上，就好似吸铁石一般，挪都挪不开。
　　“啊，真的是男人！”
　　“他的嘴两边似乎还有一点胡茬子，好性感啊！”
　　“原来男人是长这样的，我看一眼就心跳加速，满心欢喜。”
　　“看到他，我连我们孩子的名字都想好了。”
　　“姐妹们快出来看呐，有男人来了！”
　　“他在看我，他在看我，啊——我要死了。”
　　一时间，整个街道都变得热闹非凡起来，围拢的女子越来越多，而且不会散去，俱是双目放光的盯着李念凡。
　　之前的悲伤与沉重也早已荡然无存，转而变成无比的兴奋。
　　“嘶——”
　　李念凡弱弱的倒抽一口凉气，紧张到不行，这一刻，他深刻的怀疑，自己来女儿国的正确性。
　　放眼望去，到处都是女子，可以说是百花争艳，只不过，这些女子却很少有含蓄的，胆子极为的大，眼神中的炙热根本不加掩饰，看得李念凡头皮发麻。
　　他想不通，这些看起来身材苗条，面容姣好的女子，怎么也能有这般如狼似虎的属性的？
　　“铿！”
　　那两名女将军豁然拔出自己的配剑，凝声道：“退后，都退后，不要拥挤，这是国王陛下的贵客，冲撞了就是死罪！”
　　李念凡不放心的对着囡囡叮嘱道：“囡囡，注意保我。”
　　“嗯，哥哥放心，我一定誓死护住你的清白。”
　　囡囡凝重的点头，紧了紧手中的金箍棒，只感觉这群女子比妖怪要可怕多了。
　　若是妖怪，她一定毫不犹豫的一棍子甩出去了，但面对这么多疯狂的女子，那着实就难缠了……
　　终于，有惊无险的度过了众多女子的包围圈，在两名女将军的带领下，进入了皇宫。
　　刚刚进入大门，却见一名穿着凤冠霞衣的女子在此等候，见到李念凡进来，顿时美眸大亮，拖着长长的红色披风，快步走来。
　　李念凡小小的后退了一步，连忙开口道：“在下李念凡，见过女王陛下。”
　　女王的脚步这才一顿，笑着道：“是我唐突了，李公子远道而来，还请到殿内一叙，我即刻让人备上酒水招待。”
　　嘴上虽然说着，但是她眼波流转，不断的找着角度，去盯着李念凡看。
　　看来是真的进了狼窝了。
　　不来趟女儿国，我都不知道自己的魅力这么大。
　　李念凡现在无比的庆幸，如果刚开始穿越时，直接穿到女儿国，那现在的自己，恐怕连渣都不剩了吧。
　　他轻咳一声开口道：“咳咳，陛下，请带路吧。”
　　女王抿嘴一笑，开口道：“李公子请跟我来。”
　　踏上阶梯，进入一个大殿，很快就有着众多侍女过来服侍，时不时看一眼李念凡，嘴里发出黄鹂般的轻笑。
　　女王看着李念凡，好奇的问道：“敢问李公子怎么会来我女儿国？”
　　李念凡敷衍道：“闲来无事，不知不觉便来到了此处。”
　　女王无比庆幸道：“看来真的是天意，李公子的到来，可算是解了我女儿国的灭国之威了。”
　　李念凡诧异道：“陛下何出此言？”
　　“李公子有所不知，就在半月前，子母河水突然失效，饮之根本不会有怀孕的效果，失去了字母河水，我女儿国哪里还有下一代，自然要灭国了。”
　　女王有些戚戚然，接着又激动道：“我在五天前还求过老天，祈求降下男子，我女儿国上下定然听从他的命令，奉他为国王！想不到在这档口，李公子突然现身，这是特意降临来救我女儿国的啊！”
　　李念凡已经领悟了她的意思，顿时感觉力不从心，头皮发麻。
　　硬着头皮道：“陛下，其实不一定非要男子，说不定会有办法让字母河水恢复如初的。”
　　“不，子母河水既然失去了功效那想要恢复近乎不可能，而且我觉得男人比子母河水靠谱多了。”
　　女王看了一眼李念凡，罕见的流露出羞涩的表情，接着道：“李公子，你看我美吗？”
　　李念凡回道：“陛下自然是美的。”
　　女王的身子当即就靠了过来，充满了诱惑的笑道：“我女儿国美女如云，李公子若是当了国王，不仅什么都不用做，而且不管需要什么，我们都会竭尽全力的服侍好，只需要你做种男即可。”
　　你说啥？
　　种……种男？
　　我？！


# 第486章 极致诱惑，这能怪我吗？
　　粗鲁！
　　龌龊！
　　想得更美！
　　这等虎狼之词简直让李念凡勃然变色，吓了一大跳。
　　哪有这样的？
　　还让不让人活了？
　　“陛下说笑了，在下不过区区一人，力有竭时，怎么能跟整个子母河相提并论？”
　　李念凡的嘴角抽了抽，接着正色道：“我觉得当务之急，是让子母河的水恢复正常。”
　　“李公子不用慌张，我们肯定也会给你休息时间的，一切看你自己的心情。”
　　女王善解人意的开口，接着盯着李念凡，眼中似乎有着春水荡漾，“李公子一路走来，可有见到合适眼缘之人，我立马让人送来，想来她们自己也是愿意的。”
　　“呵呵，不用了。”
　　李念凡的身子微微向后退了退，不着痕迹的躲在了囡囡身后，开导道：“陛下，其实我们今天才第一次见面，你连我是什么样的人都不知道，说不定我人品很差，根本不是你们喜欢的类型。”。
　　想不到，我堂堂功德圣君，沦落女儿国，居然要靠一位小女孩保护，当真是大凶之地啊。
　　女王笑着道：“李公子说笑了，我们只看眼缘，其他的都是虚假的。”
　　翻译一下就是颜值即正义是吗？
　　李念凡感到无语，只能迂回道：“实不相瞒，其实我跟天宫有些交情，子母河的水我会去找仙人想办法，定然会保证一切恢复正常的，不如就此告辞，下次再来。”
　　下次才不来了。
　　一个国家全都是女人比想象中的要恐怖太多了，女人如虎，古人诚不欺我也。
　　“你想走？！”
　　见到李念凡起身，女王面色大变，猛然站起，“不行！”
　　“哗哗哗！”
　　门外，顿时有着一排女兵冲了进来，各个装备精良，全副武装，手持着兵器，将李念凡堵在了门内。
　　这一个个眼神，比女王要不加掩饰多了，双目放光的打量着李念凡，要么在舔舌头，要么在咽口水。
　　李念凡差点被吓软了，他毫不怀疑，如果不是女王没有下令，这群女兵可能会对自己一拥而上，场面壮烈。
　　一位英姿飒爽的女将军开口提议道：“女王陛下，何必客气，等到我们得逞，他自然会认命，从了我们。”
　　“没错，下令吧！”
　　众人士气前所未有的高涨。
　　“大胆！”
　　就在这时，囡囡面容一肃，气得小脸通红，猛地伸出手，对着那群士兵一招，虚空中有着法力流转。
　　当即，那群女兵所持的兵器统统脱手而出，汇聚于天空之上，随着囡囡微微一捏，顿时就捏成了一个球。
　　囡囡冷着脸，开口道：“你们敢对哥哥有非分之想，下次捏的就不是兵器，而是你们了！”
　　所有人都是一愣，脸上露出惊骇之色，微微后退。
　　“李公子，你这……”
　　女王脸色一白，惊骇的看着囡囡，顿时有些不知所措。
　　李念凡安心不少，笑着介绍道：“这是舍妹，学过一些仙法，大家放心，只要我没事，她是不会伤害你们的。”
　　顿了顿，他接着道：“我已经说过了，我们可以直达天听，只需要让我们离开，不用多久，子母河水定然会恢复的。”
　　一边说着，他对着囡囡使了个颜色，准备出门了。
　　“李公子，请留步！”
　　却在这时，女王高呼一声，美眸看着李念凡，带着求助，有着泪花闪现，对着李念凡盈盈一拜，恳切道：“李公子，若是你就这样走了，我身为女儿国的国王，没办法向我的子民交代，只能一死了之了。”
　　“还请李公子留下吧。”
　　“暂住一些时日也好啊！”
　　“嘤嘤嘤——”
　　刹那间，原本彪悍的众多女子转眼就成了弱女子，一个个泪眼婆娑，如泣如诉。
　　这……
　　李念凡的眉头微微一皱，感到有些伤脑筋。
　　他自然知道她们在担心什么，若是李念凡一去不回，那女儿国是完全没辙的。
　　一旦自己离开，女王似乎真的准备自尽，不是在开玩笑。
　　“李公子，我想到了一个折中的法子。”
　　女王身边的一位美女国师开口道：“你可以让令妹去通知天宫，你则在此暂住，你放心，我们一定会以礼相待的。”
　　“你们以礼相待？那猪都会飞了！”
　　囡囡冷哼一声，手中的金箍棒舞了舞，“你们的死活关我何事？哥哥，咱们走！”
　　女王向前急走两步，期翼的呼喊道：“李公子，我在此保证，绝对不会冒犯你的！”
　　“哎，也罢。”
　　李念凡轻叹一声，摇了摇头道：“囡囡，你去把这里的情况告知天庭，让他们赶紧下来查明情况，我便暂时留下吧。”
　　这一来一去的时间，应该不会超过一天，李念凡感觉还是能稳得住的。
　　囡囡关心道：“哥哥，你不会有事吧？”
　　“我能有什么事？”李念凡笑着摇了摇头，叮嘱道：“记得速去速回。”
　　实在不行，他往天上一飞，就立于了不败之地。
　　囡囡一想也对，点头道：“我知道了，哥哥。”
　　“多谢李公子，”
　　女王大喜过望，满心欢喜的看着李念凡，对着手下吩咐道：“快多多准备些菜肴，再喊些舞女和乐师过来。”
　　远在数十里之外的一座青山之上。
　　突然传出一阵爽朗的笑声。
　　那原本神情萎靡的男子却是罕见的发出一阵阵笑声，摇了摇头道：“有趣，着实有趣，那男子有趣，那群女子也有趣，落云，你看到没，想不到世界上还真有坐怀不乱之人。”
　　在他的认知中，不管是来了谁，但凡是男人，怎么说也得先疯狂一个月，然后再哭着喊着要离开。
　　然而，他背后的那柄剑却是颤了颤，没有笑，而是若有所指道：“峰哥，这么说来，你不是坐怀不乱之人喽？”
　　“怎么可能？我当然不是一个随便的人，落云，你还不懂我吗？”
　　他悚然一惊，连忙补救，接着顺嘴道：“我只是通过这件事，得出了一个结论，原来女子也……”
　　背后的长剑露出杀气，“也什么？”
　　“咳咳，没什么，原来女子非常的……可爱。”
　　……
　　时间缓缓的流逝，转眼天色已经渐暗。
　　女王确实如自己的保证般，并没有对李念凡动手动脚，只不过暗示极多，那种不加掩饰的撩人手段，更是让李念凡大呼吃不消。
　　甚至，就连那群表演的舞女，秋波都已经如同水波一般向着李念凡淹没而来，让李念凡感觉，不止自己在欣赏她们表演，而是她们在欣赏着自己。
　　身处女子的国度，男人真的得好好的保护好自己。
　　李念凡可以说是以身饲虎，如坐针毡，眼见天色渐暗，陪着女王一同匆匆吃过晚饭之后，便回到了房间。
　　这边，女王看着李念凡的背影，顿时有些痴了。
　　虽然李念凡很少说话，但是一言一行都让她感觉到沉迷，看一眼都心跳加速，慌张而欢喜，这就是男子的魅力吗，实在是太大了，太帅了……
　　一旁，国师开口问道：“陛下，你真的准备什么事都不做吗？”
　　女王幽幽一叹，“哎，还能怎么办，莫非让我食言用强。”
　　国师开口道：“臣听闻每到了夜里，正是男子和女子最佳的交流时间，彼此的吸引力最大，陛下何不努力试试，若是等到明天，他的那位妹妹回来，我们可就完全没机会了。”
　　女王顿时露出意动之色，“我该怎么做？”
　　当即，几人商讨了一阵，替女王好好的梳妆打扮了一番，便一同来到了李念凡的房间，“咚咚咚”的敲响了房门。
　　门内，李念凡的心微微一跳，果然来了，我就知道。
　　他连衣服都没脱，就是怕半夜失身。
　　“咚咚咚。”
　　“李公子，睡下了吗？”
　　“吱呀。”
　　李念凡打开房门，看着门外的女王陛下，顿时有种惊艳之感。
　　女王的妆容比之白天时还要精致，穿的也不再是华贵端庄的龙袍，而是一生橙色镶钻的薄纱裙，看起来像是邻家刚长成的端庄少女，脸颊的两边涂抹着淡粉色的粉底，长长的睫毛下还点缀着不轻不重的眼线，立于月色下，整个人似乎都笼罩着一层光辉。
　　李念凡移开了目光，开口道：“陛下这么晚了还不睡吗？”
　　见李念凡又一瞬间被自己吸引，女王顿时信心大振，优雅的笑着道：“能让我进去坐坐吗？”
　　李念凡侧开身子，“请。”
　　女王开口问道：“李公子在这里住的还习惯吗？晚上会不会觉得冷？”
　　“多谢陛下关心，不冷。”李念凡很直男的回答了一声，接着道：“陛下深夜造访，可是有什么事情？”
　　“哎。”
　　女王秀眉微蹙，幽幽一叹，我见犹怜，娇躯随意的靠在桌前，烛火映衬出一条曲线，夜色撩人。
　　“不瞒李公子，子母河水虽然让我女儿国世代繁衍，不过……这次事情让我意识到繁衍生息最终还是要依靠男女之情，但是依靠子母河水根本不可能生出男婴。”
　　女王瞪大着眼睛，盯着李念凡，吐气如兰道：“李公子想要离开我自然不会阻止，不过可否帮我女儿国生出男婴，一次就好。”
　　李念凡的呼吸顿时一滞，脑海中天人交战。
　　自己是渣男该多好，要不就放纵自己一次？
　　这能怪我吗？怪只怪……真的太诱惑了！
　　他是个很正常的男人，远远没到坐怀不乱的境界，能够克制到如今的地步，已经是非常非常不容易的事情了。
　　突然间，他的脑海中出现了妲己和火凤的身影。
　　女王虽然同样漂亮，但是相比于仙，毕竟少了一种出尘的气质，总算是在最后关头勉强压下了自己内心的冲动。
　　冲动是魔鬼，关乎自己的形象，稳住！
　　“陛下，我们才认识短短的一天，彼此还不够了解，此事不急，来日方长。”
　　李念凡缓缓吐出一口气，开口道：“而且就算我离开了，不代表以后不会再来了。”
　　他其实还是存有私心的，女儿国中无男子，他其实大可将其与外界连通，如此自然解决了所有问题。
　　不过话到嘴边，又咽了回去。
　　“你以后还会过来？”
　　女王有些失落，同时又感到惊喜。
　　“嗯，会的。”
　　李念凡点了点头，来一趟对李念凡来说，确实不用费多大的功夫。
　　他转移了话题与注意力，笑着道：“陛下，长夜漫漫，既然都无心睡眠，我们不如来玩游戏吧。”
　　女王果然来了兴趣，“怎么玩？”
　　“再叫进来两个人，我们四人一起。”
　　李念凡掏出一个方木盒子，“玩飞行棋！”


# 第487章 看来你的眼界也不过如此
　　夜色逐渐的变淡。
　　一道巨大的祥云突然浮现，从天快速的向着地面垂落而来。
　　玉帝亲自出马，身后还带着杨戬和巨灵神，以及六名天兵直奔女儿国而来。
　　听到高人有令，尤其是如今还身陷‘狼窝’，等着他们营救，哪里敢有丝毫的怠慢，以最快的速度火急火燎的赶来。
　　他们面色凝重，控制着祥云悬浮于子母河的上空，眼神不断的扫视着河水，释放出神识仔仔细细的探查着。
　　杨戬更是睁开了第三只眼，凝重的沿着河水的脉络查看。
　　“此地的规则被人更改了！”
　　玉帝突然开口了，面露正色，难看到了极点，带着深深的忧虑。
　　“更改了规则？”
　　杨戬微微一愣，心头狂跳，凝声道：“这里的规则……似乎是圣人定下的吧？”
　　“是圣人！”
　　玉帝深吸一口气，瞳孔微微的颤抖，“当年西游量劫，是大势所趋，九九八十一难更是圣人的谋划，而这女儿国便出于其中，自然是圣人手段。”
　　他没有明说，但是所有人的心顿时都沉入了谷底。
　　既然是圣人的手段，那就不是一般人能够随意更改的，能对付圣人的只有圣人！
　　“我洪荒大陆，恐怕又来了一位不速之客了……”
　　玉帝抿了抿嘴，感觉有些苦涩，多事之秋，多事之秋啊！
　　女娲娘娘恰好又出去了，真的来了这等大能，他们根本不够看。
　　也可能是洪荒世界的圣人回归了，正在跟大家开玩笑呐。
　　玉帝只能在心中安慰自己，他知道这个可能微乎其微。
　　他突然开口道：“杨戬，巨灵神，此战凶险，你们还要跟着吗？”
　　杨戬的黑袍随风而动，轻笑一声道：“陛下，你说的哪里话，我杨戬何曾因为凶险，而退缩过？你这句话是在看轻我杨戬！”
　　巨灵神瞪大着眼睛，平静的开口道：“俺也一样！”
　　修道之路，逆天而行，处处凶险，更何况成仙之路，更难，难于上青天！
　　若论凶险，他们经历了无数，如吃饭喝茶一般常见，哪有一帆风顺的道路，争的不过就是那夹缝之中的一线生机吗？
　　更何况……这次任务，事关高人！
　　高人赐予他们的造化，哪一样不是需要豁出性命去争取的？然而，却让他们轻易获得，实力如同做火焰一般，嗖嗖嗖的往上飞，他们嘴上不说，但是心中，早已经做好了为高人慷慨赴死的准备！
　　若是一遇到危险就退缩，这成何体统，还有何面目活在世上！
　　“好！”玉帝点了点头，又瞥了一眼身后的天兵，淡淡的开口道：“你们回去吧。”
　　然而，他们却都没有动。
　　其中一人道：“陛下！此次任务还未开始，断没有中途便回的道理。”
　　又有人道：“陛下，历来都没有让天兵退却，天将出征的道理。”
　　玉帝摇了摇头，轻声道：“你们根本帮不上什么忙，何必白白送了性命。”
　　“其实，我修为虽低，但是……也想要为高人出一份力！”
　　“陛下，若真是混沌来敌，某不才，愿一战，死何妨！”
　　就在这时，走出三名天兵，对玉帝等人行礼，开口道：“不瞒陛下，我祖孙三人于凡间时便与高人结识，得到高人的诸多恩惠，苦于无法报答，还请陛下一定要给我们这次机会，让我们尽一点绵薄之力。”
　　“原来是高人凡间的朋友。”
　　玉帝露出了友善的笑容，开口问道：“你们是……”
　　囡囡开口道：“是裴安爷爷、顾渊爷爷和顾长青爷爷，我听哥哥说，院子里的鸡便是他们送的。”
　　“回囡囡仙子的话，确实是不才送的。”裴安笑着道：“承蒙高人看得上。”
　　囡囡却是笑着道：“嘻嘻嘻，那群鸡的实力，现在可是比你们高了。”
　　裴安三人顿时尴尬的轻咳一声，“咳咳，惭愧，惭愧……”
　　这能怨我吗？
　　也不看看那群鸡是帮谁下蛋的，如果可以，我们真的很想与它们互换身份啊！
　　呜呜呜——
　　人不如鸡系列，太打击人了！
　　一旁，玉帝突然有感而发道：“哎，送给高人鸡，当真是让人心情复杂啊！”
　　他也是深有感触，表示完全能够理解。
　　前一段时间，他们联手，将孔雀给送给高人，帮高人下蛋，对孔雀那是一个羡慕啊！
　　玉帝这个职位都不如帮高人下蛋的那个鸡香，哎~难受，想哭。
　　囡囡开口道：“好了，女儿国太凶险了，我得赶紧去找哥哥了。”
　　她有些着急，也不知道哥哥咋样了。
　　玉帝连忙道：“应该的，囡囡仙子赶紧过去，千万别耽搁了！”
　　囡囡点了点头，当即驾云脱离了队伍，向着女儿国飞去。
　　玉帝则是面容一肃，下令道：“大家在周围分头探查，但凡遇到了异常，及时发信号！”
　　……
　　囡囡的速度很快，天还蒙蒙亮，就来到了女儿国的上空，直接冲入了皇宫之中。
　　对着一名侍女急切的问道：“我哥哥呢？”
　　侍女显然得到了女王的交待，开口道：“李公子正在房间中休息，姑娘可以在大厅中等候。”
　　囡囡的眉头皱起，“不行，我现在就要见我哥哥。”
　　侍女忙道：“陛下和李公子正在休息，不宜打扰。”
　　“什么？一起休息！”
　　晴天霹雳，直接把囡囡给劈懵了，“女王跟我哥哥在一个房间？”
　　侍女回道：“不止女王，还有国师和将军。”
　　“什么？他们四个人？！”
　　囡囡几乎不敢相信自己的耳朵，牙齿咬着嘴巴，眼中都有着泪花闪现，低沉道：“太过分了！快带我过去！”
　　我不该走的，明知道这群女的对哥哥有非分之想，如狼似虎，这一离开，岂不是给了她们机会？
　　我对不起哥哥，呜呜呜——
　　那侍女害怕不已，不敢不从，只能带着囡囡向着房间走去。
　　随着靠近房间，可以听到其内男人和女人的交谈声，时不时还传来轻笑声。
　　囡囡的脚步顿时变得无比的沉重，心沉入了谷底，停在了房间门口，不敢开门。
　　开始脑补房间内的种种画面。
　　这天都快亮了，整整一个晚上，居然还有着这番动静，这还是人吗？
　　看来已经被对方得逞了。
　　我对不起妲己姐姐，对不起火凤姐姐……
　　她伤心不已，最终咬了咬牙，抬手掐了个法诀，直接将门锁打开，随后豁然推开了房门。
　　“哐当！”
　　房门打开的声音悠悠回荡，房间内的四人顿时安静了下来，囡囡也直接傻了。
　　她本来都已经做好了准备，然而……你就给我看这？
　　呆愣愣的问道：“哥哥，你们这是在……做什么？”
　　李念凡笑着道：“惊险刺激的飞行棋，很有意思的新游戏。”
　　囡囡的小嘴微张，吃惊道：“你们这一个晚上，就在下棋？”
　　“对啊，太好玩了，都忘记时间了。”
　　李念凡看着囡囡，问道：“这么快就回来了？天宫来人了吗？”
　　囡囡长舒了一口气，立刻就笑了，点头道：“来了，正在探查原因呐，不过似乎有不小的麻烦。”
　　“这样啊……”
　　李念凡站起身，沉吟片刻，感到非常好奇，开口道：“来了就好，我想去看看。”
　　不管是喝一条河中的水能怀孕，还是效果突然失效，这都足以让李念凡感到好奇。
　　李念凡对着女王道：“陛下，我得失陪片刻了，相信不用多久，子母河的水就能恢复正常了。”
　　这次，女王却是没有再阻止，经过一个晚上的相处，人与人之间最基本的信任算是建立起来了。
　　开口道：“嗯，我相信李公子，这飞行棋……能送我吗？”
　　“一个小玩意儿，想要尽管拿去。”
　　李念凡无所谓的摆摆手，便向着门外走去，那边，女王则是迫不及待的又唤来一个人，继续飞行棋大战。
　　同一时间。
　　子母河蜿蜒流淌，环绕在青山绿水之间。
　　天空之上，有着多个祥云飞翔而过，在四处巡视着。
　　裴安祖孙三人结伴而行，经过一个低矮的山头，目光微微一扫，却是在绿树掩映之间，看到了一个人影。
　　人影站在山脚，面向着河流，无比随意的站立着，并没有丝毫的隐藏。
　　也是在这一刻，缓缓的转过头，看向裴安三人。
　　仅仅是一眼，明明没有散发出任何的气息，却有一股滔天的威压凭空而现，好似狂风扑面呼啸，使人喘不过起来。
　　就好似蝼蚁感受到了人类的注视，打心里，不受控制的就会生起一股紧张之感。
　　一瞬间，三人手脚冰凉，大脑几乎空白。
　　似乎……这种存在，他们看都没资格看一眼。
　　然而，片刻之后，裴安僵硬的身子却是微微一颤，声音极度沙哑，细不可闻，“找……找到了！”
　　他们三人闷哼一声，身上却是有着法力流转，形成一抹光柱，冲向了虚空。
　　放在平时，这件事自然是轻而易举的做到，然而此刻，却好似耗费了他们所有的力气，仅仅是小动一下，都要虚脱了。
　　“咦？好强的道心。”
　　男子有些惊讶，裴安三人连金仙都不是，虽然他什么都没做，但是差距依旧如同星河与砂砾，无法估量。
　　见到自己，肯定是动都不敢动才对，却居然还能有所行动，着实是很了不起了。
　　他却不知，裴安三人跟着高人相处，眼界早已超脱了太多太多，而心境是由眼界来决定的，正是如此，才能稳住。
　　仅仅是片刻的时间，四周的祥云便一个接一个的飞来，看到男子的瞬间，无一例外，都是露出惊骇欲绝的神色，四肢发寒，无法动弹。
　　玉帝的脸色苍白，目光慎重的看着男子，抱拳道：“敢问道友，来洪荒世界所谓何事？”
　　他元神颤抖，这份压力，已经超越了洪荒世界的圣人，无限接近于鸿钧道祖了！
　　男子自顾自的饮了一口酒，笑着道：“如果我说来毁灭的，你们待如何？”
　　他只是随口一说，但玉帝等人的压力却是倍增，周围的空气挤压，空间凝固，连开口说话都变得极为极难。
　　言出法随！
　　“那我们便唯有一战了！”
　　玉帝冷厉的凝声开口，竭尽全力的调动起法力，昊天塔顶在头顶。
　　同时，杨戬等人也都是青筋暴凸，面色涨红，运转着周身的法力。
　　男子继续问道：“你们敢向我出手？”
　　“有何不敢？！”
　　杨戬全身颤动，竭力的想要行动，却是大喝一声，破开了压力，手握三尖两刃刀，坚定道：“只要还有一口气，便誓死血战到底！”
　　“哇呀呀呀！”
　　巨灵神的身子也是在颤抖着，抵挡着圣人天生的压力，瞳孔瞪大着如同铜铃，“俺也一样！”
　　他们的法力艰难的慢慢的溢出，很小很小，与他们平时相比，不过是萤火烛光，但却显露出了他们的决心！
　　男子没有说话，也没有行动。
　　只是目光悠长的望着湖面，带着追忆。
　　当初，自己的世界遭逢大难，那全界的生灵，何尝不是如此……
　　誓死一战！
　　只不过，自己却逃跑了……
　　念及于此，他的拳头不由得微微握紧，眼眸深邃，似乎再度看到了自己世界被摧毁的那个场景，心潮起伏。
　　他背后的长剑散发出一阵氤氲之光，“哎~峰哥，算了，别逗他们了。”
　　“勇气可嘉。”男子叹息了一声，语气深沉，接着情不自禁的感慨道：“你们这个世界，还真是让人感到惊艳啊。”
　　从来到这个世界开始，他就见到了很多非凡之物，还见到了很多非凡之人，当真是意外重重。
　　明明是一个残破的世界，却让他有一种大开眼界之感，着实稀奇。
　　突然，他神色一动，好奇道：“那名男子似乎只是凡人吧？而你们……如果我猜的不错，应该是这个世界的掌管者，真没想到，凡人一句话，居然就能将你们请来。”
　　他自然知道是李念凡让囡囡去请人过来的，但是真没想到，凡人所请动的，居然能是世界大佬，感到有些不科学。
　　“凡人？”
　　玉帝摇了摇头，心中却是涌现出一股自豪之感，“看来你的眼界也不过如此！”


# 第488章 表达自己的善意，友善的大佬
　　“哦？”
　　男子顿时露出惊奇之色，“莫非此人不是凡人？”
　　他再度随意的饮了一口酒，感到有些好笑。
　　我的眼界低？
　　一个残破的世界的人，说我眼界低？
　　我是谁，我对于你们这方世界，那是天花板一般的人物，高高在上，遥不可及。
　　这就好像一只蝼蚁，对着天空中的雄鹰，说雄鹰眼界低一般。
　　圣人不可辱，他虽然颓废，但还是容忍不了这种情况的。
　　“我本不是弑杀之人，但若是你们给不了我解释，那么……死！”
　　他漫不经心的开口，随着他的话音落下，原本就已经凝固的空间更是直接静止。
　　在这一刻，河水停止了流动，风停止了吹拂，树叶静止，声音停歇，这里的一切，好似成了一副画卷，从原本的世界中被生生剥离了出来。
　　这便是混元大罗金仙的强大，一念而天地变幻！在这里，没有人有资格与圣人平等对话。
　　“他当然不是凡人，他是混沌中的行者，降临在我洪荒世界，回归凡尘心境，你无法看透，还不能说明你的目光浅薄吗？”
　　玉帝被镇压得几乎窒息，不过还是顶着气势，强硬的开口，“现在……我们奉高人之命，请你将子母河恢复原状，否则，我们没法向高人交代！”
　　一边说着，玉帝等人同时发出一声闷哼。
　　他们在圣人之境中，苦苦的挣扎，虽然法力几乎凝固，却依旧没有放弃，没有一丝一毫的退缩与畏惧。
　　面对男子，他们的内心自然是恐惧的，但是……他们自知，现在的自己背后代表的是高人，一旦自己示弱，那丢的便是高人的脸面。
　　圣人不可辱，到了圣人这个境界，面皮自然是一等一的大事，两人若都是圣人门徒，是不可能存在示弱的可能的，一旦示弱，那面皮之争，甚至可能直接引发出量劫！
　　更何况……是高人的嘱托。
　　高人的交待，就算完不成，也不能落了面子！
　　这便是他们此时的想法。
　　“高人？有意思。”
　　男子的眼眸微微一挑，他明显感觉得出来，在提到高人时，这群人的气势轰然高涨，实力部分强弱，居然都涌现出了有进无退的决心。
　　那个‘凡人’，居然有如此大的魅力？
　　这一瞬间，他想到了很多。
　　这一方世界特殊的地方太多太多，明明残破，但是很多地方却能够让自己耳目一新有所感悟，明明绝地天通，却又有如枯死的树木一般，开始重新焕发出生机，明明实力不行，却偏偏道心坚固，无所畏惧……
　　而玉帝作为这一方世界的天帝，明知道自己的世界不行，但面对自己，却依旧充满了底气，甚至……打心底流露出一种自豪之感，这股自豪之感却来自于……一个凡人？
　　“混沌中的行者？”
　　若是这群人所说的是真的，那此人的修为得有多好，我可是混元大罗金仙，就连我都看不出他一丝一毫的境界，那真正的实力得有多么可怕？
　　他在心中问道：“落云，你说这可能吗？”
　　落云剑颤了颤，接着道：“峰哥，混沌之中，一切皆有可能，这残破的世界确实有诸多古怪，但是……我觉得可能性无限接近于零。”
　　“一个难以想象的超级大能，在一方残破的世界平静的当个凡人？这简直就是有些荒谬。”
　　男子有些捉摸不定了，心中的疑惑太多太多。
　　“哟呼，陛下，你居然亲自来了，还有二郎真君，巨灵神将，你们聚在这里做什么？”
　　就在这时，一道突兀的声音响起，带着一丝随意与惊喜，让所有人都是微微一愣。
　　不仅如此，在这道声音响起之后，原本压在众人身上的压力陡然一松，瞬间消失得无隐无踪，河水继续潺潺流淌，风继续吹，树叶继续摇摆……
　　一切，似乎都恢复了稀疏平常的模样。
　　抬眼看去，一道金色的祥云正从不远处慢悠悠的飘来，正是李念凡和囡囡。
　　来了！
　　是圣君大人亲自来了！
　　玉帝等人看着李念凡，眼眶顿时有些红了，心头感动。
　　高人这是知道自己等人在这里受欺负，这才亲自过来的啊，他对我们实在是太关心了！
　　对于原本的压力消失，他们根本没感觉到惊奇，有高人在，还能有什么压力？浮云而已。
　　他们当即起身，对着李念凡恭声道：“见过圣君大人！”
　　李念凡好奇的问道：“陛下，可有什么发现吗？”
　　当即，玉帝不敢隐瞒，将事情的来龙去脉给说了出来。
　　至于那男子则是瞳孔瞪大，心中掀起了惊涛骇浪，难以置信的看着李念凡。
　　他的圣人之境居然一点作用都没有了！
　　所谓的圣人之境，并不是出手，而是一种气场，专属于圣人的气场！
　　就好似帝王登场，老百姓不敢直视一样，圣人之境的气场连周围的环境都会受到影响，然而……随着那个他眼中的‘凡人’到来，圣人之境居然直接溃散了！
　　换句话说，他的气场，完完全全的被碾压了！
　　这……这怎么可能？！
　　他当真不是凡人？
　　男子不信邪的再度将自己的气场全开，放在平时，定然会风云变化，引得无数生灵顶礼膜拜，然而此刻，却好似泥牛入海般平静。
　　不是平静……是平凡！
　　似乎，只要有着李念凡在场，那么天地之间就只存在一种气场，那便是平凡！
　　能够毫不在意的碾压自己的圣人之境，那境界绝对比自己高明的多了！
　　大能！
　　超级大能！
　　恰在此时，李念凡的目光向着这里看了过来，一经对视，李念凡的眼眸中依旧古朴不惊，但是男子的心中，却好似炸雷一般，几欲崩塌！
　　李念凡的内心也很慌，就在刚刚，玉帝三言两语给他介绍了情况，但却是告知了他一个惊天大消息。
　　混沌之中，居然有着无数的大千世界，强者无数，甚至还存在着能创世的大能，跟盘古大神有的一拼。
　　而那名男子，便是从混沌中过来的强者，实力甚至超过了女娲，也正是他，将母子河给变成了这样。
　　沃日！
　　太恐怖了！
　　早知道我不来了！
　　这个世界太危险了！
　　李念凡本来还以为只是一件小事，屁颠屁颠的赶来凑热闹，谁能想到，背后居然搞出了这么一位超级大佬。
　　现在扭头就卖队友，显然有些不合适。
　　好在，对方目前为止，并没有表现出太强的杀戮之心。
　　他轻声问道：“陛下，你们刚刚交涉得如何？有没有释放出自己的善意？”
　　同一时间。
　　那男子也慌得不行，手足无措，开始跟落云沟通，“落云，刚刚他们所说的……似乎是真的！此人，很强，特别强，绝对是超级大佬！”
　　难怪了那群人刚刚面对自己都有那么大的勇气，感情背后居然站着这么一位大能，惹不起，惹不起！
　　他心头狂颤，绝望道：“我们似乎……惹了不该惹的人！”
　　尼玛的，这种无限接近于零的概率居然让自己给碰上了！
　　落云剑开口道：“目前最为庆幸的是，我们并没有做出什么过激的行为，这位高人看起来不像是弑杀之人，要不想去表达一下我们的善意好了。”
　　“也只能如此了，落云，答应我，若是我被随手抹去，你不要反抗，你现在只是剑灵，对方说不定还能饶你一命。”
　　男子凝声的开口，接着深吸一口气，强行压下自己颤动的内心，缓缓的走上前。
　　毫无刚刚气吞山河的气势，亦步亦趋，脚步沉重，忐忑不安。
　　来了！
　　那位大佬来了！
　　李念凡心头一跳，站在原地不敢乱动，严阵以待。
　　男子停在了一寸开外，拱手道：“贫道林峰，不小心误入此地，看这条河水奇异，这才见猎心喜，随手改了一番规则，给道友们造成的困扰，实在是抱歉。”
　　玉帝等人互相对视一眼，默默的摇头，心头冷笑。
　　被高人给吓住了吧？
　　刚刚的你那牛逼劲儿呢？怎么不继续装逼了？
　　脸疼不疼，要不要我们传授你舔道？
　　李念凡则是微微一愣，心头欣喜，放心了不少。
　　哟呼，可以啊。
　　看来这位来自混沌的大佬，是一位友善的大佬。


# 第489章 大忽悠李念凡，一针鸡血
　　“原来是误会。”
　　李念凡笑了，开口道：“那就没事了，解开就行了嘛。”
　　“对对，没错，我这就解开。”
　　林峰二话不说，掐了个法诀，随后便有着光晕流入子母河中，将法则恢复。
　　“多谢了。”
　　李念凡拱了拱手，自我介绍道：“鄙人李念凡，虽然没有修为，但侥幸成为了洪荒的功德圣君，见过林道友。”
　　林峰不敢怠慢，连忙回礼，“见过圣君。”
　　他心头狂颤，这便是化凡吗？
　　通过刚刚圣人之境被碾压他就感觉到了，但凡到了他这种境界，就算是活动于凡尘，体悟凡人的生活，气场方面是绝对不会改变的，因为这是从内而外的东西，无法改变，注定高高在上。
　　然而……李念凡的气场却就是平凡！
　　就好像，在他的身边，不存在强大与否，不存在高高在上，气场都会化为乌有，所有人，都活在平凡的氛围当中！
　　这是何等的境界？
　　林峰无从得知，但是却能知道其中的艰难与不可思议。
　　太强了！
　　李念凡则是定了定心，心中有了些计较，此时只能硬着头皮上了！
　　对于这个，他自认为还是很有经验的。
　　想当年，他从一介平平无奇的凡人，如何能够结交上各路修仙大佬的？如今这种情况，却也是大同小异，只不过换了个对象而已。
　　不要慌，稳住，交朋友是我的强项。
　　嘴上开口道：“陛下，既然有客到访，我们可不能怠慢，弄条船，带林道友游湖多好。”
　　这位大佬既然还蛮友善的，那就还有交流的余地，不谈多相处些交情，好好招待至少不会结仇不是。
　　若是惹怒了对方，那可就麻烦了。
　　“圣君说的是，船有，有！”
　　玉帝连忙点头，接着抬手一挥，原本空荡荡的河边顿时多出了一条豪华且精致的船。
　　船不大，但也足够让众人有充足的活动空间了。
　　李念凡笑着道：“林道友，请吧。”
　　“多谢，请。”
　　林峰没有一点点防备，突然撞上了这等事情，自然是慌得很，其实很想找个借口先走，不过面对大佬的邀请，自然是不敢拒绝，只能硬着头皮上了。
　　众人有条不紊的登船，晃晃悠悠的顺着母子河漂流。
　　李念凡等人围着桌子相继落座。
　　李念凡看了一眼林峰手中拿着的酒壶，笑着道：“林道友是好酒之人吧？”
　　“少有的爱好之一。”林峰很自觉的拿出自己的酒壶，客气道：“莫非圣君也好酒，要尝尝吗？”
　　“哈哈哈，我自然也是好的，不过……我这里有一种酒，不知道林道友有没有兴趣？”
　　李念凡取下自己腰间的紫金色葫芦，晃了晃，接着“啵”的一声取下瓶盖，“我这酒，虽然算不得什么宝贝，但是口感方面，我敢说绝无仅有！”
　　“当真？”
　　林峰有些惊讶于李念凡的口气，又有些好奇，忍不住诧异的看了看他手中的那个金色葫芦。
　　初时，他并没有觉得这酒壶有什么不同，只感觉有些晃眼，很亮，反射着光辉。
　　但是很快，心头一跳，就感觉非常不简单。
　　“峰哥，这葫芦是至宝！”
　　他的背后，落云剑突然发出一声轻鸣，她是器灵，对于宝物的气息极为的敏感，感觉到一种来自于本能的压制与恐惧，带着浓浓的惊叹，颤声道：“非常恐怖，我感觉很可能到了混沌至宝的程度！”
　　混沌至宝？！
　　林峰的瞳孔猛地一缩，将神识聚在那个葫芦之上，却感觉泥牛入海，大脑更是一阵晕眩，神识好似要被吸进去一般。
　　他不敢怠慢，赶忙切断了神识，全身却已经布满了冷汗，惊惧万分。
　　连自己的神识都能吸入，毫无疑问，绝对是混沌至宝无疑了！
　　自己冒犯了，真是冒犯了，怎么可以私自用神识去探查高人的宝贝？好在高人大人大量，没有计较，否则刚刚就足以让自己陷入万劫不复！
　　“峰哥，你没事吧？”落云继续道：“这个葫芦似乎在……装平凡？”
　　尽量隐去光华和气息，让自己看起来平平无奇，不是在装平凡是什么？
　　林峰深吸一口气，开口道：“很正常，既然高人在化凡，他身边的宝物自然在配合他化凡，在高人的身边，一切归凡，这便是高人的气场！”
　　“只是，我万万没想到，这可是混沌至宝啊！而且高人居然用混沌至宝来……装酒？！这得是什么酒？”
　　林峰和落云两人暗自交流着自己心中的惊叹，俱是变得拘谨无比，大气不敢喘。
　　这就是来自大佬的压力吗？
　　“来，喝酒。”
　　李念凡自然不知道这么短的时间内，林峰的心思已经百转千回了无数次，自顾自的给众人都是倒上一杯酒。
　　“哗哗哗！”
　　水流的声音将林峰的思绪缓缓的拉回，他看着那流淌而下的酒，顿时又是一阵呆滞，大脑轰的一声炸开。
　　嘴巴一张，倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　同时，落云剑也是轻颤了起来。
　　这，这，这……
　　这酒……不凡！
　　极为的不凡！
　　他们在混沌中混迹了许久，眼界和感知还是有的。
　　这酒中分明有着混沌之气流转！用混沌灵根酿造而成！
　　太恐怖了！太惊悚了！
　　林峰心跳加速，全身的汗毛根根倒竖，几乎要被眼前的景象给吓傻了。
　　李念凡看着正在抽气的林峰，奇道：“林道友怎么了？”
　　“我这是……”
　　林峰心念急转，自然是不敢揭穿正在化凡的高人。
　　大脑飞速的运转，潜力爆发，灵光一闪开口道：“在吸酒的香气！对，实在是太香了，情不自禁就开始抽气了。”
　　“哈哈哈，看来林道友是真的好酒啊！”
　　李念凡哈哈大笑，接着道：“行了，赶紧尝尝吧，普通酒水，还请不要嫌弃。”
　　“不嫌弃，不嫌弃！”
　　林峰头皮发麻，僵硬的回复。
　　混沌至宝做普通酒壶，混沌灵根酿造普通酒水，你这是在打击人你知道吗？我脆弱的心灵承受了它不能承受之重啊！
　　他的手都在颤抖，慎重的将杯子接过，看着其内荡漾的酒水，一时间有些恍惚。
　　从来没想过，自己有一天居然能够有幸喝到混沌灵根酿造出的酒，自己这是在做梦吗？
　　他心潮起伏，思绪万千，复杂道：“落云，你看啊，混沌灵根酿造出来的酒原来是这样的。”
　　落云轻声道：“峰哥，我看到了。”
　　想当初，他们之所以会失去自己的世界，就是因为混沌灵根！
　　那是林峰与落云遥不可及的梦，然而此刻，却触碰到了……
　　玉帝和杨戬等人也是接过酒杯，闻着酒香，顿时精神一振。
　　沾光了，又沾光了。
　　又从高人这里讨了一场造化了，这叫我情何以堪啊。
　　高人，废话不多说，以后我这条命就是你的！
　　接着迫不及待的一饮而尽。
　　啊——好酒，爽！
　　李念凡看着林峰，忍不住问道：“林道友怎么不喝，莫不是这酒不合胃口？”
　　“不是，不好意思，只是想起了一些往事。”
　　林峰一个激灵回过神来，端起酒，一饮而尽，抑制住眼眸中的泪花。
　　李念凡笑着道：“如何？”
　　林峰毫不吝啬自己的夸奖，由衷道：“果然好酒，我混迹于混沌，这酒是当之无愧的第一美酒！”
　　李念凡哈哈一笑，自得道：“哈哈哈，过奖了，不过我一路游玩，但凡喝过此酒的人没有一个不被征服的。”
　　一路游玩？
　　你莫不是把这等神酒随意的给路人喝？
　　林峰傻了，又看了看同样在喝酒的玉帝等人，突然感觉高人似乎真的会做出这种事情。
　　沃尼玛！
　　心态崩了啊！
　　整个混沌中，有这么大方的人吗？
　　我这种天花板的存在都可望而不可即的神酒，这等残破的世界居然已经实现了神酒自由？
　　难怪这群人见了自己都敢跟自己拼命，一副恨不得要为高人抛头颅洒热血的样子，换我我也是啊！
　　不要多，一天一杯酒，我就是你的忠诚舔狗。
　　李念凡见时机差不多了，开口问道：“对了，不知道林道友为何会来到这里？”
　　“哎，我也是无意中误入了此界。”
　　林峰摇了摇头，语气中带着悲伤之情，“实不相瞒，我的世界已经没了，便一直在混沌中漂泊，醉生梦死，倒是让诸位见笑了。”
　　李念凡再度为林峰倒上了一杯酒，这种时候，不宜询问，对方肯定会接着往下说。
　　果然，林峰道了声谢，接着叹声道：“混沌之中，弱肉强食，弱小的世界一旦被心怀不轨的人发现，肯定会被炼化为资源，当初，我的世界遭逢大难，我却在最后时刻，逃离的世界，眼睁睁的看着其覆灭。”
　　一边说着，林峰的眼眶都红了，带着深深的自责。
　　饶是他修为通天，但这件事依旧成了他的心魔，影响其道心，让其再难寸进。
　　他的内心深处，其实一直有两个目标。
　　一个是报仇，还有一个便是更进一步，达到创世境界，复活落云。
　　但是，他如今修为停滞，这两个目标自然希望渺茫，自此颓废消沉了下来。
　　玉帝等人听了他的诉说，却是集体沉默下来，心头同样沉重。
　　他们自知，若非遇上了高人，洪荒世界迟早也会像林峰的世界般，消沉毁灭。
　　李念凡则是露出若有所思的神色。
　　简而言之，可以把混沌看成一个大世界，而万千世界则类似于各大宗门，只不过竞争更为的残酷，林峰的宗门被灭掉了，成了无家可归的人。
　　也是位可怜人啊。
　　林峰低沉道：“我是不是一个贪生怕死的人？”
　　“自然不是。”
　　李念凡几乎是不假思索的脱口而出。
　　你可是大佬，但凡脑子正常点，都知道该怎么回答。
　　他深刻的体会到了混沌世界的残酷，此时只想着赶紧把林峰这个外人给送走。
　　自己毕竟是洪荒世界的功德圣君，在洪荒中肯定是安全的，但是放在混沌之中，那就是个渣渣啊！
　　而林峰在这里，简直就是个定时炸弹。
　　林峰则是眼眸一亮，期待的看着李念凡，“圣君觉得我不是？”
　　“自然不是。”
　　李念凡露出了和蔼的笑容，组织了一下语言，开口道：“若你当时不顾一切，或许旁人会赞叹你飞蛾扑火的勇气，但终究不过是昙花一现，有时候，拼命并不算什么，活着往往比赴死承受得更多。”
　　“活着往往比赴死承受的更多……”
　　林峰的瞳孔猛地一缩，有如醍醐灌顶一般豁然清醒，全身鸡皮疙瘩都纷纷涌现了出来。
　　他紧了紧手中的拳头，眼眸中又露出一丝迷茫之色，“只是……我真的可以报仇吗？”
　　一想到那个庞然大物，他就感到一阵无力。
　　李念凡微微一笑，淡然道：“路随远，行则将至，事虽难，做则必成！”
　　轰！
　　林峰的大脑几乎要炸开一般，全身血液狂涌，几乎要沸腾，身子甚至因为激动，而在颤抖着。
　　简简单单的一句话，却是让他全身的颓废尽去，眼前的路豁然开朗。
　　“可以的，我一定可以的！”
　　林峰的眼眸中露出坚定之色，嘴里不住的呢喃着。
　　他原本绝望的道心，在这一刻逐渐的坚定。
　　他豁然起身，抬手深深的对着李念凡鞠了一躬，郑重道：“多谢圣君解惑，我懂了！大恩大德，林某必将铭记于心！”
　　他心头激荡，不愧是高人，简简单单的几句话，不仅去除了自己的心魔，更是坚固了自己的道心，这就是大佬的境界吗？
　　李念凡端坐在原地，微微一笑，悠然道：“懂了就好。”
　　看来是被我忽悠住了。
　　熟知各路鸡汤的我，还怕唬不住你？
　　他跟林峰说这些，目的只有一个，就是让这个定时炸弹赶紧走，报仇去吧，别呆在洪荒了。
　　至于林峰能不能报得了仇，这就不是他所关心的问题了，自己这一针鸡血下去，除了提振士气，对实力显然没有一丁点儿作用……
　　林峰一扫颓势，意气风发道：“圣君，诸位，我准备走了。”
　　李念凡心头大定，嘴上客气道：“这就走了？不继续喝两杯？”
　　“不了，多谢圣君的款待。”林峰摇了摇头，接着再度道谢道：“之前是我自暴自弃，多谢圣君一语点醒梦中人，让我幡然醒悟，重拾斗志！”
　　“咳咳，客气了。”李念凡感觉有些不好意思。
　　自己忽悠人家去送死，人家还如此感谢自己，惭愧，惭愧啊。
　　他心中有愧，沉吟片刻，开口道：“林道友，我也没有什么宝贝能送你，只能送给你一个小玩意儿，希望你不要嫌弃。”
　　“囡囡，把电视机拿过来。”


# 第490章 你管这叫忽悠？
　　“啊？电视机？”
　　囡囡的嘴巴顿时一扁，心中万分的不舍，纠结良久，这才恋恋不舍的将电视机给拿了出来。
　　说是电视机，其实就是一个透明的水晶球，还是李念凡最初得到的那个小玩意儿，可以将人的想法具现在水晶球里。
　　除了可以用来看电视打发时间外，还能向着家乡的模样，作为追忆只用。
　　李念凡就没少用它想着前世的画面。
　　“行了，又不是什么宝贝，以后再找一个就是了。”
　　李念凡好笑的摸了摸囡囡的头，随手从她的手上取下电视机，递给林峰。
　　笑着道：“呐，这东西可以寄托你的相思之苦，想家了，就把以前的世界想象在其中，看着肯定会舒服一些。”
　　林峰看着面前的电视机，只感觉口干舌燥，艰难的吞咽了一口唾沫，颤声道：“这个……给我？”
　　不过这个犹豫的表情，在李念凡看来是——得，人家似乎看不上。
　　准备收回手，尴尬道：“不是啥好东西，看不上就算了。”
　　“看得上，看得上，多谢圣君相送。”
　　林峰一个激灵，连忙千恩万谢道：“我真的很想家，谢谢，谢谢。”
　　李念凡笑着的道：“行，那就拿着。”
　　林峰拿着电视机，整个人都处在如梦似幻的状态，如同捧着稀世珍宝一般。
　　混沌灵宝！
　　这电视机虽然不如那个葫芦，但绝对是混沌灵宝！
　　“落，落云，这是……混沌灵宝？”
　　“峰哥，是的，就是混沌灵宝。”落云剑身颤抖，语气中带着极度的惊叹。
　　这到底是个什么神仙大佬，混沌灵根随便给人吃，混沌灵宝也是说送就送，这是在考验人的心脏吗？
　　人情卖完了，李念凡感觉时机差不多了，开口道：“行了，那就预祝林道友能够得偿所愿了。”
　　“嗯，多谢圣君，多谢诸位，今日之恩，林某不敢相忘，告辞。”
　　“告辞！”
　　林峰丝毫不拖泥带水，身形一晃，整个人便消失在了虚空之中，没于了混沌。
　　他的速度极快，仅仅是迈出三步，就已经跨出了天外天，随意的来到了一处星辰之上。
　　直到此事，他依旧不敢相信自己所经历的一切，愣愣的看着自己手中的电视机，简直跟做梦一样。
　　这可是混沌灵宝啊！
　　放在混沌之中，绝对会遭遇万人哄抢，引发无尽大杀伐的宝物，不知道多少个世界会因此而毁灭，然而……就这么随随便便被自己给得到了？
　　连做梦都不敢这么做。
　　“峰哥。”
　　落云剑的声音将其拉回了现实，开口道：“赶紧试试这混沌灵宝有什么作用？”
　　“似乎不是杀伐宝物，也不是防御灵宝。”
　　林峰打量了片刻，将神识融入电视机，“高人说是用来看的，用脑子去感受，想着心中所想……”
　　他缓缓的沉入其中。
　　却在这时，电视机散发出一阵氤氲之光，其内有着画面闪烁而起。
　　林峰的身子猛地一震，在他的精神世界中，陡然出现了一柄剑，一柄巨大的长剑，天地在这一柄剑之下，轰然破碎，归于的虚无，整个世界只剩下这一柄剑。
　　浩荡的剑气如同狂风骤雨一般向着自己打来，强大的威压，让林峰窒息，太强大了，根本无可匹敌！
　　而在这时，这一柄剑直直的向着自己斩来！
　　这是怎样的一剑，无法闪避，无法防御，更无法匹敌，这是死亡之剑！
　　林峰眼睁睁的看着长剑刺来，却是连动一下都做不到，唯一能做的，就是瞪大着瞳孔，直面死亡！
　　轰！
　　长剑落下，画面消退，一切重归虚无。
　　林峰茫然的睁开了眼睛，全身鸡皮疙瘩狂涌，寒意顿生，眼眸之中还带着浓浓的惊惧之色。
　　“我没死？”
　　他看着手中的电视机，一股热浪自心底涌向四肢百骸，难以置信的呢喃道：“刚刚那是……大道传承？！”
　　“这居然是一个大道传承至宝！其内蕴含着大道之力！”
　　林峰倒抽一口凉气，激动得无以复加，有了这个，他可以更好的领悟大道，还能学会大道神通，实力突飞猛进！
　　“不对，不仅仅如此！”
　　林峰回忆着刚刚那一剑，只感觉受益良多，不过，这还仅仅是第一层！
　　“这个电视机中，绝对不止刚刚那一个画面，那个画面很可能只是最简单的画面，还有着第二层、第三层……”
　　恐怖，无敌！
　　有了这个，他说不定真的能够报仇，也能够复活落云！这可是他活着的最大的两个执念啊！
　　高人这是担心自己做不到，这才特意赐予自己的宝物啊！用心之良苦，让人感动到无地自容！
　　林峰的嘴唇都在颤抖，这混沌灵宝的特殊性，珍贵程度已然完全不亚于混沌至宝了！
　　这是授业之恩啊！
　　“恩师，恩师啊！”
　　他面向着混沌世界，轰然下跪，眼中都有着泪水浮现，高呼道：“虽然您未曾承认，但是不仅点拨于我，让我走出了迷惘，更是赐予我无上的造化，我不知道自己有没有资格当您的弟子，但是，您在我心中就是恩师！弟子一定好好努力，早日得到您的认可！”
　　“您放心，弟子不会给您丢脸的！请受弟子一拜！”
　　话毕，他面色郑重，无比虔诚的对着洪荒世界磕了三个响头。
　　落云剑的心绪也是复杂万千，突然道：“哎，想不到世间居然存在如此高人，若是当初出现在我们的世界，那结局定然改写了吧。”
　　“落云，不可胡言！”
　　林峰凝重的开口，“高人行事，不是我们可以随意去定论的，我们能得到如此大的造化，该知足了！”
　　“峰哥，我知道，只是有感而发罢了。”
　　林峰沉默片刻，忍不住道：“话说回来，以这洪荒世界的残破程度，居然还能引得如此高人的青睐，这得是走了多大的狗屎运啊！从地狱到天堂都不足以形容了。”
　　“羡慕啊……”
　　同一时间。
　　子母河上。
　　李念凡看着林峰离去的方向，等待了片刻，确保对方离开后，这才长长的舒了一口气，露出了笑容。
　　“总算是送走了，这下子安全了。”
　　他看向玉帝，略带着自得道：“多亏了我机智，把他给忽悠走了，异世界来的大能啊，女娲娘娘又不在，如果留下隐患太大了。”
　　玉帝等人的嘴角抽了抽，不知道该哭还是该笑，僵硬道：“圣君英明。”
　　你忽悠个屁啊！
　　给人家吃了混沌灵根，还送了人家混沌灵宝，你管这叫忽悠走的？
　　求求你多忽悠我几次吧！
　　囡囡嘟着嘴巴，委屈道：“哥哥，以后看不成电视机了。”
　　“这样也好，省的你天天玩。”
　　李念凡无所谓的一笑，接着又安慰道：“行了，多大点事，再找找肯定还会有的。”
　　玉帝等人顿时心头一动，将此事记在了心上，嗯，找电视机！
　　“行了，这次总算是有惊无险，大家一起喝一杯庆祝吧。”
　　李念凡摆了摆手，接着看向一旁的顾长青祖孙三人，笑着道：“三位，好久没见了。”
　　圣君大人还记得自己！
　　裴安三人顿时心头激动，连忙恭敬的行礼，“见过圣君大人。”
　　“哈哈哈，都是老朋友了，就别客气了，来来来，诸位兄弟都辛苦了，一起尝一尝我这个酒。”
　　李念凡哈哈一笑，开始分发美酒。
　　刚刚林峰在场，自然没有这些天兵坐的地方，此时，都剩下了自己人，就可以随意一些了。
　　不管如何，多跟人打好关系才是王道，反正酒又不值钱，说好话更是不需要成本。
　　“多谢圣君大人。”
　　众多天兵俱是满心感动，手中捧着由混沌灵根酿造而成的酒，心肝俱颤。
　　太大方了！
　　我就知道，跟着圣君大人混，永远都不会亏！
　　能够有幸为圣君大人拼命，这是我们八辈子修来的福气啊！
　　他们一点一点的小嘬着，不忍心一口气喝完。
　　毕竟，这种造化，可遇而不可求，一辈子能够喝上这么一杯，那都足以让无数人，不对，是让无数个大千世界羡慕了！
　　一行人其乐融融，又寒暄了一阵，李念凡便跟囡囡回了一趟女儿国。
　　女王还在房间，围着桌子下着飞行棋，在这等娱乐匮乏的世界，飞行棋的出现无异于就是一盏明灯，填补了女儿国的空虚寂寞冷。
　　得知子母河的问题已然解决，李念凡准备离开，女王没有再阻拦，依依不舍的送别。
　　李念凡拱了拱手，开口道：“陛下，不必相送了，就此告辞。”
　　女王期翼的看着李念凡，眼波如水，咬着唇道：“李公子，记得常来啊，我女儿国上下都会欢迎您的。”
　　“陛下放心，一定！”


# 第491章 时运不济的女娲
　　云荒世界。
　　一道靓影悄然从云层中探出了头，接着无声无息的飘落而下。
　　随后一步迈出，横跨虚空，急速的移动。
　　她自然便是潜伏进来的女娲，这次她目标明确，从混沌中而来，却也不想过多的耽搁，只想着赶紧给高人打完野，就回去交差。
　　感受着空气中那浩荡不绝的仙气，以及天地之间充斥的法则之力，女娲的眼眸中不由露出一丝羡慕之色。
　　这便是完整的世界的好处，修仙的条件要好了太多太多，就算是洪荒天地初开的时候，都不如这里的一半条件好。
　　很快，女娲就定了定神，想起了高人的四合院，眼眸中的羡慕顿时烟消云散。
　　自己如今也算是见过大世面的了，云荒世界算得了什么？
　　跟高人的四合院比起来，这里就是垃圾场。
　　思索之间，她已然横跨了数条海域，来到了一处洋流之上。
　　“哗哗哗！”
　　这里的洋流非常的湍急，水势越积越高，有如高墙一般，一浪接着一浪，而且伴随着狂风呼啸，将无尽的海水席卷向四处，虚空中水汽升腾，好似下着暴雨。
　　周围的陆地经过洋流的冲刷，很多地方都已经被淹没，就连两侧的高山都无法幸免，猛烈的水患，直接淹到了山腰的位置。
　　“就是这里了。”
　　女娲悬浮于空中，遍布在周围的水汽却是没有丝毫能够近身，整个人遗世而独立，似乎将巨浪踩在脚下。
　　“此处定然就是蠃鱼的所在，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。”
　　女娲的眼睛不断的在洋流中巡视着，脑中则是一边思索，“根据高人食谱的描述，再结合自己所听闻的关于这里的消息，这里常年水患，有飞鱼大妖作怪，定然就是蠃鱼了。”
　　就在这时，女娲的眼睛猛地一凝。
　　只见，在洋流之中，有着两道身影飞快的划过，随后猛然划破水面，正是鱼身，不过却展着双翼，跃出水面后并没有落下，而是贴着水流飞行。
　　这两条鱼都是半米来长，交叉飞行，每每鱼尾一甩，水浪便高了几分，随着海浪的拍打声，有着如鸟鸣般的声音传出。
　　“就是它们！”
　　女娲的眼睛一亮，身子依旧在原地，只是抬手一伸，有如井中捞月一般，一瞬间，就将两条还在欢快徜徉的嬴鱼给禁锢了起来。
　　嘿嘿，到手了！
　　她为了不被发现，隐藏了气息，自然不敢展露全部的实力，只有准圣的修为，不过这已经够了。
　　这两条嬴鱼大妖，不过是大罗金仙后期的水准，小菜一碟。
　　为了确保新鲜，女娲并没有下杀手，将它们禁锢之后，往肩头一扛，嘴角微微一笑，便准备离开。
　　只是，她沿着洋流刚刚行了一段时间，一侧却是陡然传来一道呼唤声——
　　“道友请留步。”
　　女娲的眉头一皱，却见三道身影急速而来，为首的是一名老者，山羊胡，带着友善的笑容，拱手道：“贫道云机子，见过前辈。”
　　“你好。”女娲点头，并没有自报家门，而是问道：“不知道友有何指教？”
　　对于这一点，云机子不以为意，很多前辈都很高傲。
　　“不敢，不敢，指教不敢当。”
　　云机子连称不敢，接着看了一眼女娲背后的嬴鱼，笑着道：“这两条嬴鱼作恶多年，引得此地水患不绝，我们师徒三人刚好见前辈将其诛杀，佩服前辈的除妖之心，因此特意来结交一番。”
　　他们来此的目的，本来就是除去嬴鱼，为此还做了万全之策，想不到却是躺赢了。
　　女娲则是暗道了声晦气，本来万事皆定，居然碰上了这么个意外。
　　女娲淡然道：“若是无事，那便就此别过了，告辞！”
　　云机子却是想着套近乎，乐呵呵的跟着女娲，原来，他是混元大罗金仙的门徒，就是为了结交大能，传播教义。
　　若是以前，女娲肯定很乐得跟他聊天，窃取更多有关云荒世界的信息，更有利于混迹在其中，但是此时，她却是丝毫不敢兴趣，着急想要脱身。
　　很快，就聊到了最近云荒世界最为震撼的话题。
　　云机子的眼眸中带着惊叹，沉声道：“前辈可有听说正一教的长生教主陨落了？”
　　女娲的面色微微一变，惊讶道：“长生教主陨落了？”
　　之前追杀自己至洪荒的，可就只是长生教主的一具化身，怎么就陨落了？
　　“道友居然不知？”
　　云机子诧异的看着女娲，接着惊叹道：“此事闹得实在是太大，长生教主可是混元大罗金仙境界的大能，放眼混沌之中，也算是一方强者了，但是就在两个月前，自混沌之外，居然传来了一丝蕴含有大道之力的剑气，将长生教主轻轻松松的给斩了！”
　　“嘶——”
　　女娲倒抽一口凉气，眼眸瞪大，心神巨震。
　　两个月前。
　　一丝剑气。
　　肯定是那柄木剑！
　　她怎么都没想到，那木剑不仅仅将追到洪荒的化身给斩灭了，更是跨越了无尽的距离，来到了这里，将长生教主的本尊给斩了！
　　那木剑，似乎仅仅是高人留下的一段大道之力罢了，连高人亲自出手都算不上。
　　这也太逆天了吧！
　　这个消息，再度刷新了女娲对高人的认知，太强了，是不是无敌？八九不离十吧。
　　“震惊了吧。”
　　云机子看着女娲，笑着道：“得知这个消息，所有人都抽了凉气了，也不知道长生教主得罪了哪位滔天大的人物，着实让人唏嘘。”
　　女娲点头道：“确实可怕。”
　　云机子继续道：“混沌实在是太过于凶险，现在整个云荒都提心吊胆的，所有的圣人门徒更是人手一个域外灵珠，就是用来防止有外人混入云荒世界的。”
　　域外灵珠？
　　女娲的心头狂跳，顿时生出一种不好的预感。
　　坑啊！
　　不会这么时运不济吧？
　　下一刻，就见云机子拿出了一个圆珠。
　　并且开口介绍道：“便是这个，若是方圆十万里内，有着不属于本界的修士，此球便会预警。”
　　然而，他的话音刚落，就见手中的圆球突然发出一阵炫目的火红，接着，这些火红有如火焰一般，直指女娲。
　　女娲：“……”
　　云机子：“……”
　　“莫非是坏了？”
　　云机子愣了片刻，接着不好意思道：“前辈不要在意，一定是失灵了，把你们的域外灵珠拿出来看看。”
　　在他心里，女娲是诛杀嬴鱼大妖的好修士，绝不可能是域外之人。
　　毕竟……域外之人特意赶到云荒，只为帮云荒诛杀恶妖？
　　闲的蛋疼吗？
　　这是什么癖好？显然不可能嘛。
　　很快，他的两名弟子也纷纷掏出了域外灵珠。
　　当即，三个珠子都亮起了红芒，火红色的光芒同时指向了女娲。
　　四人大眼瞪小眼，俱是石化了。
　　沃尼玛！这都行？
　　女娲的心态顿时就崩了！
　　云机子三人的心态同样崩了，惊骇不已，“你，你居然是域外之人？！”
　　“轰！”
　　女娲的眼眸猛地一沉，抬手就将三人镇压，随后不敢怠慢，飞身而起，全力向着混沌中而去。
　　同一时间，整个云荒世界的虚空都是微微一荡，一股奇异之力弥漫而出，使得所有的大能都心生感应，感觉有着大事发生。
　　天外天的某处宫殿之内，一名老者闭着的眼睛陡然睁开，眉头一皱，沉声道：“居然胆敢伤我门人？！”
　　他抬手掐算了一番，脸色更加的阴沉，眼中寒芒闪烁，“域外之人！大胆！”
　　脚步缓缓的一抬，便消失在了宫殿之中。
　　出现之时，已经立于一颗星辰之上，冷眼看着正在飞速逃窜的女娲，法诀一引，手中的拂尘对着女娲轻轻的一挥。
　　顿时便化为了无数的丝线，有如万千触手，遮天蔽日，向着女娲缠绕而去。
　　老者眼眸微眯，冷哼道：“虽然不知道所图为何，但是胆敢来我云荒摸鱼，还敢伤我门人，不可饶恕！”
　　女娲的心沉入了谷底，自知根本不是老者的对手，再加上自己还是外来者，更是处于劣势，必须要不惜一切代价的以最快的速度逃跑！
　　念及于此，她素手轻抬，拖着一盏莲花灯，正是宝莲灯。
　　女娲全身的法力疯狂的催动着灯芯，使得火焰熊熊燃烧，更是在嘴角一抹，沾上血迹，置于宝莲灯之中。
　　顿时，宝莲灯防御全开，光华闪耀到极致，有着漫天的神火轰然爆发而出，环绕着女娲，将万千拂尘阻隔在外，并且如同彗星一般，以极快的速度，冲破一切，向着混沌中遁去！
　　老者低喝出声，“区区域外蝼蚁，也敢挑衅云荒的威严！随我共诛之！冲呀！”
　　不用他说，已经有诸多流光冲天而起，直奔女娲而去！
　　这波动静极为浩大。
　　云荒世界之外的混沌中。
　　云淑正躲在一处，面露挣扎，思考着再次遇到女娲时，如何询问有关于混沌灵泉的消息，这般大造化，妥妥的是敏感词汇啊。
　　“也不知道女娲道友在云荒如何了，要何时才出来。”
　　正在她自语间，却见一道流光豁然冲出，涌入混沌之中，定睛一看，正是女娲，身后还背着两条大鱼，尤其的显眼。
　　云淑震惊了，“不是吧，女娲道友居然真的是去云荒世界抓鱼的？太任性了。”
　　然而下一刻，她发现紧随其后的，还有一个接一个的流光窜射入混沌，气息锁定女娲，来势汹汹，使得混沌都发出轰鸣之声。
　　她彻底呆住了，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“什么情况？女娲道友这是捅了马蜂窝了吗？不至于吧，不就两条鱼而已吗，怎么搞出这么大的动静？”
　　这一瞬间，她眼神不断的闪烁，再度陷入了两难，救还是不救？


# 第492章 两条鱼引发的血案
　　云淑躲在暗处，心中正在进行着天人交战。
　　救还是不救，这是一个问题。
　　救的话，自己就站到了云荒世界的对立面，就算跟女娲加起来，也不够对方打的，顶多跟女娲一起跑，云荒世界的大能太多了！危险指数极高。
　　但是……说不定能够得知女娲的造化，蹭一波机缘，风险约等于收益。
　　不救的话，就是坐看了一场好戏，仅此而已。
　　她想到了自己世界目前的状况，不由得紧了紧拳头。
　　又看到女娲虽然有着宝莲灯护体，但是形势已然是岌岌可危，险象环生，先天至宝的防御力确实厉害，但是对方也不弱，甚至还有着杀伐至宝存在。
　　云淑的眼眸猛地一沉，索性把心一横，当即向着战场迈步而出，“此时不搏，那还有什么机会？没有哪个造化会主动跑到自己的手里！”
　　她身形晃动，拿出一面镜子，抬手扔出。
　　此时，一柄黑色的大刀横于苍穹之上，闪烁着乌黑之光，带着极致的杀伐，向着女娲斩来！
　　轰！
　　一刀斩下，有如无数恶魔呼啸，摄人心魄，黑色的刀芒比之混沌还要深邃，携带着势不可挡的威势，将宝莲灯震得晃动不已。
　　一刀之后又是一刀，威力却是越聚越强，携带着厉啸之音，影响人的元神。
　　女娲不敢硬抗，却又被拂尘阻隔，行动受阻，面对围攻，已然是樯橹支模。
　　当第四刀斩出，已然是一片漆黑将女娲笼罩，女娲的面色已然苍白，宝莲灯的灯芯也变得若隐若现，摇摇欲坠。
　　正准备咬牙死死坚持，却有一面镜子豁然出现，迎风胀大，阻隔在刀芒之上，将其生生挡住。
　　同时，镜子中爆发出极致的光辉，将整个混沌有一瞬间照亮，让大家的气息都有一瞬间的隐匿同化。
　　修仙者交战，靠眼睛，更靠元神感知气息，所有的气息隐匿，会让人有一瞬间好似瞎子一般，锁定不住目标，就算只是一瞬，那也已经非常可观了。
　　“女娲道友，走！”
　　云淑抬手，将周围的拂尘化去，带着女娲快速的向着远处逃遁。
　　云荒世界的众人瞬息之间就回过神，紧随其后直追而出。
　　那名手持拂尘的老者立在原地，目光悠长，似乎能看透无尽的距离。
　　一名手持黑色大刀的黑袍老者缓缓的来到他身边，黑袍飘飘，气质出尘，周身气息荡漾，蕴含杀伐之力，让人不敢逼视。
　　开口问道：“清风道友怎么不追了？”
　　清风老道微微一笑，高深莫测道：“天元道友，你认为呢？”
　　天元老道瞥了瞥嘴，“呵呵，我可没有你那么多算计，你想怎么做，直说吧。”
　　清风老道看了看四周，忍不住道：“长生教主身陨，整个云荒都谨慎了很多，如今看来，也只有你我敢大动干戈的追出来了，其他人都是静观其变的老狐狸！”
　　顿了顿，他接着道：“殊不知富贵险中求，我擅长于推算，能感觉得出来，这女子身后蕴含着大秘密！”
　　“大秘密？”
　　天元老道的眼神不住的闪烁，皱眉道：“你先告诉我，这女子特意来我云荒所谓何事？莫非只为捉那两条鱼？”
　　“确实只抓了两条鱼。”清风老道摇了摇头，掐指算了算，接着道：“这我推算不出，不过不用在意这些细节，不妨告诉你，与那女子一伙的另一名女子，身上有……混沌灵气的气息！”
　　天元老道的眼眸猛地一亮，“混沌灵气？你确定？你待如何？”
　　“放长线钓大鱼！”
　　清风老道冷冷一笑，稳坐钓鱼台的模样，悠然道：“压制一下自己的境界，不要压制她们太狠，看看她们最终会逃向哪里，把大秘密一点一点的挖掘出来。”
　　天元老道点头笑道：“好！”
　　……
　　女娲和云淑正在混沌中亡命奔逃。
　　女娲心有余悸道：“云淑道友，想不到你居然会来救我。”
　　“现在不是说这些的时候，等安全了再说吧。”
　　云淑俏脸苍白，不知道自己的这个决定是对是错，又看了一眼女娲背后的两条鱼，忍不住道：“女娲道友，我觉得你可以把这两条鱼给扔出去，顺便赔礼道歉，说不定我们可以更加安全的逃离。”
　　她不敢相信，自己有一天居然会因为两条鱼而身处险境。
　　看样子也不像是什么宝贝啊，如果真的就此陨落，就太亏了。
　　女娲毫不犹豫的摇头，凝重道：“不可，这两条鱼至关重要，绝对不能有丝毫损伤。”
　　云淑见女娲如此郑重，忍不住低声道：“这两条鱼莫非蕴含有什么秘密？”
　　女娲看了云淑一眼，摇了摇头，“此事太过重大，恕我不能告诉你。”
　　女娲道友果然有着什么隐秘！
　　云淑的心头一动，并没有责怪女娲，反而微微一喜，充满了期待，感觉自己更加接近于那个大造化了。
　　“妖女休走，放下两条鱼，并且束手就擒，坦白从宽，还能饶你们一条小命！”
　　身后有着冷喝声传来，伴随着声音的，还有一张金色的巨网，向着二人铺天盖地的笼罩而来。
　　这张网蕴含着法则之力，闪闪发光，有如巨爪一般，距离二人还有一段距离。
　　然而，异变陡生。
　　金光所照射之处，居然化虚为实，金色倒影居然同样化为了金色大网，从四面八方向着女娲和云淑罩来。
　　在不知不觉间，她们二人居然如同鱼一般，落在了网内！
　　“哼，雕虫小技！”
　　女娲俏脸冰冷，抬手在宝莲灯上一抹，七彩光华照耀而出，转眼间，金色大网的金光便瞬间被抹去，两人继续逃离。
　　云淑也是冷冷一笑，不屑道：“区区准圣巅峰，也妄想拦住我们？”
　　身后那群人虽然各个身怀着至宝，但是在她们眼中也不过如此，要不是忌惮身后之人，费些手段就能够将那群人抹去。
　　话音刚落，那柄黑色的大刀再现，漆黑的刀芒斩灭规则，浮现于混沌之上，周围的星辰在这股刀芒之中，直接化为了齑粉，笼罩于女娲和云淑的头顶。
　　混元大罗金仙出手！
　　不说洪荒世界，就是云荒世界，一旦混元大罗金仙出手，定然会造成天地崩塌，三界颠覆，民不聊生，造成无尽的杀戮。
　　当年洪荒龙凤初劫，龙凤麒麟三族不过是准圣巅峰，都将天地打成了那副模样，可以想象，圣人交战，绝对会毁了洪荒！
　　因此，到了准圣境界，交手都要尽量上天外天以及混沌之中，方可放开手脚，威力极为的恐怖。
　　女娲和云淑联手，同时操纵着宝莲灯以及那面镜子，这才将那道刀芒给挡下。
　　云淑一边跑，忍不住吐槽道：“不就是两条鱼吗？至于追成这个样子吗？也太抠门了！”
　　女娲的眉头微皱，也感觉到此事有些不寻常。
　　当初她之所以被长生教主追杀，是因为在正一教中偷师被发现，才会被追杀，但是如今，因为两条鱼追杀至此，又不是什么宝贝，这就有些古怪了。
　　至于吗？
　　百思不得其解，最终只能归于云荒世界的霸道了。
　　女娲脸色一沉，开口道：“云淑，我们边跑边感知一下，看看有多少人在追杀我们？”
　　片刻后，云淑面露喜色，开口道：“似乎只有一名混元大罗金仙，剩下的一群人不过是准圣修为。”
　　“呼——那就还好。”
　　女娲长舒一口气，飞速的计算了一下彼此之间的战斗力。
　　她与云淑都是本世界的圣人，但是随着脱离本世界，圣位不再，实力自然大减，绝对不会是混元大罗金仙的对手。
　　但若是回到洪荒，借助本世界的力量，自己的实力能强很多，到时再加上云淑，绝对可以压过对面，不过……在此之前需要谨慎一些。
　　她们继续在混沌中逃窜，不断的转换着方位，偶尔还会反击试探，最终发现，云荒世界似乎确实没有援兵后，女娲心头一定，便向着洪荒而去。
　　女娲凝声道：“跟我走！”
　　眼看着女娲两人突然直奔一个方向而去，手持大刀的天元老道嘴角不由得上斜，低沉的笑道：“鱼儿……似乎上钩了！”


# 第493章 大黑的生日，够不够资格
　　洪荒。
　　夜深人静。
　　李念凡带着囡囡行走在林中。
　　接下来，他们准备去此次旅游的最后一个地点，五庄观。
　　这里是镇元子大仙的住处，最主要的是长着人参果这等神物，这等神果吃一个能活四万七千年。
　　这可是四万七千年啊，什么概念？
　　太长了，估计都活得能长出白毛了！
　　不过……我喜欢！
　　“虽然人参果大概率是没了，但是……必须得去看看，说不定就有奇迹发生呐。”
　　李念凡纠结不已，又满心期待。
　　“囡囡，看样子今天又得露宿街头了。”
　　李念凡随口说道，出行这么久，却是早已经习惯了，当即就开始安营扎寨。
　　仰躺在一处平地，看着天空中的繁星点点，静谧的夜空深邃而安静，星空璀璨，一闪一闪亮晶晶。
　　咦，不对。
　　星星怎么在动？
　　还动的这么快？
　　李念凡懵了，眼睁睁的看着原本还布满夜空的繁星居然聚在了一起，随后慢慢的移动，居然摆出了一个狗头的模样。
　　李念凡还以为自己眼花了，产生了幻觉。
　　定睛一看，繁星再次一动，排成一排，摆成一条璀璨的星河，绚烂无比，再接着，又排列成一圈又一圈的光轮，就连颜色还在闪烁不定，甚至……变着色。
　　“哎哟我去，无人机灯光秀？天宫这波是大手笔啊。”
　　李念凡呆住了，震惊道：“涨知识了，原来星星的颜色还能变。”
　　囡囡则是气得不行，忍不住道：“哥哥，天宫是不是在搞什么大型活动？居然不带我们！太可恶了！”
　　她的眼睛都亮了，脚下都开始生云，一副火箭即将起飞的模样，“哥哥，事不宜迟，我们赶紧过去凑凑热闹！”
　　李念凡摆了摆手，随意的笑着道：“行了，凑啥啊，在凡间看刚刚好，离得近了反而不美。”
　　囡囡扁了扁嘴，这才不情不愿的安分下来。
　　星辰之上，天外天的某处。
　　一行人正忙得不可开交，有的手持着大旗负责操纵星辰，有的拿着罗盘负责定位，还有的则是拿着长尺，不断的在测量规划着。
　　“各就各位，下一个图案……莲花！赶紧摆出来啊！”
　　“右，往右！哎哟，你怎么回事，老是左右不分啊！”
　　“那边的那颗星星，麻烦再亮一点，今晚，你就是夜空中最亮的星。”
　　这么一群人，全都是星官，负责操纵着星辰的闪亮与方位，本来还是挺闲的，不过今天晚上，却是忙得不行，一个个额头上都开始涌现出细密的汗珠。
　　星河道长行走在星空之上，在面露审视。
　　天宫恢复之前，他一直跟着七公主紫叶，而且好歹跟李念凡相熟，如今混成了元老，已经从星官荣升成了星君，妥妥的升职加薪了。
　　此时正在负责指挥工作，一脸的凝重，沉声道：“都给我提起精神，这可是狗大爷交代的任务，别不知道轻重！”
　　“我们自然知道，不瞒你说，我当神仙以来，一年的工作量加起来都不如今晚。”
　　“我的仙力都快枯竭了，给加班工资不？”
　　星河道长一巴掌就拍在那人的头上，“加你个头！我们能为狗大爷服务这是荣幸，同样是报恩的机会！以后这种话慎言知不知道？”
　　哮天犬酷酷的站在虚空之上，狗毛飞舞，郑重道：“今天是我们狗王的生日，一定不要有任何的意外发生，我们家大王可看着呐，一高兴，好处自然是少不了的！”
　　一边说着，它一边掏出一把狗粮，塞入自己的嘴里，“看到没有，蟠桃味牌狗粮，这不过只是我平时吃的食物而已，什么叫壕，我们家狗王就是壕！”
　　那群神仙看着狗粮，顿时眼睛都直了，冒出了绿光，口水哗啦啦的流淌。
　　仅此一句话，比任何话都管用，一个个跟打了鸡血似的，嚎叫着开始加班。
　　“流星，对，还有流星，赶紧就位！”
　　“多搞一些啊，弄成流星雨，一定要亮！”
　　不远处，玉帝等人自然也时刻关注着这里，事关高人的爱犬，马虎不得。
　　看到哮天犬掏出一把狗粮，顿时眼睛一亮，嘴角直抽抽，心中那个羡慕嫉妒恨啊，就快疯了。
　　人不如狗……不对，仙不如狗啊！
　　玉帝轻咳一声，开口道：“咳咳，杨戬，哮天犬可是你的爱犬啊，你能向它要来一些狗粮吗？”
　　“舅舅，不好办啊！”
　　杨戬面露苦涩，摇了摇头苦恼道：“小神试过了，哮天犬它就是个死脑筋，说狗粮只给狗吃，死活不给我啊！我等等再去试试，舅舅面子大，说不定能讨来一些狗粮吃。”
　　“放肆！你堕落！”
　　玉帝面色一沉，露出不悦，指责道：“杨戬，你真是越活越回去了，居然还想吃狗粮？！并且你还用你这种龌龊的思想来想我？
　　我怎么可能会去吃狗粮，我只是养了一条狗，才托你帮忙去要的！”
　　“杨戬，不是舅母说你，你身为司法天神的尊严呢？”王母也开口了，顿了顿淡然道：“我与玉帝养了一对情侣狗，你也给哀家要一份吧。”
　　巨灵神当即也凑了过来，乐呵呵道：“二郎真君，我家狗也想要尝一尝，能不能……”
　　二郎神脸都红了，窘迫到不行，一世英名就此归零。
　　你们养狗了？我怎么不知道？
　　简直就是一派胡言，信口开河，胡言乱语！
　　恼羞成怒道：“滚！”
　　狗山。
　　众多狗有序的排列着，各种法术点缀着，使得整座山头都在发着光，还有很多专业的狗妖正在给狗王表演着节目。
　　大黑则是仰头，看着天上的星辰变化，狗眼中满是追忆与唏嘘之色。
　　“第五个年头了……”
　　大黑低声呢喃，“从被主人抱回家养着开始整整五年了。”
　　主人领养它的这一天，便被它默默的记在心中，那天是它的新生，也是它的生日，永远不会忘记！
　　“主人，你看到这一片星空了吗？”
　　大黑眼眸深邃，兴致一来，居然转眼就化身成了一条诗意狗，悠悠开口，“虽然你都不把我带在身边了，但是，我们同时在看着这片星空，这叫千里共星辰，大黑与你同在。”
　　天空之上，突然有一串串流星滑落，如雨一般，拖着长长的尾巴，一片一片的落下，有种银河六九天的壮观。
　　璀璨星河点缀在寂静的夜色之中，美得让人沉醉。
　　树林中，李念凡的瞳孔内倒映着流星，眸子都变得亮了，“好漂亮的流星雨啊！这手笔也太大了，天上的星君这是在集体放烟花吗？狂欢啊！”
　　囡囡则是满眼的羡慕，“控制星辰，好好玩啊，居然不带我……”
　　同一时间。
　　两道身影从混沌中迈步而来，神情有些慌乱，速度却是极快，几步之间，就跨越了众多的星辰，来到了天外天之上。
　　正是女娲和云淑。
　　她们一头扎进了洪荒世界，两人却是同时一愣，被眼前的景象给惊呆了。
　　抬眼望去，星空之上，居然无比的热闹，光华耀眼，诸多星辰都排着队有序的发着光，众多神仙来来往往，忙得非常的忘我。
　　一个字，热闹！
　　“女娲道友，你的这个世界还真是……”
　　云淑组织了半天的语言，最终惊叹道：“人们的幸福指数……真高。”
　　能搞出这等活动，还真是闻所未闻，混沌中找不出第二家，会玩，真会玩！
　　再看看那群忙碌的神仙，脸上洋溢着热情，眼眸中充满了激情，做事那是一个生龙活虎，光是看着就给人喜感，云淑从他们身上看到了两个词，希望与幸福。
　　云淑觉得自己要对洪荒刮目相看了，这真是一个美好的世界啊，这里的居民一定很幸福。
　　女娲也傻了。
　　今天是什么日子？
　　这是在做什么？
　　天宫什么时候变得这么浮夸了？
　　玉帝堕落了啊！
　　她面色凝重，抬腿一迈，就出现在了玉帝等人面前，圣人气息溢出，神圣而庄重。
　　只不过，背后背着两条鱼，比较扎眼，有些不合适。
　　玉帝等人一惊，接着连忙行礼道：“参见女娲娘娘。”
　　“哇！好大的两条鱼，娘娘这是打野大丰收啊，合该庆祝一番！”
　　“庆祝什么？大麻烦来了！”
　　女娲心情急切，郑重道：“来不及解释了！赶紧把这里收拾一下，准备战斗！”
　　“战斗？”
　　玉帝等人心中一惊，还没来得及做准备，就听一声大笑声传来，紧接着，一股股滔天的气势豁然登场，使得空间都出现了扭曲。
　　天元老道手持着大刀，漫步而来，嘴角带笑，眼眸轻蔑，气场十足。
　　“哈哈哈，赶巧了，这里似乎还在举行着什么活动晚会。”
　　天元老道冷笑一声，不屑道：“想不到区区一方残破的世界，娱乐气氛倒是很浓郁，可笑，可笑。”
　　嘴上说着，心里则是思量着，回去也整一个，为枯燥乏味的修仙生活增添一点色彩。
　　随着老者的登场，整个空间顿时凝固，虽然还没有出手，但是展露出的一丝敌意，已经足以让所有人心头狂跳，心生绝望。
　　一念生，便已经是无人能挡！
　　众人大气都不敢喘。
　　“又是混元大罗金仙……”
　　玉帝瞪大着眼眸，心头狂颤，前几天刚刚才送走了一个混元大罗金仙，怎么又来了一个？
　　我这个玉帝当得，也太憋屈了吧！
　　莫非洪荒成了混元大罗金仙的后花园？
　　还能不能让人愉快的玩耍了？我太难了。
　　女娲眼眸微微一眯，周身的气势豁然拔高，有着圣人之力溢出，凝声道：“就凭你们，还没有资格在我洪荒撒野！”
　　有了女娲抵消天元老道的气势，众人顿时好受了很多，周身法力涌动，面容冷厉，随时做好了战斗的准备。
　　“我们没资格？”
　　混沌的深处，突兀的响起另外一道声音，充斥着戏谑的语气。
　　一直躲在阴暗处的清风老道闪亮登场。
　　他面带微笑，随意的挥了挥手中的拂尘，顿时，那原本如同银河瀑布一般的流星雨顿时烟消云散，化为了尘埃。
　　除此之外，虚空中的星辰此时正定格在一条狗的画面上，做仰望苍穹的姿态，带着孤傲，闪闪发光，占据着大半苍穹。
　　同样随风而逝，化为了乌有……
　　“花里胡哨，华而不实，不堪一击。”
　　清风老道给出了评价，接着身姿缥缈，面带和蔼的笑容，傲然的立于场中，平静道：“那再加上我呢？够不够资格？”


# 第494章 欺人太甚，丧家之犬
　　两个混元大罗金仙？
　　女娲和云淑的脸色顿时一变，内心沉入到了谷底。
　　她们特意在混沌之中兜兜转转，目的就是为了确认身后还有没有埋伏，谁曾想，对面的混元大罗金仙耐心这么好，期间一点气息都没有显露过，简直出人意料，太苟了。
　　本来对付天元老道能够占据上风，但是此时，局势瞬间逆转，几乎没有胜算了。
　　天元老道一副吃定了众人的表情，冷声道：“原来是来自一方残破的世界，居然敢到我们云荒撒野，勇气可嘉。”
　　他忍不住看了一眼清风老道，心中怀疑，虽说来到一方残破的世界也算是意外之喜，但是跟清风老道说的混沌灵气这种宝贝，还差了很多。
　　“大胆！你们居然敢毁了狗王的图像，简直找死！”
　　哮天犬目龇欲裂，冲着那群人龇牙咧嘴，原本柔顺的毛发都竖了起来。
　　这图像可是它的得意之作，设计了许久来设计出来的，本来是为了讨得大黑的欢心，谁曾想，刚刚摆出来没多久，就这么化为了虚无，欺人太甚！
　　“哟呼，如此有个性的小狗倒是少见，它可能还不知道自己惹了一个惹不起的人！”
　　清风老道笑了，被气笑的。
　　真不愧是低等世界，连一条区区小狗都敢挑衅我的权威了。
　　眼眸一沉，一股磅礴的气息便浩荡而出，带着轰轰天威，就好似苍穹塌陷，向着哮天犬压去！
　　仅仅是一丝气息，就足以将哮天犬压得渣都不剩！
　　云淑纤纤玉手抬起，手中的镜子迸射出一抹微光，将哮天犬罩在其中，抵挡清风老道的威压。
　　天元老道沉声道：“抹杀他们！”
　　话音刚落，他手中的大刀猛地挥出，直接碾压这片空间，带着无上的威势，将众人笼罩。
　　这一刻，所有人只感觉自己是大海中的一叶孤舟，关键是连抬手反抗都做不到，随时都会被湮灭。
　　女娲的手中，宝莲灯散发出氤氲之光，火光冲天而起，凝成一个巨大的七彩莲花，莲花燃烧着七彩火焰，在这片天地间缓缓的绽放，形成一个巨大的莲花护盾，绚丽而强大。
　　不仅仅将刀芒给抵挡，莲花火焰更是带着强大的攻势，向着四周碾压而去！
　　“你们自己小心。”
　　女娲留下一句话，便飞升而起，拖着宝莲灯，将天元道长向着混沌之外逼去。
　　“战！”
　　杨戬手持三尖两刃刀，在手中耍了个花儿，黑色的披风一展，便径直冲出，手中的兵器一划，有着弯月刀光划出，向着对方扫荡而去！
　　“不自量力！”
　　刀光耀眼，不过却被对方轻易的捏碎，随后，一个巨大的青铜掌印，豁然冲出，夹带着势不可挡的威势，空间扭曲，夜色惨淡，向着杨戬拍去！
　　这掌印周围，有着规则之力浩荡，奇异的气息弥漫开去，足以撕天裂地！
　　杨戬面容冷峻，抬起三尖两刃刀面向掌心刺去！
　　轰！
　　两种法力相撞，周天星辰破碎，余波化为无尽的气浪，在天空中炸响，好在这是在天外天，饶是如此，依旧如同一记恐怖的闷雷，使得三界抖了三抖。
　　杨戬的身子向后一退，握着兵器的手微微颤抖，脸色苍白。
　　然而，就在这时，虚空之中居然又有一个巨大的铜掌毫无征兆的，有如惊雷一般当头轰然砸落！
　　杨戬只来得及将三尖两刃刀横于胸前格挡。
　　轰！
　　手掌压在杨戬的身上，让其嘴里吐出一口鲜血，并没有散去，随后如同彗星一般向着地面陨落，速度极快。
　　转眼便划破了长空，砸在了太空中的一个星辰之上，整个星辰直接炸裂，化为陨石坠落。
　　“砰！”
　　三尖两刃刀挥舞，将掌印直接割裂，杨戬这才勉强重新冲出，嘴角还溢着鲜血。
　　哮天犬的眼睛顿时就红了，关切的大吼一声，“主人！”
　　杨戬抬手，示意哮天犬闭嘴，目光凝重的看着云荒大陆的那群人。
　　“一群小绵羊不知道世界之大，居然还在欢歌笑语的举行着活动，遇到我们，你们的快乐日子算是结束了！”
　　一名全身为青铜状的光头男子缓缓的走出，嘴角带着嗜血的笑意，看着杨戬，摇了摇头，“啧啧啧，这才随意的两掌而已，就抵挡不了了吗？”
　　他一步步慢悠悠的向着杨戬迈去。
　　玉帝和王母的脸色微微一沉，互相对视一眼，“肉身修士！差不多是当年十二祖巫的水准。”
　　茫茫混沌，三千大道，修士数不胜数，洪荒有的，洪荒没有的大道都会出现。
　　可惜了，洪荒本来就残破，加上发展出现了问题，否则高手定然也不会少……
　　玉帝抬手一翻，昊天塔直接飞出，向着青铜男子罩去，大喝一声，冲向战场，“真当我洪荒好欺负吗？”
　　王母则是将山河社稷图展开，包裹住众多神仙，抵挡着余波，凝声道：“修为低的赶紧走，留在这里也帮不上什么忙，去喊妖皇、蚊道人和鲲鹏！”
　　云荒世界来的，至少都是准圣修为，很多星官都不过是天仙以及真仙的境界，实在是不够看，连余波都挡不住，在这里不过是累赘。
　　两名混元大罗金仙，十名准圣！
　　这便是云荒此次的战力，不过是云荒的一部分高手，但是……对于洪荒来说，这种战力已经足以碾压现在的整个洪荒！
　　只不过，一柄大斧自虚空中破开，直直的斩在昊天塔之上，拦住了去路。
　　“别过去，你的对手是我！”
　　“哇哦，哇哦，哇哦，小绵羊开始反抗了！”
　　“虽然世界不咋地，但好歹也有不少资源，至宝我们瓜分一下还是可以的，比没有强。”
　　这群人并没有一拥而上，看戏一般看着众人的表现，好似随时都能将众人随意捏死一般，轻松加随意。
　　“叫人？赶紧去叫人！我们等着！哇哈哈哈——”
　　一边笑着，又走出了一人，满脸傲然，充当王母的对手。
　　“欺人太甚，纵然血洒苍穹，我萧乘风何惧！”
　　萧乘风面色涨红，眼中有着精光爆闪，“铿”的一声，剑光随之出鞘，寒光照亮夜空，独自一人单手持剑，有如飞蛾扑火一般，向着那群准圣冲去！
　　“找死。”
　　伴随着一道轻蔑的声音，一股气势有如狂风骤雨一般，向着萧乘风压去！
　　“哼！”
　　没有人出手，这些准圣的意念威压，就让萧乘风闷哼一声，元神剧烈的颤抖，几乎要崩溃，嘴角和鼻孔中有着血液流淌而出。
　　不过，萧乘风依旧不退，死死握着长剑，剑尖指着那群人，似乎与剑融为了一体，周身剑气浩荡而出，锋利的刺向四周。
　　脚步抬起，眼眸赤红，欲要继续迈步，将长剑向前刺出。
　　“剑道通透，倒也难得。”
　　一声轻哼之后，一座青色的小山飞出，迎风变大，向着萧乘风砸来！
　　“给我跪下！”
　　小山还没有降临，一股浩荡威压已然加身，好似天地发声，不可抗拒，让人跪下！
　　萧乘风“噗”的一声喷出一口血，周身剑意涣散，眼神却是明亮，身姿挺拔，“跪尼玛！”
　　青山之下，萧乘风好似蝼蚁，直直的垂落而下！
　　“萧兄莫慌，我来帮你！”
　　叶流云手持着九齿钉耙，周身法力如虹，来到萧乘风的身边，九齿钉耙迎着青山挥击而出。
　　“哇呀呀呀，吃我一斧！”
　　巨灵神手持着双斧，同样来到身侧，身躯猛地胀大，转眼就变成高达三丈的巨人。
　　三人合力，咬紧牙关，撑着这座青山。
　　“不自量力，那便赐予你们慢慢的感受死亡的荣誉吧！”
　　青山的力量轰然增强，一点一点的下压，萧乘风三人只感觉法力凝固，艰难的运转，全身血气翻涌，随时都会被压成肉饼。
　　另一边，杨戬跟青铜光头苦战在一起。
　　杨戬修九转玄功，同样注重肉身修行，只不过他是刚入准圣没多久，境界不如对方，而且，对手一力破万法，无视神通，往往一拳挥出，便势不可挡！
　　“缚龙索！”
　　杨戬跟青铜光头硬拼了一记，第三只眼中迸射出奇异之光，找准机会，抬手一挥，一根金色的绳子便窜射而出，如同金龙一般，向着青铜光头缠绕而去！
　　绳索一层接着一层，将青铜光头捆了个严严实实，杨戬的抓着绳索的另一头，嘴角勾出一丝笑意。
　　只不过下一刻，青铜光头冷笑一声，肉身猛地一震，法力如同鼓声一般轰响，居然将缚龙索震开，接着顺着绳子猛地一拉，将杨戬给拉了过来！
　　青铜拳头猛地抬起，对着杨戬一拳轰出！
　　杨戬面色一变，手腕翻转，握紧三尖两刃刀仓促迎击。
　　轰！
　　强大的力量直接将杨戬贯穿，随后轰飞了出去。
　　“主人！”
　　哮天犬撒腿跑来，咬着牙，眼中满是狠辣，嘴巴一张，周身却是凝聚一个巨大的狂风法相，凝成一个巨大的哮天犬，形成强烈的风暴，向着青铜光头嘶吼而去！
　　青铜光头仅仅是淡淡的扫了一眼，随意的抬手一拳，拳风呼啸，将空间都给碾碎，形成一条漆黑的路径，摧枯拉朽，直接将哮天犬的攻势给湮灭，并且将哮天犬给轰飞了出去，直接砸落在一颗星辰之上。
　　杨戬咳出两口鲜血，面色苍白，扶着三尖两刃刀站起，凝声道：“哮天，你走！”
　　“主人……”
　　哮天犬垂头丧脑，自知自己帮不上什么忙，只能无力的冲着那青铜光头龇牙咧嘴。
　　人家却是看都没看它，脚步一迈，再度向着杨戬攻击而去！
　　也就准圣，还能视为对手，其他的不过蝼蚁耳，看都不屑看。
　　哮天犬取出狗盆，向着杨戬扔去，恨恨道：“主人接着，你撑住，我去叫人！”
　　我要去求狗王！
　　我家狗王的实力八成不比圣人差的！定然能扭转局势！
　　话毕，它丝毫不拖泥带水，勉强起身，一瘸一拐的向着仙界落去。
　　那群准圣原本根本不把哮天犬放在眼里，此时看到它凄惨的背影，却是笑了。
　　“那条狗说要去叫人？莫非是要去叫一条狗来？”
　　“溜了，溜了。”
　　“太惨了，这就是典型的丧家之犬，落荒而逃。”
　　……


# 第495章 在我的地盘杀人，谁给你们的权利
　　哮天犬的离开，云荒世界没有人在意。
　　区区小蝼蚁，不值一提。
　　“行了，差不多了，该收尾了！”
　　青山法宝的主人是一名老者，冷冷一笑，缓缓的抬手，做出下压之势，似乎要将萧乘风三人直接镇压！
　　却在这时，伴随着一阵光亮闪烁，萧乘风三人的身影却是化为了点点星光消失，随后，虚空中的星空突然之间变得浩瀚，有着点点繁星亮起，似乎进入了另外一片星空。
　　“我来得还算及时吧？”
　　无尽的星光彼此相连，形成一个巨大的麒麟图案，居高临下，低垂着脑袋看着云荒世界的众人。
　　“外世界的人，还不赶紧跪地求饶？！”
　　又是一道厉喝声响起，星光璀璨，凝聚成一条巨大的苍龙，龙身摇摆，凝视着众人。
　　月光之中，妲己与火凤身后带着众多妖族，如潮水一般，浩浩荡荡的涌来，清冷到：“大家进入周天星斗大阵，请女娲娘娘主持大阵！”
　　鲲鹏与蚊道人也是随之而来，蚊道人舔了舔红唇，“我洪荒虽弱，但也不是任人拿捏的！来了，就要付出血的代价！”
　　这次，不仅仅是他们来了，很多天仙真仙的妖族和修士也都来了，一个接着一个，融入周天星斗大阵。
　　一个人，就好似点亮了一颗星辰，在苍穹这块巨大的罗盘之上，散发光辉。
　　周天星斗大阵，凝聚修为，就如漫天的星辰相连，共同发光，人数越多，威力越强！
　　是洪荒世界自身创造而出的先天阵法！
　　女娲凝声的开口，“云淑道友，跟我融入阵法！”
　　“好！”
　　云淑长舒了一口气，她面色苍白，身上已经出现了伤势。
　　交手的时间虽然不长，但是她显然不可能是清风老道的对手，女娲可以借助洪荒世界的力量，她却不行，一直都在苦苦支撑。
　　“借助世界之力的先天阵法？”
　　清风老道等人看着漫天的星辰，脸色平静，“呵呵，还算有点意思，不过……依旧弱小得可悲。”
　　天元老道眯着眼睛，手中的黑刀裹挟着浓郁的杀伐之气，豁然脱手，向着头顶的那片星空刺去！
　　“呼呼呼——”
　　有如野兽的嘶吼，杀戮气息如潮水一般，拖过之处托着长长的尾巴，似乎要将星空从头到尾劈成两半！
　　却在这时，星光汇聚，最终凝聚成一个金色大钟的虚影，正是东皇钟，阻隔在黑刀之前，缓缓的旋转！
　　“铛！”
　　黑刀与东皇钟相撞，发出浩荡之音，余波却是完全被周天星辰大阵给吞噬，将黑刀也抵挡了下来！
　　紧随其后，星光再度闪耀，化为了一个巨大的宝莲灯和离地焰光旗。
　　两者同时迸发出璀璨之光，有着强大的火焰喷涌而出，转眼之间，就将这片星空化为了一片恐怖至极的火焰绝境，这些火焰之强，已经远超天火的范畴，带着极致的火焰法则，蕴含焚烧一切的意志！
　　哪怕仅仅是一丝小火苗，触碰到大罗金仙都足以让其陨落，大罗金仙以下，碰之则会化为虚无！
　　火海涛涛，将云荒世界的十二人包裹在其中，火焰腾腾，欲要吞噬一切。
　　清风老道手中的拂尘微微一甩，顿时无限的拉成，将众人围成了一圈，形成防御，阻隔了汹涌而来的火海。
　　“真是麻烦，垂死的挣扎，浪费时间而已。”
　　清风老道摇了摇头，接着平淡道：“大家随意吧，用最杀伐的手段，攻击漫天星辰就行，他们破不开我的防御。”
　　天元老道笑道：“洪荒？区区残破的世界能有什么前途，之前那个用剑的，我可以容许你做我的剑奴，在我云荒之中才能走得更远。”
　　一名准圣笑道：“麒麟和龙想活的，可以做我们的坐骑！”
　　“闭嘴！云荒世界算个屁，连我们洪荒的一根毛都算不上！”
　　萧乘风一声冷哼，星光汇聚成一道夺目的长剑，剑气浩荡八方，对着云荒世界的众人直刺而去！
　　“呵，云荒世界？”
　　玉帝也是冷笑，“一群井底之蛙！”
　　其他人也是不由得讥讽，“无知者无畏！”
　　“你们对强大一无所知！”
　　他们的心中，不约而同的想起了高人。
　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！
　　我洪荒是不如云荒，我洪荒是残破，但是……我洪荒之中却有着一位滔天大的高人，他能看上我洪荒，是我洪荒之福，他只要有一天在我洪荒，那我洪荒就不弱于任何一个世界！
　　你云荒就是渣！还想跟我们比？得意个什么劲儿？
　　呸，臭不要脸！
　　云荒世界的众人皱眉。
　　他们自然能够听出来，洪荒这群人说这些话不是为了赌气撑面子，而是发自内心的，那是一种由衷的骄傲与自豪感。
　　他们表示想不通，你们都这样了，尼玛还有什么好自豪的？被洗脑了？
　　这就好似一个亿万富翁，让穷人去他家里打工，然而，穷人却说……你是个穷逼。
　　太可笑了，简直让人难以理解。
　　云淑也傻了，如果不是场合不对，她都想问问女娲，你们洪荒这股莫名的优越感是从哪来的，而且能从上到下做到这么整齐划一，着实不容易。
　　“呵，简直可笑！”
　　天元老道恼羞成怒，全身杀机迸溅，“想不到洪荒不仅仅弱小，一群人还都是盲目自大的货色，哈哈哈，让人笑掉大牙！”
　　“也罢，那就……杀个干净好了！”
　　轰！
　　云荒世界十二人法力轰然浩荡，法宝灵光冲天而起，磅礴的气势将这片星空都变得扭曲，一时间，光晕如潮，天花乱坠，将星空淹没！
　　……
　　“主人，你要撑住啊！”
　　哮天犬一瘸一拐的用自己最快的速度行走，降临到狗山，见到站在山巅，正仰望星空的大黑，顿时眼眶一热，好似看到了亲人般，泪如泉涌。
　　“大王，求大王为我做主啊！”
　　哮天犬声泪俱下，直接来到大黑的面前，往地上一倒，哭得狗毛颤抖，凄惨不已。
　　“事情我都看到了。”
　　大黑幽幽开口，语气中无悲无喜，漆黑的眼眸中，却透着一丝冰冷，虽然毫无气势可言，但是……却让哮天犬感觉到一阵心寒。
　　大黑并不像清风老道那两个混元大罗金仙般，一念生，而天地随之变色。
　　反而毫无气息流露，但是，正是如此，才更让哮天犬感觉到恐惧，就好似暴风雨来临前的宁静。
　　它还从没有见过大王如此模样。
　　这是大王第一次，有愤怒的情绪流露出来吧……
　　大黑开口道：“小天，我刚刚一直在思考，应该怎么处置这群人，你觉得呢？”
　　本来它看到天空中的星辰摆出狗的图案，露出了欣慰的笑容，正准备好好欣赏，下一刻，就化为了灰灰……
　　这打的哪里是星辰啊，这分明就是我大黑的脸啊！
　　从那一刻起，它就在沉思，该怎么处置这群人。
　　哮天犬低声道：“大，大王，有两个人可是混元大罗金仙……”
　　“混元大罗金仙？”
　　大黑摇了摇头，平静道：“那是什么？我不懂！我只知道，他们得罪我了并且要为此付出代价！”
　　“走，本王带你找回场子！”
　　话毕，它狗爪抬起，单爪提起哮天犬，一步迈在虚空之上，身影直接横跨至了苍穹。
　　同一时间。
　　天外天。
　　周天星斗大阵之上，繁星点点，散发出一阵阵的光华，无穷无尽的星光挥洒而下，化为强大的法术攻势，向着云荒世界的十二人碾压而去！
　　云荒世界的众人身处在大阵之中，似乎势单力孤，然而却没有一人慌张，法诀一引，诸多法宝层出不穷，璀璨之光一个接着一个冒出。
　　云荒世界有着天生的优势，孕育出的法宝数量比起洪荒多了太多太多，这些准圣，居然能做到人手至少一个先天至宝！
　　这在洪荒时间，简直是难以想象的。
　　不管是修为，还是法宝，这都不是人数所能弥补的。
　　“轰！”
　　某一刻，伴随着一声轰鸣，强烈的杀伐之意如同山崩海啸一般彭拜涌出，一道黝黑的刀芒深邃得令人恐惧，好似能吞噬一切，伴随诸多杀伐攻势，如同海啸时吞没陆地的巨浪般，势如破竹，笼罩住整个星空，以极快的速度将诸多星辰吞没！
　　“咔嚓！”
　　星空破碎，一切都如梦幻泡影，随风而逝，妲己等人显露出身形，俱是面色苍白，嘴里喷出一口鲜血。
　　清风老道随意道：“杀了！”
　　“你这是在教我做事？”
　　天元老道眉头一皱，露出不悦，冷哼一声，还是抬手随意的挥出一刀。
　　轻飘飘的一刀，宛若用脚踩死一群蚂蚁般轻松。
　　漆黑的刀芒，充斥着杀戮之道，好似收割麦子一般，将众人锁定，划拉而去！
　　这些人被抹去，这个世界也就基本可以宣告再见了……
　　面对着这一击，妲己等人却都是咬紧牙关，面上没有丝毫的畏惧，眼眸平静如水，唯一有的，也就只有一丝遗憾了。
　　我们做到了自己所能做出的最大的努力了，哪怕生死，也是死得其所，没有愧对高人。
　　唯一的遗憾便是，今后再也不能为高人做事了，那两条鱼还没能献出去，有愧啊！
　　没有人言语，就在闭目等死之际，一只狗爪突然从一侧探了出来……
　　对着那黑色刀芒轻轻的一拍，顿时，整个刀芒便随之化为了虚无。
　　“在我的地盘杀人，谁给你们的权利？”
　　夜色之色，大黑迈着猫步缓缓的走出，月光在它的狗毛上洒下了一层光辉，闪闪发亮，随风飘摇。
　　“一条……狗？”
　　云荒世界的人愣住了，又看了看大黑身旁的哮天犬，顿时面露古怪。
　　还真叫来了一条狗。
　　叫过来送吗？
　　洪荒的很多人看到大黑，则是纷纷面露喜色，激动出声，“是狗大爷！”
　　云淑已经看懵了，这一刻，她充分的感觉到……自己果然跟洪荒众人不是一个世界的人。
　　很多脑回路，她根本理解不了。
　　先是洪荒众人那莫名其妙的自豪与优越感，现在看到了一条狗又这么激动，甚至还带着……膜拜。
　　女娲道友的世界似乎……有点不正常。
　　大黑刚一出场，就成了场中焦点，哮天犬陪在它身边，虽然狼狈，却也是高昂着头，目光睥睨。
　　大黑开口道：“是谁把我的小弟伤成这样的？”
　　“是本大爷！”
　　青铜光头好笑的看着大黑，勾了勾手指头，“大黑狗，咋滴？来为小弟找回场子啊？”
　　大黑缓缓的向着他走去，嘴上平静道：“自断四肢，跪下学狗叫，可以饶你不死。”
　　“哎呀，我好怕怕啊。”
　　青铜光头笑了，接着突然面色狰狞，“狗东西，你在说什么疯话，给我死！”
　　话音刚落，他身子一弓，蓄力的一拳豁然对着大黑轰击而出，身子更是化为了看不见，瞬息之间拳头就来到了大黑面前。
　　只不过，还不等他的拳头碰到大黑，大黑的狗爪已经不知道什么时候出现在了他的头上，随后猛地向下一拍！
　　轰！
　　青铜光头并没有向着坠落，而是在原地，如同电风扇一般，上下转了上百圈，脑袋嗡嗡的，身上的漆都掉了。
　　接着被大黑随手一扔，扔到了哮天犬面前，“任你出气！”
　　“这狗……”
　　莫非是洪荒是的狗圣？
　　云荒世界的众人眉头一皱，望着大黑的眼神顿时变了，心生戒备。
　　玉帝忍不住提醒道：“狗大爷，小心啊，那可是混元大罗金仙！”
　　大黑依旧无悲无喜，狗眼平静的看着云荒世界的众人，开口道：“刚刚虚空中的那个狗图案，是被谁毁了？”
　　清风老道和天元老道互相对视一眼，接着，清风老道淡然的笑道：“是老夫，看不顺眼，便随手毁之，你有何不满？”
　　话音刚落，他手中的拂尘已然甩出，纤细的拂尘化为了万千最恐怖的丝线足以将天空给撕裂！
　　同时，天元老道身上的杀伐之力也是迸发而出，黑色的大刀对着大黑直直的劈砍而下！
　　“区区小狗，不知死活，还敢走过来？装什么装，我们可没空给你浪费时间，直接湮灭吧！”
　　如此近的距离，两大混元大罗金仙同时出手，没有人能够反应过来，破坏力何其惊人，杀伐之道使得夜色都凝聚出了一个死神鬼脸！
　　甚至，不再是法力，而是法宝直接重重的砸落在大黑的身上！
　　等到众人回过神来时，拂尘和黑刀已经落在了大黑的身上。
　　洪荒大陆的所有人都是嘴巴一张，刚想要发出一声惊呼，却发现情况似乎不对，硬生生的收了回去。
　　没……没事？
　　这怎么可能？！
　　清风老道和天元老道大脑嗡的一声一片空白，甚至以为这个世界出现了BUG，还保持着进攻时的姿势，化为了雕像……


# 第496章 你老实告诉我，我还能活着离开吗
　　死寂！
　　所有人俱是一动不动，连呼吸都忘了。
　　眼前的这一幕，太过惊悚，太过梦幻，太过难以置信！
　　不说云荒世界的众人，便是洪荒世界的大家，也傻了，懵了。
　　这可是两名混元大罗金仙啊，一方世界的天花板战力，两人围攻同时打在一条狗的身上，那条狗居然屁事没有，一脸的淡然。
　　就好像，打他的不是混元大罗金仙，而是被蚊子叮了一下罢了。
　　世界好似静止了。
　　只有大黑，缓缓的抬起狗爪，落在被打的地方挠了挠，抓了抓……痒。
　　清风老道和天元老道全身血液倒涌，他们不是不能够醒来，而是不愿意醒来，不愿意接受这个事实。
　　一个残破的小世界，天道都是残缺的，混元大罗金仙完全可以当祖宗一般在这里肆无忌惮，没有人能够奈何。
　　然而，走出了一条大黑狗，居然强大到如此离谱的地步。
　　这已经超脱了他们三观所能理解的范畴，颠覆了认知。
　　就在这时，他们的眼睛与大黑对视。
　　看着近在咫尺的狗脸，他们的脑子“轰”的一声炸裂，整个人如遭雷击，四肢冰凉，滔天的恐惧如潮水般涌来，几乎让他们失去理智。
　　此狗……恐怖如斯！
　　跑！
　　这是他们脑海中仅剩的一个念头，两人不约而同，刚准备逃跑。
　　一只狗爪却已然拍击而出，一个巴掌两声响，连贯的抽在天元老道和清风老道的脸上，把他们二人抽得跟陀螺似的，原地旋转。
　　“嘶——”
　　众人总算是回过神来，当看到眼前的场景时，又是一同倒抽一口凉气，心脏几乎都要跳出来一般，差点承受不住。
　　堂堂的两位混元大罗金仙，居然在原地转圈圈，都带着风……
　　这在整个混沌之中，都是闻所未闻见所未见的超级大事，此时居然发生在众人的眼前。
　　太恐怖了，他们甚至不敢将目光落在大黑的身上，会被吓哭。
　　然而，这还仅仅是开始。
　　“你们毁了狗爷的生日，看来只能通过抽巴掌来助兴了。”
　　大黑把两人扶正，狗爪毫不留情，罩着他们的脸颊开始左右挥舞，如雨般落在两人的脸庞。
　　速度快到了看不清，只能看到清风老道和天元老道的脑袋在有节奏的左右摇摆。
　　“啪啪啪！”
　　“撕啦！撕啦！”
　　爪子拍击在他们的身上，沿途狗爪更是将他们的衣服都给扯烂，一行行触目惊心的爪痕留在二人的周身，凄惨到了极致。
　　周围的众人俱是缩着脖子，感觉自己听到了不该听到了的声音，原来……混元大罗金仙被抽耳光是这么个声响。
　　甚至引起了大道共鸣，有如锣鼓喧嚣，在虚空中回荡。
　　片刻后，天元老道和清风老道如同死狗一般是摊在地上，蓬头垢面，伤痕累累，面目全非。
　　身子还在一抽一抽的痉挛。
　　“跑，跑，跑啊！”
　　其余九名准圣早已经吓得肝胆欲裂，只想着赶紧离开这个是非之地。
　　他们速度极快，使出了前所未有的潜力，燃烧法力，燃烧生机，燃烧法宝，燃烧自己所能燃烧的一切，将速度提升到了极致，只想着逃！
　　转眼之间，便从天外天冲向了混沌，逃，逃，逃！
　　“你看看你们，多么像一条狗啊！”
　　大黑就这么静静的看着他们消失，随后狗爪抬起。
　　无尽的混沌之中，那群人已经不知道逃离了多少距离，虽然心中依旧恐惧，但逐渐的开始涌现劫后余生的庆幸。
　　那狗脸终身难忘，噩梦，简直就是噩梦。
　　却在这时，整个混沌都是一震，那片黑暗不知道什么时候居然化为了一个黝黑的狗爪，而众人正在这狗爪之内！
　　“不，不！这不是真的！”
　　“狗大爷，饶……饶了我们！”
　　狗爪收缩，如同抓玩具一般将众人收拢……
　　“嗯？丧家之犬？呵呵！”
　　伴随着一声轻哼，狗爪稍稍一捏，那九人顿时化为了一片虚无，魂归混沌。
　　“啪嗒！”
　　大黑随手就把两名半死不活的混元大罗金仙扔在众人的面前，抖了抖身上的狗毛，似乎做了一件微不足道的小事一般。
　　“咕咚！”
　　玉帝等人齐齐吞咽了一口唾沫，他们已经尽可能的高估大黑的实力了，然而此时才发现，原来井底之蛙一直都是他们自己。
　　弱小限制了他们的想象。
　　豁然间的一个冷颤，终于能让他们勉强压下心头的震惊，恭声行礼道：“多谢狗大爷救命之恩。”
　　云淑已经紧张到不行，小手死死的捏着，因为用力而变得煞白一片，大脑晕乎乎的，娇躯止不住的颤抖。
　　从大黑登场开始，她就一直觉得自己在做梦，现在依旧没能醒过来。
　　这，这，这……
　　这到底是一条怎样的神狗啊！
　　此时的她，就好似一个无助的孩子，死死的抱住女娲，惊慌的泪水在眼眸中打转，寻求着安慰。
　　“女娲道友的世界实在是太可怕了，亏我还以为她跟自己的家境一样，原来人家却是一位隐藏的超级富二代，家里还有着狗神坐镇！”
　　小丑竟是我自己。
　　见到大黑将目光落在自己身上，云淑差点没吓出尖叫，泪水涌出，带着哭腔，颤声道：“小，小女子……云淑，见过狗……狗大爷。”
　　接着又赶忙的补充道：“我是女娲的朋友，是个好人。”
　　女娲比她的紧张也少不了多少，吞吞吐吐道：“狗，狗大爷，她真是我朋友……”
　　讲道理，她也是刚回洪荒没多久，虽然听玉帝提起过，高人养着一条神狗，但还是第一次见大黑出手。
　　想不到，第一次出手就如此石破天惊，简直让人瞠目结舌。
　　大黑毫不在意的移开了目光，接着看向哮天犬。
　　此时，哮天犬的屁股正坐在那个青铜光头的脸上，左右揉搓着，至于青铜光头早已不省人事。
　　“此事不算完！”
　　大黑开口了，狗脸上满是认真，“今天是我跟我家主人值得纪念的日子，事关主人的威严！这场子我必须找回去！”
　　“小天，把他滋醒，让他带我去那个什么云荒！”
　　“遵命，大王！”哮天犬当即开始行动。
　　其他人则是面色微变，玉帝咬了咬牙，还是上前劝道：“狗……狗大爷，云荒世界比起洪荒强了太多太多，要不咱们先制定以下策略，再做打算？”
　　“狗大爷，云荒有着诸多混元大罗金仙，还有八大圣人，除此之外，还有天道加持，谨慎起见，万万不能以身犯险。”
　　女娲站了出来，顿了顿，她把心一横，开口道：“狗大爷若是实在想去，我愿意做向导同去。”
　　“同去？”
　　大黑鄙夷的摇了摇头，“不需要！你太弱了，猪队友一个。”
　　女娲不说话了，尴尬，扎心。
　　那个青铜光头适时的醒来，脑子还有些迷糊，回想自己被揍的片段，当即面色一沉，牛逼哄哄的嘶吼道：“敢伤我？蝼蚁一般的狗东西，你们死了！”
　　下一刻，一个长满黑长直毛发的狗屁股在他的眼中飞速放大。
　　“呜？呜呜！”
　　“哎，我只想安安静静的做一条美黑犬，怎么就这么难呢？为什么非要逼我呢？”
　　大黑狗眼深邃，透着伤感。
　　抬起狗爪，随意的拎着青铜光头，迈步优雅的步伐，便没入了混沌之中……
　　直到大黑的身影消失在自己的面前，众人这才敢大口大口的吸气，有着大黑的淫威，那种紧张的气氛几乎要让他们窒息。
　　“女……女娲道友。”
　　云淑后怕的拍了拍胸脯，满身的寒意依旧没能消退。
　　本来，以她的实力，来到洪荒这种世界，根本不可能会畏首畏尾，然而此刻，她太虚了，甚至一度觉得自己来到了某处大凶世界，弱弱的躲在女娲身后，寻求着庇护。
　　这个世界太可怕了！
　　“刚刚那位狗大爷，居然有，有，有……主人？”云淑的声音颤抖着，从大黑的口中听到这两个字时，她甚至以为自己的耳朵出了问题，差点被吓晕过去。
　　这可是足以碾压混元大罗金仙的神狗，指不定就是天道境界的狗神，居然有着主人？！
　　那主人得是何等牛逼的境界？我的想象力不够丰富，甚至不容许想象如此牛逼的存在。
　　这太不可思议了，放眼整个混沌，谁有这个资格？
　　女娲沉吟片刻，美眸盯着云淑，郑重道：“云淑道友，它确实有着主人，而且……主人就在我洪荒之中！这也是我洪荒第一大秘密！”
　　轰！
　　云淑娇躯一颤，差点站立不稳直接瘫倒。
　　大秘密！
　　女娲道友果然有着大秘密！
　　但是……
　　我特么真没想到，这个大秘密这么大啊！
　　我是不是知道得太多了？
　　她眼眶红红，无助道：“女娲道友，咱俩好歹相识一场，你老实告诉我，我还能活着离开吗？”


# 第497章 谢圣君大人恩赐！
　　女娲安慰道：“云淑道友，放心吧，高人很友善的。”
　　很友善？
　　我不信。
　　云淑自然是担心的，这辈子都没想过自己能遇到这般滔天大的高人，高人会不会厌恶自己？自己怎么做才能讨得高人的欢心？
　　她的大脑一片空白，慌得不行，非常想要扭头就走。
　　但是，她费了这么大的功夫，甚至差点身陨，拼命所想的不就是女娲身后的大造化吗？此时走了，那便是将造化拱手推开，一辈子还能有什么成就？
　　我辈修士，本就是要拿命去争，恐惧只会使我弱小。
　　云淑深吸一口气，压下了扭头就跑的冲动，弱弱的开口道：“女娲道友，能告诉一些关于高人的事情吗？我该怎么做？如果不能说就算了。”
　　女娲还没开口，哮天犬已经迫不及待道：“我知道有一件事可以让高人高兴。”
　　云淑当即恭声道：“还请道友告知。”
　　她虽然是圣人水准，但是在哮天犬面前不敢有丝毫的托大，这位可是狗大爷的小弟，身份显赫，简直牛逼。
　　“下蛋！”
　　哮天犬开口了，“一旦会下蛋，绝对可以在高人身边得宠，混得风生水起。”
　　一边说着，它的狗眼中满是羡慕之色，同时还有些苦恼。
　　哎，凭啥狗就不能下蛋呢？
　　这是种族歧视，苍天不公啊！
　　“下蛋？”云淑愣住了，忍不住看了一眼女娲，却见女娲居然郑重的点了点头，“云淑道友若是真有这份本领，那可真就能飞黄腾达了。”
　　云淑虽然不知道这是什么意思，但是也知道自己错过了一次大机缘，沮丧的摇头道：“我……不会。”
　　她咬了咬唇，不甘道：“可还有其他能效劳的？”
　　“可惜了。”女娲摇头，“其他的捷径可就没了，我还是跟你讲讲见到高人时的注意点吧。”
　　正在这时，一道人影脚踩着祥云缓缓的飞来，正是囡囡。
　　她诧异的看着众人，奇道：“女娲娘娘、陛下，大家都在啊。”
　　“囡囡仙子。”
　　玉帝微微一惊，接着赶忙道：“可是高人有什么吩咐？”
　　“哥哥刚刚正在看天上的星辰秀呐，突然间没了，而且还有着法力光华和爆响声传来，还以为出了什么事情了。”
　　囡囡继续开口道：“见动静消停了，这才让我上来看看。”
　　玉帝笑了笑，开口道：“多谢高人关心，已经没事了。”
　　然而，一旁的王母却是猛地推了推玉帝，小声道：“你是不是傻？我们的情况高人可能不知道吗？他让囡囡上来自然不是为了这个！”
　　玉帝吃了一惊，“莫非有什么暗示？”
　　“你糊涂了！”王母伸出手指，用力的推了一下玉帝的太阳穴，恨铁不成钢道：“囡囡仙子刚刚的第一句话是什么？”
　　“看星辰秀！高人在看星辰秀！”
　　玉帝差点跳起来，激动得脸色通红，连忙急吼吼道：“赶紧的，大家快动起来！星辰秀搞起来！高人可看着呐！加速加速加速！”
　　其他神仙自然听到了两人的对话，知道高人居然也在看自己的表演，顿时跟打了鸡血似的，开始忙碌起来，积极到不行。
　　“高人居然在看我们的星辰秀，太幸福了，大家卖力啊。”
　　“归位，迅速归位，那边的星辰动起来！”
　　“这一波，星辰被破坏了不少啊，不够用了。”
　　“赶紧去天外天，多拉一些星辰过来啊！真是的，急死人了！”
　　“动起来，动起来！”
　　能够为高人表演，这可就是天大的荣耀，刚刚居然中断了，罪过，罪过啊！
　　这波，连玉帝和王母都加入了进去，女娲则是负责指挥控场，力求完美。
　　漫天的星辰跟跳舞似的，活泼到不行，一个晚上没有停歇……
　　翌日。
　　艳阳高照。
　　李念凡打了个哈欠，起身伸了个懒腰。
　　“都这么晚了，昨天熬夜到太晚了。”他呢喃自语了一番，便开始洗漱。
　　一切搞定，李念凡依旧待在原地，仰头看天，静静的等待着。
　　他让囡囡过去看看情况，这一去就没回来，不过随后天上的星辰秀就又开始了。
　　他不用想也知道，囡囡肯定是加入了操纵星辰的队伍之中。
　　李念凡好笑的摇了摇头，“贪玩啊。”
　　却在这时，天空之上开始有着祥云飘荡，缓缓的向着自己落来。
　　“哟，看样子是回来了。”
　　祥云之上。
　　女娲背后还扛着两条嬴鱼，鱼尾还在微微的动了动，保持着新鲜，一旁，云淑则是小手握拳，紧了又松，松了又紧，全身都在起着鸡皮疙瘩。
　　就要见到大佬了，能不紧张吗？
　　好似平民老百姓即将面圣一般。
　　同时，她也总算是知道，为什么女娲会冒死去云荒抓这两条鱼了，原来是根据高人的食谱做事。
　　她有些羡慕女娲，能够为高人做事，简直太厉害了，太幸福了。
　　女娲见她紧张，连忙提醒道：“云淑道友，放松一些，就要见到高人了！”
　　“嗯……”
　　云淑当即面色一正，深吸一口气，按着自己的胸脯，抑制住扑通扑通的心跳。
　　很快，祥云降落。
　　云淑的心居然不跳了，而是直接提到了嗓子眼儿，似乎卡住了。
　　她只敢匆匆的瞥了一眼李念凡，果然如女娲道友所说，彻彻底底的凡人，根本看不透。
　　若非率先得到女娲的提示，恐怕李念凡站在她面前，她都不会相信李念凡会是高人。
　　云淑连忙摒弃杂念，认清自己，“我在想什么？大佬的伪装岂是我能看出破绽的？可笑！”
　　囡囡笑着道：“哥哥，我们回来啦。”
　　“你还知道回来啊！”
　　李念凡没好气的说了一声，接着看着来人，当即面色一正，拱手道：“见过女娲娘娘。”
　　随后他又看着一旁的妲己和火凤，露出了笑容，“小妲己，小火凤，你们也来了。”
　　“公子。”
　　妲己和火凤也是笑了，步伐轻盈的走到了李念凡的身边。
　　“快让我看看胖了还是瘦了。”
　　李念凡握住妲己那软若无骨的小手，心中不由得一荡，滑溜滑溜的，一个字，舒服。
　　前不久，他身处女儿国，一大群美女环绕，能看不能吃，而且还要面临多种多样的诱惑，支撑得那是一个艰苦，甚至最后只能通过飞行棋来麻痹自己。
　　如今，终于可以先过把手瘾了，颇为满足。
　　对比一下，果然还是咱家小妲己最美。
　　我真的是单身太久了，就这么一直憋着也不是个事，必须得想办法解决问题才是。
　　通过女儿国这件事，李念凡深刻认识到，身边有女人的重要性。
　　而且，自己穿越至此，混得也算是风生水起，不娶个漂亮媳妇都对不起自己，这绝对是人生的一大乐事，李念凡是万万不可能亏待了自己，去绝欲的。
　　“食色性也，如今，美食我是妥妥的享受了，权利地位也都有了，该享受的都享受到了，就差一样就到达人生巅峰了。”
　　李念凡这般想着，不由得心头都跟着火热起来了，有些迫不及待。
　　妲己缓缓的靠过来柔声道：“公子，妖族已经整治得差不多了，妲己以后想要陪在公子身边，服侍公子。”
　　李念凡顿时笑了，“哈哈哈，那感情好，小妲己真乖。”
　　李念凡接着担忧的问道：“对了，昨晚是发生了战斗吧？”
　　“嗯。”
　　妲己点头，当即把昨晚的情况说了一遍。
　　“又是外来世界的人？这也太凶险了。”
　　李念凡忍不住皱了皱眉头，自己刚刚送走那个叫林峰的外来者，转眼之间，洪荒居然又受到了攻击，啥情况啊，这洪荒真是破事不断啊！
　　“还好解决了，没事就好。”李念凡庆幸的开口，接着笑道：“废话不说了，先把兵器拿出来吧，这次功德可不小。”
　　女娲拿出了宝莲灯，妲己和火凤则是拿着混沌钟以及离地焰光旗。
　　随着李念凡抬手一挥，功德金光化为了滚滚长河，向着众人奔腾流淌。
　　云淑只是站在一旁，一直没敢开口说话。
　　正满眼眼热的看着女娲她们，心头一片黯然，知道肯定没有自己的份。
　　毕竟……她并不属于洪荒世界。
　　然而，突兀的，一股浩荡的金光猛地将她给吞没，使得她整个人都懵了，又惊又喜。
　　我，我……我居然也能蹭到功德？
　　她感动，更多的则是不知所措。
　　犹豫片刻后，她不敢怠慢，连忙拿出镜子法宝，吸收着功德，如饥似渴。
　　眼看着功德一点点的融入自己的法宝，她的眼神迷离，变得无比的复杂，甚至有些湿润了。
　　她的世界比起落魄时的洪荒还要不如，功德已经不知道多久没有出现过了，遥不可及。
　　想不到自己居然能再次获得功德，而且不是在本世界，这实在是太梦幻了，受宠若惊。
　　对于天道圣人境界以下的修士来说，功德绝对是不可多得的好东西，功德至宝可是能够威胁到混元大罗金仙的存在，功德的强大可见一斑。
　　也正是因为如此，每个世界的功德是有限的，宝贵得很，怎么可能会分给外世界的人？
　　想给，天道也绝对是不允许的。
　　然而……这个存在于混沌中的定律如今被打破了。
　　云淑偷偷看了一眼李念凡，见他一副毫无所谓的样子，心头震撼，“这就是高人的强大吗？果然可怕，太了不起了。”
　　李念凡则是一边给着功德，一边还在思索。
　　根据小妲己所说，这次战斗参加的可不仅仅是他们，其他人自然也有着功德，但是自己总不能一个一个去送吧。
　　好麻烦的说。
　　至于克扣功德……对李念凡没有一点好处，想都没想过，太没意思了。
　　更何况，如今知道了混沌的凶险，能够增加洪荒的整体战斗力，这对自己来说也是好事。
　　“如果能够远距离输送就好了。”李念凡不由得生出这个念头。
　　下一刻，周身那无尽的功德金光便有一大部分分出，没入了虚空，接着化为了丝线，向着四面八方浩浩荡荡的蔓延而去！
　　李念凡登时大喜，“哈哈，果然可以，这才人性化嘛！”
　　同一时间。
　　五庄观中。
　　玉帝和王母正带着一帮神仙围在一株枯树周围，小心翼翼的挖着土，将天元老道和清风老道给埋进去。
　　玉帝开口道：“人参果树虽然是先天灵根，但是有两名混元大罗金仙作为养分，先天法则补全，重生的问题应该不大吧。”
　　王母接口道：“但愿吧，毕竟这个做法以前从没有人试过，人参果树，你可得争气啊！”
　　当他们从囡囡的口中得知高人是直奔人参果而来时，生出的第一反应就是……必须要想尽一切办法，让人参果树复活，长出人参果献给高人！
　　如此小小的一个要求，如果还满足不了高人，他们真的就太惭愧了。
　　在众人绞尽脑汁之后，由女娲提出了这个方案，众人觉得大有可为，便当即着手做了起来。
　　但凡有可能，就得去尝试，一切为了高人！
　　就在这时，天空中陡然传来一阵轰鸣，紧接着，碧波万里的天空之中，开始有着道道金色光晕汇聚浮现。
　　“那是……功德！”玉帝的瞳孔猛地一缩，惊喜道：“高人这是远程把功德送给我们了？！”
　　“功德，真是功德！大家做好准备，高人的赏赐来了！”
　　“呜呜呜，高人对我们真是太好了！”
　　金光越聚越多，凝聚成一道金色光柱从天而降，将他们统统罩在了其中！
　　玉帝和王母以及众多神仙俱是激动不已，当即放下手中的活计，恭恭敬敬的对着李念凡的方向遥遥一拜，异口同声道：“多谢圣君大人恩赐！”
　　麒麟崖之上。
　　金色的海洋将整个麒麟崖吞没，众多麒麟沐浴在功德之中，俱是瞪大着瞳孔，兴奋得狂吼不已。
　　“吼吼吼！我麒麟一族居然也能获得功德了！”
　　“天道眷顾，天道眷顾啊！”
　　“说什么呐？是高人，是圣君大人眷顾！”
　　麒麟一族的族长站起身，郑重道：“大家随我一起，谢圣君大人恩赐！”
　　天庭之中，众神欢呼。
　　海面之上，巨龙翻腾。
　　仙界之内，众妖高亢。
　　海量的功德，就好似普天同庆。
　　各个角落，同一时刻，对着虚空盈盈一拜，诚挚的嘶吼：“谢圣君大人恩赐！”


# 第498章 给的不够多，原来她们是这样的朋友
　　这一波非常的稳妥。
　　省去了自己亲自去跑外卖的烦恼，很好，很不错。
　　李念凡露出了笑容。
　　功德金光也逐渐的消散，妲己等人望着自己的法宝，脸上俱是露出了欣喜之色。
　　这次高人赐予的好多好多，太满足了。
　　毕竟，这次可是云荒世界的十二位大能来袭，众人用周天星斗大阵与之大战，自然比之前几次要多得多。
　　女娲四女看着手中的开始氤氲出金色光辉的法宝，美眸都亮了起来，欢喜不已。
　　一波肥，一波肥啊！
　　直接进化为功德灵宝了！
　　她们四人的手中，一个是混沌钟，一个是离地焰光旗，一个是宝莲灯还有一个是绝尘镜，同属于先天至宝的行列。
　　如今多了功德，威力大胜从前，而在混沌之中可是流传着这样一句话，一旦成为先天功德至宝，那法宝的威力将堪比混沌灵宝！
　　像这种量，多来几次，那真的就可以实现！
　　太强大了！
　　云淑还有些忐忑，小声的问道：“女娲道友，我可不是洪荒的人，高人居然把功德也赐给我了，会不会是搞错了？”
　　女娲叮嘱道：“高人给你你就拿着，我都跟你说了，不要一惊一乍的，这些不过是基本操作，一定要注意放平心态！”
　　“哦。”
　　云淑轻轻点头，接着终于鼓起勇气对着李念凡拘谨道：“谢……谢谢圣君。”
　　“不必客气。”
　　李念凡笑了笑，好奇道：“这位道友面生得很啊，不知道是……”
　　女娲帮着开口道：“回圣君，她叫云淑，是我在混沌中结识的好友。”
　　混沌中结识的好友？
　　来自外世界吗？不过从刚刚的功德能够看出，她在战斗中也帮了不少忙，看来不同的世界也能够成为友军的。
　　既然是女娲娘娘的好友，那妥妥的也是一位圣人级别的大能了。
　　李念凡当即拱手道：“见过云淑娘娘。”
　　云淑的身子都直接僵直了，全身寒毛微微竖起，连忙颤声道：“圣君叫我云淑就可以了。”
　　如此大佬对我居然这般客气，不适应，太不适应了，呜呜呜，我好慌啊！
　　女娲知道云淑的心态不行，不敢让她多说话，防止触怒了高人的禁忌。
　　取下背后挂着的两条鱼开口道：“圣君，这两条鱼是偶然遇见的，我觉得挺像嬴鱼的，便随手带了回来。”
　　“嬴鱼？”
　　李念凡顿时来了兴趣，将目光落在两条嬴鱼的身上，仔细的打量起来，“哟呼，这两条鱼的块头可不小啊，而且长着翅膀，还真是嬴鱼！”
　　这两条鱼的鱼身跟一般的鱼有着八九分相似，翅膀并不是长着羽毛的鸟翅，而是长着鱼鳞，偏向于厚重，在阳光下闪闪发光。
　　足足半米来长的鱼，虽然被压着无法动弹，但是依旧给人一种力量感。
　　异兽，妥妥的异兽啊！
　　又能充实自己的伙食了。
　　李念凡有些惊喜，自己已经吃过了穷奇，这又来一个嬴鱼，不会山海经中的异兽都是真的吧，那可真是……期待，有口福了。
　　也不知道有生之年能不能全都吃一遍。
　　李念凡看了看女娲，又看了看云淑，顿时露出了了然的笑容。
　　我懂了。
　　开口道：“女娲娘娘是想要尝尝我的手艺吧？”
　　女娲娘娘带着自己的朋友过来，这就跟外出的人带着朋友回家一样，自然是要招待的，好吃好喝的招呼。
　　而洪荒之中，美食这块，还有谁能比得过我？
　　怪不得女娲娘娘还会特地打两条嬴鱼过来，这是空手过来蹭饭不好意思，自个儿带菜来了。
　　讲究人啊！
　　指不定女娲娘娘在外面还跟自己的朋友吹嘘自己，洪荒之中的饭菜那是一绝，多么多么好吃呐，这是跟朋友炫耀呐。
　　想想……还挺爽的，没办法，谁让咱是有本事的男人。
　　女娲不敢隐瞒，忐忑道：“如果可以的话，自然是最好了。”
　　“哈哈哈，可以，自然可以！女娲娘娘不用这么客气，想吃美食了，尽管来找我就是。”
　　李念凡哈哈大笑，能够让女娲娘娘喜欢自己的饭菜，他感觉很荣幸，心情舒畅。
　　仅仅是随意的一句话，却是让女娲的心中涌现出一股热流，咬着唇，感动道：“谢，谢谢圣君……”
　　她能听得出来，高人这话可不是虚伪的客套，而是真的在跟自己平等交流。
　　高人对自己当真是太好了。
　　“有啥好谢的，小事一桩。”
　　李念凡摆了摆手，随后笑道：“那就别耽搁了，走吧，去我家，给你们做一顿全鱼宴！”
　　他感觉是自己沾光了。
　　女娲这些人想要来蹭饭，那基本都会自带食材，而这些食材可都不是一般人能吃到的，如果单凭自己，恐怕一辈子都吃不到一样，想都不敢想。
　　而现在，则有了专门的打野团队，这就是身为美食家的快乐吗？
　　既然女娲带着朋友来了，李念凡自然不能不给面子，五庄观可以等等再去，当务之急，先招待好客人为先。
　　当即，众人腾云驾雾，向着落仙山脉而去。
　　这自然比走路快多了，仅仅是半个时辰的时间，落仙山脉就已经出现在了视线之中，不多时，就直接来到了四合院。
　　“吱呀。”
　　四合院的大门打开。
　　小白当先迎了上来，“欢迎亲爱的主人回家。”
　　李念凡吩咐道：“小白，赶紧准备果盘，再来些好茶好酒招待客人。”
　　小白开口道：“主人，新鲜的酸牛奶已经做出来了，需要吗？”
　　李念凡惊喜道：“哟，可以啊小白，这还用问？赶紧整一个。”
　　众人跟着李念凡进入四合院。
　　许久没回家，妲己和火凤看着熟悉的布局，顿时感到一阵温馨，心情也变得平静而幸福起来，这一刻，她们突然之间有些能体会到李念凡的心境了。
　　难怪高人会选择一个凡人的身份，然后安安静静的生活，见识过了无尽的争斗与喧嚣，当心平静下来之后，这才能领悟生命的真谛。
　　幸福一直都在自己身边，要求太多，想得太多，这恰恰是心境浮躁的表现，终究不过是自寻烦恼罢了。
　　就算天下认可了你是天下第一，那又能如何呢？
　　返璞归真，原来如是。
　　突兀的，她们诧异的发现，自己的心境居然一瞬间蹿升了很多，修道之路豁然开朗。
　　果然，跟着高人，处处都是机缘，无时无刻不在收获着惊喜。
　　她们的内心是平静了，至于云淑的内心，则是如同浪潮一般，惊涛拍岸，差点没让她的心脏骤停。
　　这里是什么神仙地方？
　　我这是来到了混沌的某个超级洞天福地秘境了吗？
　　幻觉吧，这不是真的吧。
　　堂堂圣人，这一刻居然失神了，抬腿迈步，失魂落魄的向前，好在被女娲给及时拦住了。
　　“云淑道友，你疯了？搞什么？！”
　　“我……我没办法控制我自己。”云淑抿了抿嘴，声音都带着沙哑。
　　每说一句话，每呼一次气，她都能感觉到空气中那弥漫的混沌灵气的脉动，这简直……
　　我感觉我站在这个环境里，是对这个环境的一种污染……
　　“冷静，你冷静啊！”
　　女娲一把抱住云淑，凑在她的耳边低沉道：“你不想活了，我跟你怎么交代的？你要控制你自己！”
　　“问题是我的身体已经不受理智控制了。”云淑大口大口的喘着粗气，不过一想到刚刚自己大口吸的是一堆一堆的混沌灵气，顿时又要疯了。
　　我不行了，我的身子都要软了。
　　这就是被金钱腐蚀的滋味吗？太……幸福了。
　　“振作，你要振作啊！”
　　女娲晃动着云淑的身子，“你这也太没见识了吧？”
　　她都后悔带着云淑过来了，这家伙心态不行啊，猪队友石锤了，指不定啥时候就连累了自己。
　　云淑也很无奈啊，我这叫没见识？
　　你去混沌中找个有见识的人来试试？
　　刚一进院子，指不定就道心崩塌，直接疯了。
　　她记得印象最深的一个场景，那还是自己刚刚进入混沌没多久，刚刚见识混沌世界的浩大与恐怖时。
　　那时候，有一位大能，手中有一样法宝，只有一个功效，那就是每年能产出一丝混沌灵气！
　　然而，就是这个法宝，却是连混沌灵宝都不换！
　　无数大能眼馋，甚至有很多人去跪舔，她也是羡慕到不行，因此记得很清楚。
　　不过那时候自尊心作祟，虽然无比眼馋，但绝对不可能去出卖自己，跪舔别人。
　　然而现在……
　　她做梦都没想到，未来的自己居然会置身于一个如此牛逼的世界当中。
　　“嘶——”
　　她深吸一口气。
　　那什么法宝这么多年来所产出的混沌灵气估计都没有刚刚这一口气多……
　　妈的，这让我还如何保持理智？
　　这一刻，她灵光一闪，突然悟了。
　　自己之前为什么没有去跪舔那个人，并不是因为自尊心作祟，而是因为……他给的不够多。
　　此时，她的脑海中已经不由自主的开始构思，如何能够将高人给舔得舒服了，只恨自己这方面经验不够。
　　“坐，大家都……”
　　李念凡正准备招呼，扭头一看，见女娲和云淑两人居然紧紧地搂在一起，身子似乎还在摇摆纠缠。
　　“嘶——”
　　这是什么情况？
　　他连忙移开了目光，装作什么都没有看见。
　　原来她们是这样的朋友。
　　也不知道分分场合。
　　贵圈真乱。


