# 第800章 萧乘风：原来我这么牛逼
　　飞行棋？
　　那是什么玩意儿？
　　所有人都是一愣。
　　神道阁那群人更是直接傻了。
　　被吓傻了。
　　在他们的眼中，小狐狸已经是个死人了。
　　这玩具人明显不是好惹的，而且还是这源池圣境的掌控者，她居然敢说这里的游戏不好玩，这是跟玩具人不死不休的局面啊！
　　至于拿出的那什么飞行棋。
　　搞笑的成分居多啊。
　　然而，玩具人居然没有直接出手把小狐狸抹杀，而是将目光落在飞行棋的棋盘上。
　　很快就把上面的游戏规则给看了一遍，随后嘻嘻哈哈的笑得更加欢乐起来。
　　“咦？有意思，好玩！这游戏确实好玩！”
　　它脸上的笑容放大到极限，站在骰子上蹦跶着。
　　“很好，很不错，算你没有骗我，就玩你这个飞行棋！”
　　话毕，它抬手对着棋盘一指，整个棋盘直接摊开，然后放大，成为了地图出现在众人的脚下。
　　“它居然就这么直接接受了？”
　　“我去，原来还能有这种操作。”
　　“这群人有些牛逼了，还能跟源池圣境谈条件，什么来头？”
　　其他人俱是被这一波操作给秀到了，一个个满脑子只剩下惊叹和不可思议。
　　风主和火主更是差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　这跟他们认识的源池圣境完全不一样啊。
　　难不成这玩具人也被她的美貌给色诱住了？
　　“新的游戏即将开始，就由本人充当此轮游戏的裁判，保证绝对的公平公正，大家尽快做好准备！”
　　玩具人郑重的开口，它抬手一挥，所有人都不受控制的飞身而起，接着落在了各自不同的起飞点上。
　　玩具人嘎嘎笑着，“率先到达终点者，可随便索要一样宝物，除此之外，沿途看也有着惊喜在等着你们哦，好好期待吧！”
　　这个时候，小狐狸一指还在愣神的风主和火主，提议道:“不如让他们两个也加入进来吧，人多热闹。”
　　“嘶——”
　　风主和火主倒抽一口凉气，被吓得头皮发麻。
　　“不，我们不玩，我们根本没有进入游戏范围，不可以让我们参加！”
　　风主不安的开口，和火主飞速后退。
　　然而，玩具人抬手一招，他俩毫无反抗之力的被招了回来，乖乖的也站在了起飞点上。
　　玩具人不容置疑道：“你们参不参加我说了才算！这位美女说得不错，人多热闹！”
　　风主和火主顿时面如死灰，虽然游戏改成了这什么飞行棋，但是他们没觉得就会更简单。
　　此时，他们不由得想到了过来之前左使所说的话。
　　真的应该听他的啊，那家伙才是真正的明白人啊！
　　而此时，左使距离之前的地点又向后退了万里。
　　她远眺着这里的情况，不由得摇头轻叹，“果然啊，算计那群人绝对不会有好下场，往往逆转得就是这出人意料，这下子完蛋了吧，说了你们又不听，怨不得我啊！”
　　……
　　“游戏正式开始！”
　　玩具人哈哈大笑，抬手一指登仙宗的少宗主，“就由你第一个，掷骰子吧！”
　　登仙宗的少宗主脸色微微一白，只能在心中祈祷了一声，然后将法术灌入骰子。
　　骰子旋转后停下，最终定格在了五点。
　　“向前推进五步！”
　　玩具人话音落下，登仙宗的少宗主身子便起飞，向前飞出了五格。
　　玩具人：“你惊喜的发现，这里居然有一个木箱子，兴冲冲的打开后你发现，其内居然封印着上古灭世神雷！”
　　他的话让登仙宗的少宗主脸色煞白一片，身子颤抖不止，无比不安的盯着不远处的那个木箱子。
　　“吧嗒！”
　　木箱子自己打开了，随后一道十米粗壮的红色雷霆从其内轰然冒了出来。
　　“卧槽啊！”
　　登仙宗的少宗主被吓得已经语无伦次了，发出了人生中最绝望的一声悲呼后，被劈得毛都没能留下。
　　“少宗主！”
　　登仙宗的人一同嘶吼一声，悲伤而恐惧。
　　其他人被吓得大气都不敢喘。
　　太特么凶残了。
　　开箱子还能开出灭世神雷，原来这游戏是这么玩的。
　　刚刚那道雷，别说登仙宗的少宗主了，就算是半步主宰，只怕都难以抗下啊。
　　“下一位！”
　　玩具人一指神道阁的副阁主。
　　副阁主深吸一口气，硬着头皮掷起了骰子。
　　点数定格在了三点。
　　玩具人：“向前起飞三步。”
　　副阁主腾空而起，落在了一个山涧之中。
　　他不敢大意，连忙运足了法力随时准备应对突发情况。
　　玩具人：“很不幸，你进入了噬天魔蛟的领地，将它从沉睡中唤醒。”
　　“哗啦！”
　　一头通体乌黑，长满鳞片的魔蛟轰然从潭水中冒出，二话不说就向着副阁主攻伐而来。
　　魔蛟的实力非常强大，是第三步至尊修为，不过在半步主宰境界的副阁主面前还是有些不够看的，很快就被副阁主给斩杀。
　　副阁主长舒一口气，顿时感到庆幸不已，好歹是活下来了，运气不错。
　　“下一位，到你了。”
　　玩具人将目光投向了萧乘风。
　　萧乘风的内心同样是很虚的，不过他故作镇定的掷动了骰子。
　　同样是三点。
　　玩具人：“向前起飞三步。”
　　当萧乘风落下时，他的脸色顿时一沉，全身绷得笔直，心脏噗噗跳动。
　　却见，在他的面前，正沉睡着一头青面獠牙的凶兽，一呼一吸之间，天地失色，就算是在睡觉，都给人一种极致的压迫感。
　　这是一头真正的无敌凶兽，就算是半步主宰在它面前，都不敢大喘气。
　　要完，要完啊！
　　萧乘风在心中悲呼，在这凶兽面前，他连拔剑都做不到。
　　其他人则是一副坐等看好戏的模样。
　　不出意外的话，肯定是这头凶兽把萧乘风给干掉了。
　　下一刻，玩具人的声音悠悠传来，“你在野外遭遇沉睡的噬源神狮，幸运的是并没有将其惊喜，并且随手盗走了它珍藏的一件法宝，请选择——”
　　在萧乘风的头上，突然出现了一个个宝物，神光漫天，就等着萧乘风做选择。
　　神道阁的人懵了。
　　登仙宗的人懵了。
　　掠天盟的人懵了。
　　萧乘风自己都懵了。
　　卧槽，原来我居然这么牛逼，面对这种存在居然还敢盗宝物？


# 第801章 同样的选择，不同的结果
　　在沉睡的凶兽面前，居然还敢顺手盗取其宝物。
　　萧乘风扪心自问，自己大概率是不会有这个胆子的，但是游戏既然说有，那就有吧。
　　他心中微微有些猜测，这估计不是单纯的因为自己运气好，而是因为小狐狸她们，亦或者是因为……高人！
　　这便是抱大腿的好处啊，羡慕死其他人了，哈哈哈……
　　他咧嘴一笑，将目光放在了头上漂浮的那些法宝上。
　　最终，他选择了一个金色的圆环，属于本源至宝，是一件攻击与困人的法宝，可以与萧乘风的剑道相配合，爆发出更强大的杀伤力。
　　囡囡她们可能看不上本源至宝，但是对萧乘风来说，那是可遇而不可求的。
　　而其他人见萧乘风居然真的获得了本源至宝，差点直接骂娘。
　　别人开宝箱都会开出天雷，过个河都能遇到凶兽，而你特么出现在沉睡的凶兽面前居然没事？
　　没事也就算了，还顺走了一件至宝？！
　　剧本可以这么写吗？
　　这科学吗？
　　他们很想问玩具人，你所谓的公平在哪里？
　　“到你了。”
　　玩具人自然没空去搭理别人怎么想，一指风主，让风主都是一个激灵，差点吓尿。
　　这简直就跟死神来了一样，他可不觉得自己有萧乘风那个运气。
　　不过，想不玩显然是不行的，只能硬着头皮上了。
　　他投掷的点数是四点。
　　向前进了四步，落在了一处沼泽之中。
　　一时间，他的心脏都提到了嗓子眼儿，生怕从玩具人的嘴里蹦跶出什么不好的东西，直接让自己凉凉。
　　“很不幸，你深陷沼泽，下个回合无法移动，直接跳过。”
　　就这？
　　“呜呜呜——”
　　风主直接感动得落泪了。
　　接着又是大笑道：“哇哈哈哈，下个回合的命我也保住了，不动好啊，太好了，我真是太幸运了！”
　　这破游戏，不动比动好啊！
　　动一下，指不定就直接挂了。
　　其他人不由得投来了羡慕的目光。
　　游戏继续。
　　轮到剩下的那唯一一个散修了。
　　在他忐忑的掷出了骰子后，点数最终停留在了六点。
　　他的面前同样出现了一个潭水。
　　“哗啦！”
　　河水翻涌。
　　一把金色的斧头从水中冒出，出现在了散修的面前。
　　“五……五品本源至宝！”
　　那散修的眼睛顿时直了，盯着那金色斧头根本就移不开。
　　他虽然是第三步至尊，但是身上最好的法宝也不过是一次机缘中侥幸得到的一件一品本源至宝，如今在他面前摆放着的，居然是五品本源至宝。
　　他怎能不激动。
　　哈哈哈，我的运气来了，一出手就获得了这种奖励，这游戏极可能是我的崛起之路！
　　玩具人：“这劈天神斧是你掉在水中的法宝吗？”
　　“对对，没错，就是我的！”
　　那散修忙不迭的点头，已经贪婪的抬手欲要将劈天神斧拿在手中。
　　玩具人：“不，你撒谎！你将承受劈天神斧的怒火！”
　　“轰！”
　　劈天神斧突然金光大方。
　　金色的战魂显化，一名壮汉虚影手持着劈天神斧向着那散修当头砍下！
　　“我错了，饶命啊！”
　　那散修直接从大喜到大悲，吓得肝胆俱裂，连忙使出浑身解数和战魂战在一起。
　　只不过他很快就落入了下风，最终在不甘中，被一斧子斩灭！
　　其他人看得暗自摇头。
　　啧啧啧。
　　这游戏就是这么出乎意料，生与死当真不是能自己掌控的，真的是刺激到了极点。
　　接下来，所有人都提起了十万分小心。
　　然而饶是如此，依旧挡不住游戏中的各种意外。
　　登仙宗的长老误食了有毒的仙草，修为直接从第三步至尊，掉落到了第一步至尊。
　　神道阁的长老落入了焚天神炎中，直接尸骨无存。
　　轮到杨戬时，他则是落入了一个地窟之中，在其中见到了两名强者的骸骨，显然二人是刚刚斗法同归于尽的，手上的法宝还在闪闪发光。
　　杨戬：本源至宝+2。
　　下面轮到火主，他来到的是一条河前。
　　与之前那名散修的遭遇一样。
　　一个至宝飞到他的面前，询问是否是他掉落了。
　　有了前车之鉴，他连忙否认，虽然什么都没有得到，但总算是有惊无险的度过了这个回合。
　　风主和火主同时露出了笑容。
　　与神道阁和登仙宗比起来，他们的运气已经是极好的了，不仅仅没有死亡，连伤都没有，简直是不幸中的万幸。
　　随后，玩具人把目光放在龙儿的身上，到了她的会合。
　　其他所有人也都把目光落在龙儿的身上。
　　从前几轮的苗头可以看出，囡囡这帮人的运气简直逆天，和整个游戏的氛围完全格格不入。
　　整个游戏应该叫做死亡游戏，然而不管是萧乘风还是杨戬，却都是毫无逻辑的获得了宝物，让他们深深的感受到了游戏的恶意。
　　所以，他们必须要看看这次龙儿究竟会遇到什么。
　　“到我了！”
　　龙儿倒是毫无压力的掷出了骰子，点数为三点。
　　玩具人：“前进三步！”
　　龙儿一蹦一跳的前行，来到的同样是那条河前。
　　顿时，所有人都是默默的摇头轻叹，看来这小女娃躲过了一劫。
　　因为这条河的流程大家都懂了，只要不说谎就行，算是非常安全的一道关卡。
　　果然。
　　一件闪烁着七彩光华的长枪悬浮而出。
　　玩具人：“小姑娘，这是你丢失的法宝吗？”
　　龙儿诚实的摇了摇头，“不是我的。”
　　玩具人：“真是个诚实的孩子，那作为奖励，这个长枪就送给你了。”
　　送……送她了？
　　所有人都傻眼了。
　　火主更是开始怀疑人生。
　　刚刚他遇到的情况难道有什么不一样吗？
　　他不也很诚实的说不是自己的，那为什么不送他？
　　这偏心还能偏得再明显一点吗？
　　不过，龙儿自然是看不上这至宝的，她的目的只有水果树，因此摇头拒绝道：“不需要，谢谢。”
　　“哗啦！”
　　水中再度窜出来一样法宝。
　　玩具人：“这条河觉得小姑娘是在嫌弃法宝，为了能让小姑娘接受所以又加了一件，这样要不要？”
　　龙儿依旧摇头。
　　“哗啦！”
　　河水再起……


# 第802章 游戏中的谋划，暗中联手
　　“哗啦！”
　　“哗啦！”
　　河水不停的涌起。
　　很快，在龙儿的面前就堆放了一堆至宝，它们闪闪发光，几乎闪瞎了其他人的眼。
　　神道阁的副阁主差点都看傻了，不停的自问，“怎么这样？怎么可以这样？！”
　　登仙宗的大长老脸沉如水，“黑幕，这游戏绝对有黑幕，而且明显偏向于那群人！”
　　“我去啊，我们玩就是非死即残，到了他们那里，争着抢着送法宝，这是哪里来的道理？”
　　“这还有天理吗？这还有王法吗？！”
　　所有人一边说脸色一边抽搐，简直是一把心酸一把泪。
　　从萧乘风只获得一件法宝，再到杨戬获得两件法宝，如今龙儿这里，法宝都要堆成小山了！
　　然而，这还不是最气人的！
　　最气人的是，龙儿似乎根本看不上这些法宝，一直在说不要，然后这条河反而更加拼命的送……
　　“哎呀，你还有完没完啊！”
　　反而是龙儿开始有些不耐烦了，妥协道：“行了，行了，我收下还不行吗？”
　　虽然其中并没有水果，但是为了赶紧结束，龙儿还是收下了。
　　直到此时，这条河才停止。
　　眼看着龙儿怀抱着那么多至宝，众人的眼睛顿时就红了。
　　神道阁的副阁主颤声道：“最低都试五品本源至宝，最高的达到了七品本源至宝，足足十三件！比我神道阁还要富有！”
　　登仙宗大长老忍不住摇头道：“你确定你神道阁有这么富？我俩加起来还差不多。”
　　另一位长老凝声开口道：“这群人究竟是什么来历，你们还记得在入口处，他们把无天魔宫给灭了吧，那小女娃用的铁锹可是把无天魔宫的镇宗之宝给捅穿了！”
　　又有人开口道：“无天魔宫的镇世炼狱钟可是六品本源至宝，那铁锹看似平平无奇，却可以将其洞穿，至少也是八品以上！”
　　源界之中。
　　本源之力充裕，因此可诞生出的本源至宝以及神异的灵药种类繁多。
　　不管是本源至宝还是神药都被分为十品。
　　一品最低，十品最高。
　　但凡超过了五品，便可成就一方大势，纵然是半步主宰都会眼红。
　　“呵呵，你们还没有看到重点。”
　　神道阁的副阁主摇了摇头，沉重道：“刚刚那个场面你们也都看到了，面对那么多至宝，她居然始终保持着不为所动，甚至最后是无奈下才收取的，这代表着什么？”
　　嘶——
　　此言一出，所有人都是倒吸一口凉气。
　　不敢想象，细思极恐。
　　登仙宗的大长老郑重道：“而且可以让这等恐怖的源池圣境公然开后门，他们的来历只怕是非常之大啊！”
　　“不妨告诉诸位，他们来自上古禁区！”
　　就在这时，一道声音传入他们的耳中，正是风主在说话。
　　上古禁区？
　　众人的心猛地狂跳，对这个词自然不陌生。
　　这是无数年前诞生出的一个禁忌，号称隐藏着源界至高力量的秘密。
　　只不过，很久之前带掠天盟的带领下曾经很多人都前往了上古禁区，发现其内本源断绝，已经成为了一方枯寂的世界，力量还不如源界浓郁，而且入口处还被封锁了，无法深入。
　　上古禁区中，居然有这么厉害的存在？
　　“不瞒你们，我们本来设这个局，针对的就是他们。”
　　风主继续道：“这么多年来，终于有上古禁区的人走出，不需要我多说，种种表现已经很明显了，她们身上隐藏着滔天大秘密！”
　　火主接口道：“那掌控本源的战技，奇异的至宝，以及可以让源池圣境改变规则，随意一样被我们得到，那都足以创造出一个可怕的新高！”
　　众人被他们说得怦然心动，一个个呼吸都急促起来。
　　神道阁的副阁主眼神不住的闪烁，“看来传闻是真的，上古禁区中真的有通往至高的秘密！”
　　登仙宗大长老开口道：“你们告诉我们这些是准备怎么做？”
　　“联手！”
　　风主直言道：“很明显这个游戏根本不适合我们，只有联起手来，才有资格跟他们玩一玩！”
　　神道阁副阁主沉默片刻，摇头道：“恕我直言，就算我们联手，估计也没有资格。”
　　风主分析道：“根据我的观察，这游戏中的种种危机对半步主宰来说，还是勉强可以应付的，而且，除了危机外，往往还有其他的可能，但凡有机会可以打压到那群人的，我们便想办法去打压就行，尽人事听天命！”
　　“好，就这么办。”
　　其他人想都不想便答应下来。
　　看向囡囡等人的目光，隐隐有些不怀好意起来。
　　游戏继续。
　　这次轮到神道阁的一名长老。
　　他小心翼翼的掷出了骰子，点数为二。
　　当他前进了两格后发现，面前出现了一个金色的宝箱。
　　见到宝箱的一刹那，他的脸顿时就白了。
　　只因为那位第一个开宝箱就被灭世神雷给劈死的场景还历历在目，实在是让他胆寒。
　　玩具人：“好运的你发现了一个宝箱，打开一看发现是一道命令符，你可以指定一名选手，向后退三步。”
　　好东西，神技啊！
　　在这种游戏中，这命令符足以要了一个人的命！
　　立时，他们这群人彼此交换了个颜色，开始思考如何算计囡囡他们。
　　因为见过这游戏的尿性，所以他们不敢指望那些不确定性因素，必须选择一样确定可以致他们于死地的地方！
　　火主道：“选择那位叫龙儿的小女孩，她往后退三步就是剧毒瘴气的所在，不会有意外的，她必死！”
　　最终，那人一指龙儿，“我选择让她后退三步。”
　　话音落下，龙儿的身子腾空而起，后退了三步。
　　玩具人：“你进入了瘴气沼泽，持续受到毒气侵蚀，身体极具衰弱。”
　　“哈哈哈，你完了！”
　　风主和火主同时哈哈大笑，突然间感觉自己总算是扳回来一程，内心畅快无比。
　　其他人也都露出了笑容。
　　只要把他们的神话打破一次，那以后对付起来就简单多了！
　　然而下一刻，他们就看着龙儿不慌不慌的拿出一个大蒜。
　　小眉头微微皱起，纠结道：“我最讨厌吃大蒜了，不过哥哥说吃大蒜身体好，还能排毒，现在只能吃了。”


# 第803章 火主：没想到吧
　　（上一章改了，是杨戬后退三步进入瘴气中）
　　杨戬得到大蒜，原本已经绝望的眼神顿时大亮起来。
　　这大蒜可是高人栽种的，自然不凡，而且高人说这大蒜可以排毒，那功效定然惊人！
　　我不用死了！
　　“多谢龙儿仙子赐下的大蒜！”
　　杨戬感激的开口，接着连皮都不剥，直接一股脑的塞入嘴里。
　　刹那间，无比呛鼻的味道直冲脑门，让他的眼睛中都开始飙泪。
　　味道和高人栽种的其他美食确实没得比。
　　掠天盟那群人则是冷眼看着杨戬的生机飞速的流逝，心中暗自冷笑。
　　这种瘴气之毒，就算是半步主宰在其中都不会好过，更何况杨戬不过区区第三步至尊，不用到下一个回合，估计会连渣都不剩。
　　至于那个什么大蒜，他们并不觉得能有什么用。
　　杨戬咀嚼着大蒜，虽然说味道不佳，但功效确实惊人。
　　他只感觉全身火热，刚刚因为中毒而没有力气的身体开始迅速的恢复过来。
　　而且，全身的毒素开始被大蒜给驱赶，沿着经脉一路镇压，最终来到了腹部。
　　然后从腹部开始向着屁股狂涌而去！
　　“不行，我忍不住了！”
　　“排毒，我要排出毒素了！”
　　杨戬的脸憋得涨红，接着屁股猛地一撅，把所有的一切释放而出。
　　“咘——噗——咻——”
　　随着屁声，杨戬的表情也在随之变化，那是一种无法言喻的表情。
　　同时，苍白的脸色也在好转。
　　而他没有看到，随着声音的发出，他的屁股后面，一股股浓郁的碧绿之气喷薄而出，如同狂风一般搅动整个瘴气。
　　风主脸上的笑容陡然一僵，难以置信道：“居然，真……真的排出来了！”
　　“那大蒜究竟是什么神药，连这么恐怖的毒都排出来。”
　　“这群人的来历太可怕了，不仅仅有至宝，居然还随身带着如此神药！”
　　“可恶啊，这都不死。”
　　所有人都震惊了。
　　然而，更震惊的还在后头。
　　因为他们眼睁睁的看着，随着杨戬的那个屁放出，那团碧绿色的气体如同风一般，在向后飘散。
　　而神道阁的少阁主就站在杨戬身后两个格子，见到这一幕，差点把自己的眼珠子给瞪出来，惊恐万分。
　　他目眦欲裂，声音都在颤抖，“不，别过来！”
　　他想要逃跑，却根本脱离不了那一格的范围，在绝望之中，看着那团气体进入了他的地盘。
　　“呜，好臭，这屁太臭了！”
　　“而且……这屁有毒！”
　　“我要被臭死了，我要被毒死了！”
　　“我不甘啊！”
　　少阁主身处于碧绿色的气体之中，全身不停的抽搐，翻着白眼，嘶吼不断。
　　“少阁主！”
　　神道阁副阁主关切的嘶吼，眼睁睁的看着少阁主生机消散。
　　“不，少阁主被那家伙的屁给弄死了！”
　　“太邪门了，那群人太邪门了！”
　　“残忍，太残忍了！”
　　所有人都是又惊又惧。
　　对杨戬的屁感到害怕。
　　还好自己距离杨戬够远，否则待在那个屁中，就算不死，也绝对不好受啊！
　　火主凝重道：“我们又失策了，那大蒜的品级根本无法去定级，它不但可以化解身上的剧毒，更是可以将其化为毒屁攻击，攻守兼具，太不一般了！”
　　玩具人对着杨戬道：“恭喜你完成了隐藏任务，用自己屁改变了游戏地图，使得原本的瘴气向后移动了两格，可挑选一样法宝。”
　　接着，杨戬的头上又有了十件法宝漂浮。
　　杨戬挑选了一柄小剑，美滋滋的收下。
　　其他人则早就见怪不怪了，果然又在变着法子给他们送法宝。
　　何来的公平？
　　风主安慰道：“不管怎么说，这次我们只差一点就能成功了，说明我们的计策是可行的，大家再接再厉，加油！”
　　游戏继续。
　　神道阁副阁主：落入化骨池中，需要在其中游满三个回合才能出来。
　　登仙宗大长老：进入了万兽森林，面对两头绝世凶兽的追杀。
　　风主：进入了灭世罡风之中，受到无尽罡风洗礼，遍体鳞伤。
　　……
　　正如风主所说的那般。
　　这个游戏虽然危机四伏，但是半步主宰境的强者还是可以应付大多数的，虽然一路上的遭遇让他们颇为的狼狈，伤痕累累，但是命还没丢。
　　不过，相比于他们的狼狈，囡囡等人就惬意了太多了，简直跟旅游似的，还有法宝赠送。
　　囡囡：来到一处幽静的山谷，鸟语花香，幸运的在潭水的中心找到一柄天生地长的至宝。
　　小狐狸：你来到了万兽森林，这里的妖王纷纷被你的美貌所惊艳，心甘情愿的拿出所有的法宝送给你。
　　……
　　同样到一个地方，遇到的待遇却完全不同。
　　不过风主等人早就适应了这种不公平的现象，内心毫无波动，一心寻找着机会针对囡囡他们。
　　不过却无一奏效，都被囡囡等人一一化解了。
　　随着游戏的进行。
　　神道阁和登仙宗都只剩下两名半步主宰还活着，算上掠天盟的风主和火主，一共六名半步主宰，还在苦苦挣扎。
　　而小狐狸五人却是遥遥领先，尤其是小狐狸，已经即将到达终点。
　　他们的脸上都露出了笑容，只要到了终点，就可以得到果树带给高人了。
　　这时，轮到火主的回合。
　　他将法力灌入骰子，心中拼命的祈祷。
　　最终，骰子定格在了三点。
　　他向前进了三步，却发现自己站在一个阵法之中。
　　玩具人：“你触发了挪移阵法，可以指定一名玩家与你交换位置。”
　　交换位置？
　　火主的脸上顿时露出了激动的笑容。
　　他现在已经不指望能够在游戏中杀了囡囡那些人，但是恶心一下他们还是可以的。
　　他们想要什么，那自己偏不让他们得到！
　　更何况，第一个到达终点还可以随意选择一样宝物，就算是他都要眼红。
　　真是天助我也啊！
　　当即，他看向了最前方的小狐狸，开口道：“我要跟她互换位置！”
　　唰！
　　小狐狸还一脸的茫然，已经从最前面来到了火主的位置。
　　而火主则是站在最前方哈哈大笑：“没想到吧，最终的胜利是属于我的！”


# 第804章 玩具人：大家看到了吧，我很公平公正
　　“哈哈哈，痛快，太痛快了，不愧是火主！”
　　“果然是人生处处有惊喜啊，我愿称这波操作为最强！”
　　“你们那群人傻眼了吧，虽然游戏的过程中让你们得意了很久，但是最终胜利的桃子却被我们摘取了，就是这么秀！”
　　“这个游戏果然充满了无数的可能，纵然是裁判给你们开黑幕，但我们终究是获胜了！”
　　“呜呜呜，太激动了，突然想哭。”
　　神道阁的那些人顿时狂喜，纷纷大笑不止，兴奋得原地开始手舞足蹈起来。
　　他们身上都负着不轻的伤势，一个个灰头土脸，内心极其的压抑。
　　终于在此刻，所有的压抑都释放出来了。
　　不为别的，就为了争一口气！
　　否则他们真觉得自己的道心会受到影响。
　　“怎么这样？”
　　小狐狸的嘴巴顿时就嘟了起来，充满了委屈。
　　她都已经看到终点了，只需要再走一轮，她就可以获得银耳奖励了，想不到居然横生出这种波折。
　　杨戬和萧乘风的脸色有些不好。
　　不管如何，他们最终的目的就是为了银耳，如果不得到银耳，那他们所有的努力都没有任何的意义。
　　想不到居然阴沟里翻船了，可恶啊！
　　这时候，玩具人开口道：“我说过，我是最公平公正的，你们完全可以相信我的人品，你们都看到了吧，这游戏纯粹就是运气游戏，不存在走后门一说。”
　　他满脸的正色，大义凛然。
　　“对对对，道友确实是最公平公正的。”
　　“之前是我们误会道友了，实在是抱歉。”
　　“风水轮流转，今年到我家，哈哈哈。”
　　掠天盟那群人纷纷笑着应喝着。
　　玩具人看向小狐狸，开口道：“到你了。”
　　小狐狸抿了抿嘴，将法力灌入骰子。
　　掠天盟的人丝毫不慌。
　　想要再遇到一个交换位置的挪移阵，根本不可能，终点的位置反正肯定轮不到小狐狸他们了。
　　最终，骰子的点数定格在五点。
　　玩具人：“向前移动五格。”
　　当即，小狐狸的身形腾空而起，向前飘出了五格。
　　在她的面前，出现了一个宝箱。
　　玩具人：“你幸运的发现了一个宝箱，打开后，其内居然是一枚飞行符，可以向前继续移动三格。”
　　立时，小狐狸的身形再度向前飞出了三格，来到了一个大雕魔兽面前。
　　玩具人：“你遇到银翼大鹏，它被你的美貌所吸引，愿意载着你飞行，你可以继续向前前进五格。”
　　小狐狸的身子再度起飞。
　　玩具人：“你又获得了一枚飞行符，再度前进三格。”
　　玩具人：“……继续前进四格。”
　　……
　　所有人都站在原地不动，就这么眼巴巴的看着小狐狸在天上没有下来，一直在向前飞……
　　很快，就追上了火主。
　　然后在火主目瞪口呆的注视下，超越了他，直奔终点而去……
　　掠天盟那群人脸上的笑容直接僵住了，傻愣愣的看着这一切的发生，下巴都恨不得掉在地上。
　　“不是，为什么会这样？”
　　“还带这么玩的吗？那从开始就让她一路飞好了，还装什么？”
　　“亏我还以为裁判真的公平公正，终究是我天真了。”
　　“可以停下了吧，总不至于一口气飞到终点吧，好歹给个机会啊！”
　　不管众人说什么，小狐狸最终刚好跨越了终点线，完美落在了终点。
　　玩具人：“恭喜本游戏的唯一赢家诞生了，作为第一个到达终点的，你可以随便选择一样宝物。”
　　小狐狸想都不想，直接道：“我选择银耳。”
　　“好，奖励发放。”
　　玩具人抬手一挥，银耳当即化为了一抹流光，出现在小狐狸的面前。
　　“谢谢。”
　　小狐狸美滋滋的收下。
　　玩具人：“本轮游戏结束，源池圣境将会关闭，百年之后开启。”
　　随着它的话音落下，所有人都感觉到周围的空间在波动。
　　接着，一股强大的排斥之力降临，将他们向着源池圣境外面推去。
　　等到众人回过神来时，他们已经出现在了源池圣境的入口处。
　　这里依旧有很多人聚集着没有散去，顿时露出吃惊之色。
　　“快看，他们已经出来了！”
　　“怎么会这么快就出来了？这源池圣境开启的时间有些短了啊。”
　　“不对，二十人进去怎么只剩下十二人了？”
　　“嘶——这个源池圣境居然抹去了八名至强者，连神道阁和登仙宗的少主都死了，太惨烈了！”
　　“不仅如此，你们看那些半步主宰，纵然是他们居然都如此狼狈，他们在里面究竟发生了什么？”
　　而在出来的一刹那，左使想都不想直接转身拔腿就跑，动作娴熟，显然在心中已经演练了无数遍。
　　她只是个小透明，并没有人关注她。
　　风主和火主虎视眈眈的盯着囡囡等人，冷笑道：“呵呵，你们赢了游戏，却输了命！”
　　神道阁副阁主和登仙宗长老也俱是围了上来。
　　无尽的威势狠狠的向着囡囡等人镇压而来。
　　神道阁副阁主道：“你们究竟是什么人？上古禁区中发生了什么？把你们所有的秘密统统交出来，还可以饶你们不死！”
　　登仙宗大长老朗声道：“所有弟子听令，结困仙杀神阵！不准放走他们一人！”
　　顿时，聚集在这里的神道阁弟子和登仙宗弟子纷纷现身，施展出阵法，让这里形成一处结界，随时准备向囡囡等人动手。
　　“什么情况？刚出来就要开打？”
　　“那群人也是牛逼啊，在进入源池圣境前，把无天魔宫的人给灭了，出来后，又遭遇所有人的围攻，堪称众矢之的啊。”
　　“总感觉他们的来历不凡，只怕背后隐藏着我们不知道的秘密。”
　　……
　　“谁敢动我天宫的人！”
　　这个时候，一阵巨大的祥云赶来，巨灵神带着天兵天将赶来。
　　女娲和钧钧道人也一同而来，气势滔滔。
　　只不过，他们的出现并没有让神道阁和登仙宗的众人放在眼里。
　　因为在他们眼中，天宫众人的修为不并没有多高，最多的也不过第三步至尊罢了，无法主宰战局。
　　场上，登仙宗、神道阁以及掠天盟加起来可是有足足六名半步主宰。
　　而天宫一方仅有囡囡和龙儿两个小女娃是半步主宰，差距不是一般的大！


# 第805章 棋子如星辰，遍布天地间
　　掠天盟掠夺一切机缘。
　　所行之事皆为霸道！
　　在源界的风评并不好，可以说让人闻风丧胆又可以说如同过路老鼠。
　　然而此刻，神道阁和登仙宗却甘愿跟掠天盟联手。
　　只因为，这群人身上的秘密实在是太诱人了。
　　所发生的种种无不是在证明他们的不凡，极可能如传言所说那般，上古禁区中有着通往最巅峰的力量！
　　“杀了他们！”
　　神道阁副阁主直接下令。
　　“轰！”
　　当即，无数的弟子法力狂泻而出，汇聚成汪洋，恐怖的力量让无尽的异象遮掩了苍穹，虚空扭曲。
　　“布周天星斗大阵！”
　　巨灵神一声大喝，带领着天兵天将杀了出来，同样布下了阵法，与神道阁和登仙宗的弟子战在了一起。
　　众多的法术如同烟花一般在虚空中炸裂，惨烈的厮杀开始了。
　　不过，众人的主要关注点却并不在他们身上，因为决定战局最终胜利的，是高端战力。
　　火主戏谑的看着龙儿和囡囡，开口道：“你们确定还要反抗？”
　　囡囡面色平静道：“切，谁输谁赢，打过才知道！”
　　“哈哈哈，可笑，真是天真啊。”
　　风主嘲讽的开口，接着语气一沉，开口道：“就算你们的战力不凡，但终究只有两个人，我们用四名半步至尊就绝对拖住你们，剩下的两名半步至尊可以对其他人屠杀！”
　　“屠杀，你确定吗？”
　　小狐狸天真无邪的看着风主，扬了扬手中的飞行棋。
　　顿时，风主等人的心中不由得微微一寒，显然对飞行棋充满了阴影。
　　这个美丽的女人同样充满了诡异。
　　“哼，你以为现在还是在秘境之中吗？”
　　风主冷哼一声，当即道：“别拖了，大家一起动手！”
　　“轰！”
　　话音落下，他率先出手，一掌抬起，向着囡囡镇压而去！
　　同时，神道阁的副阁主也出手了，他从另一边，配合风主形成夹击之势，不想给囡囡丝毫的机会。
　　火主和登仙宗的大长老则是直接攻向了龙儿，两人出手便是封天囚地的神通，将龙儿的四周统统封锁！
　　至于另外两名半步主宰，则是狂笑一声，向着小狐狸杀去！
　　杨戬等人俱是面色大变，急忙挡在小狐狸的身前嘶吼道：“小狐狸仙子你快走，让我们来挡住他！”
　　他们的内心焦急无比。
　　正如风主所说，这两名半步主宰根本没人能够挡得住，完全可以对天宫的众人肆意妄为。
　　不过不管如何，就算打不过，自己也绝对不能看着小狐狸受欺负啊！
　　“这么好玩的时候，我才不要走。”
　　小狐狸却是丝毫不慌，反而眼睛中闪烁着饶有兴致的光芒，“又有下棋的对象了。”
　　她之所以出来，不就是为了找人陪自己下棋吗？
　　跟李念凡下棋她一直输，可把她郁闷坏了。
　　小狐狸说完，直接收起了飞行棋，拿出了另一个棋盘，却是围棋。
　　又是棋局？
　　那两名半步至尊的心头一沉，不知道小狐狸又在准备搞什么游戏。
　　“棋子如星辰，遍布天地间。”
　　她将棋盘向着虚空中一抛，立时有着七彩光晕浮现，照耀苍穹。
　　一股股圣洁而浩瀚的气息浮现而出，将这一方天地所笼罩，居然与原来的世界割裂开了。
　　“这，这是什么？！”
　　那两名半步主宰瞪大着眼睛，居然感受到了一股无法抗拒的压迫感。
　　这种感觉类似于阵法结界，但却要高明太多，就连他们都无法打破。
　　很快，棋局融入了天地之间。
　　这一方虚空之中，似乎有着纵横交错的纹路，连成一个巨大的棋盘。
　　天兵天将还有神道阁和登仙宗的弟子也都出现在了棋盘之中。
　　“围棋游戏开始！”
　　小狐狸的眼中满是兴奋，抬手对着天宫的天兵天将一点，就开始布局。
　　一个个天兵在她的操纵下，开始前往棋局的各处。
　　至于掠天盟的那群人，则是一脸的懵逼。
　　他们完全不知道自己该做什么，至于布局……布什么局？
　　连规则都不懂啊！
　　“这究竟是什么情况？”
　　“我们好像置身于了某种阵法之中，但是却似乎并没有多大的限制。”
　　“呵呵，看来不过是虚张声势罢了。”
　　“不管了，直接杀向天宫的那群人得了！”
　　“杀呀！”
　　掠天盟的众人杀气腾腾，直接向着天兵天将杀去。
　　然而，当他们冲到天兵天将的面前时，天兵天将同样举起了手中的法宝，强大的法力彭拜而出，向着他们攻击而去。
　　其实，天兵天将的脑子也是比较猛地，虽然不知道这是在做什么，但却很自觉的听从了小狐狸的安排。
　　下一刻——
　　“轰！”
　　伴随着天兵天将的那一击，棋局一阵股东，居然同样爆发出了一股骇人的力量，加持在天兵天将的攻击之上，化为一道恐怖的冲击波向着前方轰击而出。
　　掠天盟的那些弟子顿时目眦欲裂，心惊胆寒。
　　“这怎么可能？！”
　　“为什么会突然爆发出这么强大力量？”
　　“是这片世界的力量在帮助他们，完了，我们根本不是对手。”
　　“啊，我死了。”
　　他们连逃跑都做不到，瞬间就被冲击波直接清扫了个干净。
　　小狐狸笑弯了眼睛，开心道：“你们好菜，虐菜的感觉好爽。”
　　掠天盟的那群人看着她的笑容，却是心头生起了无数的凉意。
　　太恐怖了。
　　绝对是因为这什么阵法的缘故。
　　那两名半步主宰的眉头同样一皱，想不到又来了一个邪门的游戏。
　　其中一名半步主宰凝声分析道：“这棋盘等于是一片天地，只需要相应的布局和站位，便可以借助棋盘之力，爆发出强大数倍的力量。”
　　这阵法确实很精妙，但是真正恐怖的在于那个棋盘！
　　它不仅制定了规则，更是力量的源泉！
　　又是一件无法估量的至宝！
　　“我不管这是什么阵法，在绝对的力量面前，一切都是徒劳！”
　　另一名半步主宰眼中冷芒闪烁，脚步一迈，瞬息之间便已经来到小狐狸的面前，抬手一爪抓下！
　　“给我滚回去！”
　　杨戬、萧乘风和女娲同时浮现，他们的身上强烈的光晕闪烁，三人联手，幻化出一头金色巨龙向着那名半步主宰咆哮而出！


# 第806章 我有一碑
　　“轰！”
　　金色的巨龙拖着长长的身体，蕴含着无匹之力，居然将这名半步主宰的攻势给挡了下来。
　　“这怎么可能？”
　　那名半步主宰的身子一边后退，一边露出吃惊之色，似乎还无法接受这个事实。
　　半步主宰之所以称为主宰，便是因为有了一部分大道主宰的威能，正是这部分威能，让他能够与大道至尊区分开来。
　　这是一种力量上的质变。
　　然而，萧乘风三人居然可以挡住他的攻击，这实在是太叫人吃惊了。
　　“居然又是一种棋局游戏。”
　　风主自然也注意到了这边，不由得脸色微微一沉。
　　这群人的手段当真是让人防不胜防，而且往往能够起到以弱胜强的作用，就算是他身为掠天盟的人，都感觉到一丝惊恐。
　　“大秘密，必须要拿下他们，逼问他们身后的大秘密！”
　　神道阁副宗主则是更加的激动起来，攻击也变得无比卖力了。
　　他眼眸中闪过一丝阴沉的杀意，抬手一指，一道红色的光晕便一闪即逝！
　　“斩仙神剑，荡魂！”
　　这是一柄小巧的红色匕首，虽然只是三品大道至宝，但却是杀人利器！
　　它是一件暗杀神器！
　　可于倏忽之间取人首级。
　　只要死于这柄匕首之下的人，魂魄便会化为其养分，为其增加一点杀意！
　　它的速度已经无法形容，几乎在神道阁副阁主心念一动间，便已经出现在了囡囡的身边，欲要将其斩灭！
　　囡囡正在跟风主斗法，根本腾不出手来，似乎下一刻便会死于斩仙神剑之下。
　　不过，她的双眼之中，黑芒一闪。
　　吞噬之力爆发，整个人瞬间化为了一个黑洞，将周围的力量统统吸纳！
　　这一刻，在囡囡的周围，时空都被吞噬得发生了扭曲，万法不存！
　　斩仙神剑的轨迹同样出现了偏移，直接被扭曲了出去！
　　“好强的功法！”
　　风主和神道阁副阁主的心头俱是一凛。
　　刚刚那一刻，他们的法力居然都出现了一瞬间的凝滞，那个黑洞似乎可以吞灭世间一切。
　　囡囡如此年纪，却能以一人之力独战他们二人，足以迈入源界的顶级天才的行列！
　　而另一边的龙儿同样如此。
　　风主大喝道：“对付这群人不能留手，都拿出自己最强的手段！”
　　“轰！”
　　战场上的恐怖威压再度提高了数倍。
　　围观的很多修士被迫不断的后退，有些闪退不急的，直接被余波给搅灭！
　　“好强，那群人究竟是什么势力的人，从哪里冒出来的？”
　　“天宫吗？这个势力怎么没有听说过，真是不鸣则已一鸣惊人啊。”
　　“好久没见过半步主宰级别的战斗了，还是如此大规模的斗法。”
　　“居然真的挡住了神道阁和的登仙宗的联手，他们每个人的实力都好强。”
　　……
　　他们分明看到，杨戬等人虽然是借助了小狐狸的棋局才能与半步主宰相抗衡，但这同样与他们自身的强大有关。
　　他们若是放在第三步至尊中，绝对有着无敌之力！
　　“不要留手了，我们一起祭出最强神通，毁了这里的一切！”
　　与杨戬等人交手的一名半步主宰凝重的嘶吼。
　　两名半步主宰居然被一群蝼蚁给抵挡下来，这让他面上无光。
　　另一人低沉道：“好！”
　　“狂雷灭世！”
　　“万古皆灭！”
　　“轰隆！”
　　无数红色的天雷拔地而起，如同红色的巨蟒连贯天地，扭动着恐怖的身躯，溢散出让人头皮发麻的力量！
　　还有另一个神通也是一同降临。
　　那是一种无法想象的大道神通。
　　虚空在崩裂，一片片的崩裂。
　　向着杨戬等人蔓延而来，所过之处，全部湮灭为虚无！
　　棋局的根本便是阵法。
　　但凡阵法，终究是外力，注定会存在着上限！
　　他们不想要被小狐狸牵着鼻子走，索性直接爆发出至强之力，逼着小狐狸等人与自己硬拼力量。
　　以他们半步主宰的力量，纵然小狐狸等人借助棋局之力，也绝对难以抵挡。
　　“哈哈哈，我萧乘风一生，不是在越级挑战，就是在越级挑战的路上！看我剑问天地！”
　　萧乘风长啸一声，手中的长剑高举，拖拽出一道长长的剑气。
　　随着他身子的飞速旋转，那长长的剑气如同鞭子一般，化为了无穷无尽的剑光，洒落向四周。
　　以剑气斩雷霆！
　　杨戬、女娲、钧钧道人同样祭出最强法宝，施展出最强神通，与两名半步主宰相抗衡。
　　“不跟我下棋，还想掀翻棋局，你们真赖皮！”
　　小狐狸皱着眉头。
　　她的眼睛陡然间全都变成了湛蓝色，在她的身后，更是有着九条尾巴腾空而起，笼罩着天地。
　　冰霜漂浮在了虚空。
　　冻结一切之力逐渐蔓延开来。
　　“妲……妲己仙子？”
　　钧钧道人等人都是愣了一下。
　　小狐狸此时所散发出的气息简直跟妲己一模一样，甚至连神通都一样。
　　九尾天狐的最强天赋神通，神念。
　　可比单纯的魅术高了无数个层次。
　　一念通神。
　　心中所想即为真！
　　小狐狸最熟悉的人莫过于妲己和李念凡了。
　　李念凡的气息她模仿起来太过于吃力，所以用的是妲己的力量。
　　棋盘的力量同样滚滚而出，形成一股股镇压之力，向着那两名半步主宰镇压而去。
　　“轰轰轰！”
　　雷霆肆虐。
　　空间崩塌。
　　小狐狸他们的神通明显被压制了。
　　同时，囡囡和龙儿她俩也逐渐的露出吃力的神色。
　　以一敌二能够撑这么久，已经非常不容易了。
　　“呵呵，还有什么手段没有？没有的话，那便乖乖成为阶下囚吧！”
　　火主得意的大笑，他有预感，这群人将会是他们掠天盟成立以来最大的收获。
　　“我有一碑，可镇世间一切敌！”
　　虚空中，突然传来一声威严的声音。
　　这声音不像是从嘴巴说出来的，而是直接出现在人们的心中，宛若雷鸣。
　　下一刻，就见苍穹之上，一道石碑从天而降。
　　身上弥漫着恐怖的威势，纵然是半步主宰都感到心惊胆战。
　　好似彗星陨落般，直直的朝着那两名半步主宰砸落而去！


# 第807章 主宰降临
　　“那是什么东西？”
　　那两名半步主宰瞪大着眼睛，全身的汗毛根根倒竖，被一股极致的恐怖所笼罩。
　　石碑还未落下，便有一股镇封一切伟力浩荡而出，让两名半步主宰的法力都凝滞了。
　　“跑！”
　　他们同时生出了这个念头。
　　然而，他们正在与小狐狸等人斗法，又怎么有余力来对付这突如其来的变故，连闪躲的力量都无法腾出来。
　　他们所处的空间被封禁，无法打破！
　　“啊，不！”
　　“轰隆！”
　　伴随着两声绝望的怒吼，石碑轰然落下！
　　所在的位置正是那两名半步主宰的所在，而他们两人已经连渣都不剩，消散于天地间。
　　石碑之上，“落仙山脉”四个大字格外的醒目，闪烁着灵光，好似生命一般在律动。
　　全场震颤。
　　谁都没想到会生出这种变化。
　　那可是两名半步主宰境啊，居然就这么没了。
　　片刻后，一片哗然。
　　“发生了什么？”
　　“那石碑究竟是什么存在，太恐怖了！”
　　“我早该想到，这群人如此不凡，来历肯定不会简单，果然来帮手了！”
　　“好强，刚刚那一瞬间你们有没有感觉时空都被镇封了？”
　　“那石碑绝对有着镇封一界的力量，而且居然有着自己的生命！太不凡了！”
　　“落仙山脉？这是什么地方，只怕是难以想象的所在啊！”
　　……
　　“炮老！”
　　“灰老！”
　　神道阁副阁主和登仙宗大长老俱是嘶吼出声，目眦欲裂。
　　死的两个分别是他们的半步主宰啊！
　　这无疑是宗门的底蕴，对一个宗门来说实在是太重要了，居然就这么没了，打击太大太大。
　　这次出来，他们两宗的损失着实是太大了。
　　带出的高手统统凉了，连少宗主都死了，只剩下他们两个光杆司令。
　　太悲催了。
　　风主和火主则是目光猛地一定，死死盯着那石碑，警惕到了极点。
　　风主凝声道：“我就猜到你们不会这么简单，果然暗中隐藏着力量。”
　　火主的眼中则是闪烁着奇异的目光，满含深意道：“我从这石碑身上感受到一股熟悉的气息，它绝对是我掠天盟一直寻找的东西！”
　　风主凝声接口道：“当年的强者所遗留之魂！”
　　当初封天之战，至强者隔断七界，诞生七大战魂。
　　无数年前，掠天盟进入上古禁区，便是冲着至强所留下的那份力量去的。
　　不过，那份力量并没有凑齐，如今，终于又出现了一个，而且……还来到了源界！
　　石碑幻化出身影，无匹的气势锁定在风主和火主的身上，低喝道：“快说，我的三哥在哪里？”
　　火主冷笑道：“呵呵，你的三哥很好，已经被炼成了法宝了，等我把你拿下，就让你们团聚！”
　　“找死！”
　　石碑愤怒的低吼，身上的四个大字陡然迸射出浓郁的强光，于虚空中形成一个血色十字，向着火主杀戮而去！
　　火主也是不甘示弱，身上法力涌动，抬手一挥射出一柄亮银色的长剑。
　　这长剑是一件二品大道至宝，是火主的一件珍藏，再加上火主的主宰之力，杀伤力极度惊人。
　　但……
　　当它与血色十字撞在一起时。
　　“嗤！”
　　那长剑居然直接被十字给穿透，瞬间便化为了凡铁掉落在地。
　　它的一切威能居然在顷刻间都被石碑所镇压，灵韵尽失。
　　风主震惊道：“好恐怖的能力，当真可以镇封万法不成？”
　　“轰！”
　　此时，石碑却是再度拔地而起，迎面向着风主和火主轰击而去。
　　霸道无双。
　　它居然以一己之力，要独战风主和火主！
　　风主和火主脸色俱是一沉，也是直接丢下了囡囡和龙儿，联手与石碑战在一起。
　　石碑之上，神异的气息环绕，伴随着它的出手，周围的空间以及大道统统好似变成了实质一般，被封锁，极难被调动。
　　而它身上的四个字，威能同样惊天。
　　似乎蕴含有凌驾于一切的力量，可诛灭一切神通。
　　风主和火主不仅没能将其镇压，反而隐隐落入了下风。
　　另一边，神道阁副阁主和登仙宗大长老则是在心中暗暗叫苦。
　　随着风主和火主的离开，他们的压力大增。
　　不仅仅不是囡囡和龙儿的对手，稍有不慎就会万劫不复，真可谓是险象环生。
　　更何况，还有小狐狸等人在一旁虎视眈眈，战局直接陡转。
　　纵然他们想要从战场上抽身，显然也是不可能了。
　　好运的是，小狐狸等人并没有把他们作为目标，而是与石碑联手，要将风主和火主镇压。
　　伴随着小狐狸抬手一挥，将风主和火主纳入棋局后，他俩的局面就更加的不妙起来。
　　然而，他们的脸上却没有一丝一毫的惊慌，反而有着戏谑之光在闪动。
　　“哈哈哈，真当我掠天盟没有后手？”
　　某一刻，风主突然哈哈大笑起来。
　　他们布下了这么大的局，为的不就是上古禁区的秘密吗？
　　此事可是执法者亲自插手，又怎么可能如此简单。
　　火主也是笑着道：“这石碑可是钓出来的一条大鱼啊！”
　　话音落下，他俩同时将无尽法力灌入高空之中！
　　这举动并不是为了攻击，而是在虚空形成了一个巨大漩涡异象，如同汪洋一般在虚空中彭拜流转。
　　紧接着，好似有着远古巨兽复苏一般，一股股恐怖至极的气息从其中溢散而出！
　　这股力量刚刚降临，所有人的法力居然都失效了。
　　就好似看到了主宰，不敢妄动。
　　虚空中的法术同样自己湮灭了，不敢长存。
　　所有人都是心头一跳，统统迸出了一个念头——
　　真正的主宰降临了！
　　一切都好似定格。
　　只有那道漩涡中，缓缓的伸出了一只巨手。
　　从天而降。
　　向着石碑抓去！
　　所有人看着那只手，全都是血气翻涌，心跳加速。
　　“大……大道主宰！”
　　“这是真正的大道主宰啊，居然亲自出手，为了拿下这石碑！”
　　“好恐怖的力量，我真正的感觉自己就是蝼蚁。”
　　“我算是看出来了，这就是一个局，而且是大道主宰亲自布下的一个局！”
　　……


# 第808章 隔空博弈
　　天地皆寂。
　　那只手好似可以主宰一切，而手之下则是玩具。
　　可以任由其抓取。
　　它目标明确，直奔那石碑而去！
　　虚空中，隐隐传来一道声音。
　　“你的气息我很熟悉，正是那第六位战魂，当年让你逃脱了！”
　　说话的正是掠天盟的那位执法者。
　　当年掠天盟带头进入上古禁区，他自然也参与了，因此得到了那柄大刀作为奖励。
　　只不过，他微微有些奇怪的，这石碑上的字迹似乎改了。
　　这玩意儿还能自己改的吗？
　　不管了，先抓回来再说！
　　“是你！”
　　石碑上的身影猛地一震，同样认出了执法者的气息。
　　“还我三哥来！”
　　他嘶吼一声，身上的四个大字轰然迸发出刺目之光，如同太阳一般，向着那巨手射去！
　　恐怖的光芒让空间扭曲，大道都变得混乱不堪，欲要撑天而起！
　　就算仅仅是肉眼看着，都让人窒息。
　　然而……
　　却依旧挡不住那只正在下压的巨手。
　　巨手一点点落下，整片空间都承受不住其力量开始崩塌。
　　“轰隆！”
　　最终，巨手抓在了石碑的身上，就欲将其连根拔起，然后带走！
　　“轰隆隆！”
　　此时，这颗星辰都在震颤。
　　那石碑却好似生了根一般，纵然是面对大道主宰的力量，依旧没有被抬起！
　　“嗯？”
　　执法者发出一声惊疑。
　　他不敢相信，自己居然没能提得动一个石碑。
　　“是因为那四个字？”
　　执法者注意到，石碑之上的那四个字好似蕴含有一种特殊的规则，赋予了其使命，让它镇守一方！
　　这然他都难以撼动。
　　其他人也注意到了这一幕，俱是微微一愣。
　　那只主宰之手实在是太过恐怖，从天而降，以无敌之姿欲要将石碑直接带走。
　　然而……
　　气势是足了，却并没有把石碑提起来。
　　那巨手停滞，瞬间让场面有些尴尬。
　　“主……主宰居然失手了！”
　　“不可能，那石碑明明只是半步主宰的实力，怎么能抗住大道主宰的一击？”
　　“好强，双方都好强，这便是至强者之间博弈吗？”
　　“没有用的，那石碑显然只是在负隅顽抗，大道主宰歇一歇，肯定立马就把它给提起来了！”
　　在至强的气息之下，所有人只敢小声的议论，目光惊骇的盯着着难以忘怀的一幕。
　　风主和火主同样难以置信。
　　执法者居然被那石碑给挡住了，上古禁区果然不能以常理度之。
　　不过……结局早已注定！
　　“轰隆隆！”
　　巨手之上，一重重力量开始爆发。
　　石碑被压制了，开始剧烈的颤动起来，似乎随时都会抬起来。
　　“遭……糟了！”
　　杨戬等人看得心惊胆颤，满脸的担忧。
　　这石碑可是高人用来镇守山脚的，若是真的被带走，那该如何向高人交代啊。
　　“怎么办？”
　　萧乘风双手紧紧地握拳，充满了不甘。
　　他只恨自己的弱小，此时根本做不了什么。
　　小狐狸则是气鼓鼓道：“不怕，我这就找姐姐帮忙，一定不会让这个坏人得逞的！”
　　话毕，她抬手握住胸口的冰晶，微微用力，直接将其给捏碎。
　　同一时间。
　　落仙山脉。
　　李念凡正躺在院子里，美美的享受着妲己和火凤的按摩。
　　按摩手法还是李念凡手把手传授给她们的，目的嘛，为的当然是自己享受。
　　想当初，他学习按摩时，练习的对象居然是小白。
　　在他给小白那铁疙瘩按摩了足足一个半月，把双手都给按肿了这才消停。
　　哎，往事不堪回首啊。
　　好在一切都熬过来了，苦尽甘来，现在还有两位如花似玉的老婆，反过来给自己按摩。
　　这日子着实是舒坦至极啊。
　　妲己和火凤，一人一边，给李念凡从头按到脚，柔嫩的小手软绵绵的，让李念凡整个人都软了。
　　除此之外，旁边还有着轻柔的伴乐。
　　秦曼云弹奏着一曲优雅轻柔的曲目，让李念凡的身心也得到了放松。
　　司徒沁则是在一旁准备着水果和牛奶，贡李念凡品尝。
　　爽，太爽了。
　　李念凡嘴角带笑，正准备闭上眼睛眯会儿。
　　“轰轰轰！”
　　陡然间，整座落仙山脉却是轰然震动起来。
　　如同地震一般，整座山都在颤抖，直接把李念凡给惊醒，好心情完全给破坏了。
　　“这是发生了什么？地震了？”
　　李念凡有些吃惊，怕倒是不怕，对于接触了无数大佬的他来说，地震不过是小孩子过家家罢了。
　　只是，他这个落仙山脉可是得到了天宫的照顾，肯定有着土地和山神守护，不可能出现地震才对。
　　难不成附近有人在斗法？
　　“轰轰轰！”
　　落仙山脉依旧在震动，而且越来越厉害，让躺着的李念凡都不安稳了。
　　他不由得皱眉道：“什么情况，还能不能让人好好休息了？”
　　妲己的眼神微微一动，连忙道：“公子，有人子啊斗法，我出去看看情况吧。”
　　李念凡点了点头，“好的，注意安全。”
　　妲己点了点头，随后直接走出了四合院。
　　她的眼中闪烁着寒芒，一股股森凉的寒意溢散而出。
　　随着她抬头望天，目光所过之处居然都凝结出了两道冰层！
　　“打扰了主人的兴致，让主人心生不喜，你们……罪该万死！”
　　妲己抬手一指，一股股寒气从她的身上飘向了虚空……
　　源界的战场之上。
　　毫无征兆的，一片片雪花在虚空中浮现，随风飘动。
　　这雪花无声无息，却又带着极寒之力，瞬间让战场的温度下降到了冰点，就算是大道主宰都感到一阵哆嗦，寒气逼人。
　　“怎么回事？为什么会突然下雪？”
　　“这股寒气太恐怖了，绝对是又有大佬出手了！”
　　“这里已经被大道主宰掌控，出现反常的气候只能说明，同样有大道主宰出手了！”
　　“你们看，那巨手之上居然结上了一层寒霜！”
　　“来了，又是一位大道主宰出手了，双方在隔空博弈！”
　　“太强了，两者都是未见其人，但威势却骇人到极致，这便是巅峰战力吗！”
　　所有人都是瞪大了双眼，感到头皮发麻。
　　“咔咔咔！”
　　冰霜飞速蔓延，转瞬便将那只巨手完全冻结！


# 第809章 居然有人活着回来了
　　天地之间，一只巨大的手掌化为了冰雕，凝结不动。
　　这一幕，让在场的所有人都是头皮发麻。
　　这是属于大道主宰之间的斗法，这两种力量的任何一种，都让人生出无法抵挡的心思，只能膜拜。
　　冰层越结越厚，已经不仅仅局限于那只巨手，而是连大地都盖上了一层冰雕！
　　刚刚，小狐狸使用神念模仿过妲己的冰霜之力，但是跟此时一比，却完全是两个概念。
　　杨戬的脸上闪烁着激动的光芒开口道：“是妲己仙子出手了！”
　　钧钧道人长舒一口气，笑着道：“呼，这下子稳了，区区掠天盟不足为惧。”
　　小狐狸则是欢呼的叫着，“姐姐，姐姐……”
　　风主和火主的脸色也变得沉重无比，又惊又惧。
　　“果然，这群人的背后不是这么简单的，同样存在着大道主宰级别的存在！”
　　“大道主宰又如何？上古禁区？真以为自己是禁区吗？我掠天盟的脚步谁都挡不住！”
　　“哼！”
　　虚空中，突然传来一声低哼。
　　苍穹之上缓缓浮现出一道虚影，他身上散发出凌驾于一切的威势，缓缓的抬手，再度对着下面一压！
　　“轰！”
　　那只巨手轰鸣。
　　狂暴的力量如同山崩海啸般彭拜而出，将漫天的雪花给吹散！
　　“咔咔咔！”
　　巨手之上的冰层开始出现裂痕，眼看就要支离破碎。
　　然而……
　　一股更恐怖的寒潮突然降临。
　　这一次，冰霜的覆盖速度更快，连天上的云层都结成了寒冰，漫天雪花笼罩四野，转瞬就让这片世界变成了白茫茫一片。
　　仔细看，在那些雪花的中心，隐隐有着一道绝代无双的美丽身影。
　　仅仅是瞬间。
　　那只巨手的反抗直接消停了，再度回归了冰封状态。
　　“砰！”
　　随后，更是如同镜子般支离破碎，化为了星星点点消散于虚空。
　　就连那刚刚出现的人影，也直接被冰霜所覆盖，瞬息湮灭！
　　“那位巨手的主人败……败了？”
　　“好厉害，看来是天宫那群人的背后之人更强啊！”
　　“不一定，这次似乎只是试探，双方隔空交手，并没有死战。”
　　“我最好奇这群人究竟来自哪里？为什么以前从来没有听说过？”
　　伴随着巨手消失，所有人都是屏住了呼吸。
　　看着那漫天的飞雪，充满了敬畏。
　　风主的瞳孔猛地收缩成针线，惊恐到了极致。
　　“败了，执法者居然败了？！这怎么可能！”
　　火主更是全身颤抖，不仅仅因为冷，更多的是内心的恐惧。
　　执法者退走也就退走了，可是他们还在这里啊，这让他们怎么办？妥妥的凉了啊！
　　“跑，快跑！”
　　神道阁副阁主以及登仙宗大长老同样心惊胆寒，嘶吼着让众弟子四散而逃。
　　然而，飞雪所过之，一切尽皆化为冰川。
　　这是主宰之力，没有人能够抵挡。
　　风主也好，火主也罢。
　　以及登仙宗和神道阁的众人。
　　他们的脸上还保持着惊恐的神色，瞬间被冰霜所吞没！
　　在失去意识的最后一刻，风主和火主的脑海中同时想起了那道跑路飞快的背影。
　　左使那家伙好像早就算到我们不会有胜算，每次必然跑得飞快，太有先见之明了，那家伙究竟是什么样的存在啊？
　　石碑脱离了困境，当即对着虚空拜谢道：“多谢妲己仙子相救之恩。”
　　妲己的声音从虚空中悠悠传来，“你脱离落仙山脉，导致山脉震动，坏了公子的心情，赶紧回来吧，以后绝对不准私自离开！”
　　石碑自责道：“在下罪该万死，这就回去领罚。”
　　话毕，它腾空而起，没入了虚空之中。
　　其他人眼睁睁的看着这一切，大气都不敢喘。
　　全场死寂。
　　直到飞雪消失。
　　“咕咚！”
　　所有人这才不约而同的吞咽了一口唾沫，心悸不已。
　　“妈呀，吓死我了！大道主宰的威压实在是太恐怖了！”
　　“生死不过是其一念之间，还好我只是围观，保住了一条小命。”
　　“这么多冰雕在这里，以后估计可以作为一个奇观。”
　　“太霸道了，主宰之力恐怖如斯！”
　　“这里发生的事情注定震动北天星域，当真是不虚此行啊。”
　　“我觉得此事绝不会这么简单就结束，神道阁、登仙宗包括无天魔宫这次损失惨重，绝对不会就此罢休的。”
　　在颤抖之后，便是无尽的议论。
　　小狐狸则是崇拜道：“姐姐果然是最厉害的！”
　　囡囡开口道：“我们也赶紧回去吧，把银耳交给哥哥。”
　　当即，他们一同动身离开。
　　其他人目送着他们的背影，眼中满是好奇与敬畏。
　　同一时间。
　　掠天盟的据点中。
　　那位执法者的眼睛陡然睁开，目光如电，激射而出！
　　所过之处，一重重冰霜浮现！
　　“好恐怖的冰雪之力，居然妄想隔空冻结我的元神！”
　　执法者的眼中闪过一丝忌惮。
　　那群人诡异无比，背后存在着大道主宰他并不觉得奇怪，只是没想到居然如此之强。
　　上古禁区究竟还隐藏着什么？
　　执法者的眼眸不停的闪烁，内心思索着对策。
　　却在这时，他的眉头猛地一挑，眼中露出一丝诧异的神色。
　　惊讶道：“居然还有活口？”
　　他抬手一招，虚空一阵抖动，左使的身形便浮现而出，穿梭了空间。
　　左使微微一愣，随后连忙恭敬道：“属下拜见执法者大人。”
　　她的内心暗自叫苦。
　　自己这是怎么回事？为什么跑回来了？
　　难道不应该趁此机会找个隐蔽的地方躲起来吗？
　　为什么会本能的往掠天盟的方向跑，我真是傻了。
　　执法者的眼中露出欣赏的目光，赞道：“你的命格果然很硬，在这种情况下都没死，很不错。”
　　我的命我自己知道，硬得一批！
　　左使嘴上说道：“都是多亏了执法者大人的庇护。”
　　执法者郑重道：“快把发生的事情详详细细的给我讲出来。”
　　“遵命。”
　　左使不敢隐瞒，当即把发生的一切从头到尾给讲了出来。
　　当然，她把自己闷头跑路说成是自己感知敏锐，见势不妙，战略性撤退。
　　甚至还劝说过火主和风主一起跑，可是他俩不听劝，非得留下硬刚，可惜没能刚得过对面。


# 第810章 借刀杀人
　　“你能避开凶险，可见有着远超常人的生死感知。”
　　执法者听了左使的诉说，先是赞叹一声，接着面色逐渐的凝重起来。
　　他震惊于那群人层出不穷的手段，不管是法宝还是功法，都可以用恐怖来形容，甚至就连源池圣境都得帮他们开挂。
　　太不凡了。
　　执法者沉声道：“越是不凡，就越说明上古禁区中有着惊天之秘，我掠天盟最擅长的就是解开迷局，不管是什么机缘，最终都会被我们所掠夺！”
　　听了他的自言自语，左使不住的在心中悲呼，完了，完了，这家伙看来要作死到底了。
　　不过她嘴上道：“执法者大人英明，掠天盟战无不胜！”
　　执法者微微一笑，得意道：“呵呵，我的心中已然有了一个计划。”
　　左使一愣，这是等不及要去送了啊！
　　却听执法者继续道：“无天魔宫、神道阁以及登仙宗显然已经跟上古禁区那群人结下了死仇，等等你去联系他们三宗，告诉他们那群人的来历，不管是为了报仇还是为了上古禁区中的秘密，他们肯定都会出手！”
　　顿了顿，他又道：“除此之外，你再去聚妖星找裂空妖主，告诉他上古禁区中有两只狐狸精姐妹花，绝世妖娆，风华绝代，绝对是万族中第一美，可称为第一妖后，他肯定会感兴趣！”
　　说完，执法者的嘴角不由得勾起了笑容。
　　在这么短的时间内，就想出如此精妙的借刀杀人的计策，自己果然是聪明绝顶。
　　“好的，我这就去。”
　　左使点了点头，当即领命去了。
　　……
　　无天魔宫。
　　一名老者目光炯炯，周身涌动着暴虐的气息，头顶的苍穹都因为他的愤怒而低垂下来，空气都变得凝固。
　　他正是无天魔宫的宫主慕容云空。
　　沙哑的声音从他的嘴里传出，“可有查到是何人所为？”
　　这次为了那个源池圣境，他无天魔宫出动了足足两名半步主宰，以及众多的高手，带上了少宗主前去混机缘，然而，居然落了个团灭的下场！
　　这波损失实在是太大太大，让慕容云空几乎要发疯。
　　不管是谁，他一定要让对方付出血的代价！
　　有一名弟子回报道：“回宫主，刚刚得到消息，不仅仅是我们无天魔宫无一活口，就连神道阁以及登仙宗也同样无一活口，掠天盟也陨落了两名半步主宰，损失并不比我们小。”
　　“哦？”
　　慕容云空的内心稍稍的有些平衡了。
　　惊讶道：“这次的秘境如此凶险吗？”
　　“并不是因为秘境，而是都死在一个叫天宫的势力手上，而且无数人亲眼目睹，当时有着两名大道主宰出手，最终以天宫的一方获胜，抹杀了所有人。”
　　那人犹豫了片刻，又道：“而且据属下打探到的情况，是因为少主想要强抢三名女子，从而引来了杀身之祸，在秘境开启前就死了，连秘境都没进得去……”
　　“轰！”
　　一股强大的气势自慕容云空身上暴涌而出，怒吼道：“反了，反了！羽儿能看得上她们是她们的荣幸，不乖乖的听话还敢反抗，我定然要让她们为羽儿陪葬！”
　　片刻后，他问道：“天宫？以前怎么没听说过，它在哪里？”
　　“这……”
　　那弟子语气一滞，忐忑道：“还请宫主恕罪，这势力好似凭空冒出来的一般，不知道来自何方。”
　　“废物！我要你有何用？”
　　慕容云空暴躁的大吼一声，无尽的气势瞬间向着那弟子镇压而去！
　　那弟子连哼都没哼一声，便被实质性的气势给碾压得渣都不剩。
　　“查，给我狠狠的查！三天之内，查不出天宫的底细，你们都得死！”
　　就在慕容云空发泄怒火之时，又有一名弟子来报，说是掠天盟的使者求见。
　　慕容云空眉头微微一皱，低沉道：“让她进来。”
　　很快，左使便来到了大厅。
　　她高深莫测的问道：“宫主可是在奇怪天宫那群人的底细？”
　　慕容云空的眼睛微微眯起，“你知道？”
　　左使道：“我当然知道，而且，我还知道那群人在什么地方！”
　　“说！”
　　左使淡淡道：“那群人来自上古禁区，身怀无上法宝和秘法，他们的身上很可能藏有上古禁区中至强的秘密！”
　　“上古禁区？”
　　慕容云空的瞳孔猛地一缩，大感意外。
　　随后，他的思绪便活跃起来。
　　上古禁区有禁区两个字，就可以说明其极不一般，如今从其中走出来一群诡异之人，那其内的秘密只怕很不简单。
　　慕容云空冷笑道：“呵呵，你告诉我这些，无非就是想让我们帮你们探上古禁区？”
　　左使道：“宫主不要误会，那群人跟掠天盟也有仇，接下来我还会联系神道阁、登仙宗以及聚妖星一同攻入上古禁区，无天魔宫若是不参与，那机缘也与你们无关了。”
　　慕容云空当即道：“若是一同探查，我无天魔宫自然没有什么好怕的，我等你的消息。”
　　左使道：“那我就先告辞了，只等大家聚在一起，我便会带你们一同攻入那群人的所在！”
　　随后，她离开了无天魔宫，又向着其他势力而去。
　　她要以最快的速度带这群人去送……攻入上古禁区，然后她好以假死的身份脱离掠天盟，以后好好的归隐。
　　掠天盟太头铁了，显然是跟上古禁区杠上了，这是个没有前途的势力。
　　同一时间。
　　小狐狸等人也已经回到了落仙山脉，正在向着山顶攀登。
　　沿途撞见了正在挑粪的王尊以及苏辰。
　　唰！
　　那群野味则是不约而同的扭头，直勾勾的看着小狐狸等人，紧接着，纷纷目光黯淡，无比失望的垂下了头。
　　小狐狸好奇道：“王尊叔，它们这是咋了？”
　　王尊解释道：“日子一天一天过，算算日子，高人那边的肉估计不多了，本来以为你们出去一趟能给高人带来新的野味，这样就不用拿它们开刀了，可惜并没有。”
　　小龙儿惊呼道：“哎呀，你这么一说还真是，咱们已经有一段时间没给哥哥增加新的肉食了。”


# 第811章 圆满的大道，血脉提升
　　安慰了那群野味一阵。
　　囡囡等人重新向着四合院而去。
　　“哥哥，我们回来了。”
　　远远地，囡囡便叫唤了一声，接着向着大门奔去，直接推门而入。
　　龙儿等人紧随其后。
　　这次，杨戬和女娲也一同跟着来了。
　　他们好久没来拜访高人，趁此机会再混个脸熟。
　　只不过，当他们进入四合院，所有人都是不约而同的瞪大了双眼，愣在了当场。
　　这，这是……
　　他们都震惊了。
　　只见，四合院的地上，堆满了各种各样的神器。
　　这些东西肉眼看起来光晕内敛，似乎平平无奇，但是在看到它们的一瞬间，众人分明感觉到神魂都在颤抖！
　　从这些神器身上流露出的压迫感，甚至让他们元神都要出窍。
　　源界中把大道至宝分为九品，但是这些神器中的任何一个，都绝对要凌驾于九品至宝之上！
　　根本无法用品级来衡量！
　　“杀伐至宝，超乎想象的杀伐至宝啊，太恐怖了！”
　　众人都在心中疾呼，心肝俱颤。
　　“哟呼，回来了啊。”
　　李念凡从杂物室里走出来，手里还抱着一堆大小不一的毛笔，大的如同扫帚，小的这手指粗细，种类繁多。
　　这些笔……
　　同样是神器！
　　天呐！
　　高人真是牛逼到炸裂啊！
　　众人的呼吸急促。
　　女娲和杨戬连忙调整好心态，恭敬道：“见过圣君大人。”
　　李念凡笑着道：“二郎真君和女娲娘娘也来了啊，好久不见了，欢迎光临。”
　　龙儿好奇道：“哥哥，你这是在做什么？”
　　李念凡解释道：“我给曼云姑娘和司徒沁姑娘梳理一下乐器和笔的种类，音乐相同，曼云只会弹琴有些枯燥了，写字画画技巧繁多，司徒姑娘只有一种笔也有些单调。”
　　他刚刚被地震打扰，也不想休息了，便给自己找点事干。
　　所以你就掏出了这么多……神器？
　　杨戬和女娲无比羡慕的看了一眼秦曼云和司徒沁。
　　跟在高人身边这也太幸福了吧，直接教你们用各类神器，这简直就是丧心病狂！
　　秦曼云都被地上的这么多乐器给惊到了，忐忑道：“公子，这么多乐器，我真的能全部学会吗？”
　　李念凡笑着道：“简单，你会弹琴，音乐基础不错，学起来也快，这些乐器分别是笛子、锣鼓、二胡、琵琶等等，不急，我一个个教你。”
　　司徒沁同样惊呆了，难以置信道：“公子，笔的种类居然有这么多？”
　　“那当然，依据笔的尺寸的大小，可分为小楷、中楷和大楷，依笔的种类又可分为软毫，硬毫，兼毫等，根据笔锋的长短，又有长锋、中锋、短锋之别，性能各异，画出来的线条不尽相同。”
　　顿了顿，李念凡又道：“除此之外，笔最多的分类是按照材料，有胎毛笔、狼毛笔、兔肩紫毫笔、鹿毛笔、鸡毛笔等等，等以后有材料了我给你做一些，只有会使用不同的笔，互补之间，才算是真正的大家。”
　　众人全都是露出恍然之色。
　　高人这分明是在补齐秦曼云和司徒沁的道啊！
　　秦曼云和司徒沁，一个弹琴，一个用笔，两者看似走到了极限，其实距离大道还有很长的一段路要走。
　　除琴之外，还有很多乐器，除一种笔之外，还有很多种笔的用法。
　　只有全部掌握，才算是真正圆满的乐道和笔道。
　　否则，大道不满，修为上限也就低了。
　　可以预见，一旦秦曼云和司徒沁真的完全掌握了这些，那得是何等可怕。
　　有大腿抱真的太舒服了，让人艳羡。
　　“好了，这些以后慢慢学，我们先招待贵客。”
　　李念凡招呼着杨戬和女娲坐下，接着道：“小白，去泡杯最新出品的枸杞红枣茶过来。”
　　“遵命，我亲爱的主人。”
　　小白当即领命去了。
　　囡囡把银耳给掏了出来，开口道：“哥哥，你看看这个是银耳吗？”
　　李念凡的眼睛当即一亮，笑着道：“对，没错，正是银耳，可以啊，又增加了一种食材。”
　　他发现囡囡和龙儿整天往外走也不是没有好处，几乎每次出去都能带回来一些惊喜，让他满足口腹之欲。
　　很快，小白便端着茶水走了过来。
　　因为加了枸杞和红枣的缘故，茶水呈红色，看起来如同红色玛瑙，散发着光晕。
　　给所有人都上了一杯，大家一同品茶。
　　一股股茶香若有若无，但是闻之，却让人隐隐有一种热血翻涌的感觉，血液加速流淌，全身火热。
　　蕴血子和凝血果，分别是三品和一品大道灵果，对于血脉都有着进化与滋养的作用。
　　此时，经过了李念凡的种植，神性更足，让杨戬和女娲的心脏砰砰跳动，打心底生出一种极度渴望。
　　李念凡道：“这是囡囡和龙儿上次刚刚带回来的材料，做成的新的茶水，你们快尝尝味道如何？”
　　“多谢圣君大人。”
　　杨戬和女娲说完，便迫不及待的端起了杯子，激动的打量了一眼茶水，随后轻轻的喝了一口。
　　茶水入口。
　　霎时间，他们便感觉浑身的血液都在欢呼，好似有着某种力量，要从其中蜕变一般，就好像在破茧重生！
　　全身产生一阵强大到极致的力量，欲要不吐不快！
　　杨戬额头上的第三只眼周围的血管变红，眼睛好似充血，随后自主的飞速眨动起来。
　　一重重光晕在第三只眼上闪动，刹那间，他看到了极远之处，随后又看到了天宫，接着又看到了地府！
　　一切的一切，都清晰可见。
　　又接着，他的目光穿梭了第七界，看到了另外六界，最后更是穿透了第一界，看到了源界的部分地域！
　　他感觉自己的血脉之中生出了无数的力量，整个人宛若升华，对大道的感悟更加清晰，最直接的便体现在他的眼睛上。
　　除了他之外，女娲的血脉同样在躁动。
　　若非强行压制着，她绝对会现出本体，半人半蛇的身躯足以顶天立地！
　　这是抬手之间就可以操纵大道的血脉！
　　她有一种感觉，同境界下，此时的自己可以只手就将之前的自己给镇压，这便是高端血脉带来的压制。
　　同时，他们的法力更是飙涨，冲破了一切桎梏，从第三步至尊一举成为了半步主宰！


# 第812章 左使：我将带头冲锋
　　这就成为半步主宰了？
　　女娲和杨戬感受着体内彭拜的力量，犹自不敢相信。
　　要知道，半步主宰和第三步至尊之间如同一条看不见的鸿沟，半步之遥，却天差地别。
　　能否跨越只能看个人机缘，无数人卡在这里永远无法寸进！
　　然而，在高人这里，仅仅只是一杯茶就让他们突破了……
　　“汪汪汪！”
　　大黑不知道什么时候窜到了李念凡的脚下，狗嘴拉扯着李念凡的裤脚，狗眼巴巴的望着李念凡。
　　“你一条狗也想喝茶？”
　　李念凡有些无语。
　　不过看大黑那可怜的模样，还是把它的狗盆给倒满。
　　“汪汪，谢谢主人。”
　　大黑兴奋的狂吼一声，狗尾巴不停的摇摆，埋着头就开始喝了起来。
　　哈哈哈，自己的狗血脉也要进化了！
　　接着，杨戬和女娲便起身告辞而去。
　　不过，当他们刚刚回到天宫，便收到了一个不好消息。
　　北天星域中，有不少势力正在骚动，而带头的正是登仙宗、神道阁以及无天魔宫！
　　有传闻，他们欲要进入上古禁区！
　　天宫已经开始向着源界进军，留了不少天兵天将专门打探情况。
　　钧钧道人担忧道：“登仙宗、神道阁、无天魔宫以及聚妖星，这四大势力中都有大道主宰的存在，如果他们真的联手，那对七界来说是一场巨大的灾难啊。”
　　萧乘风凝重道：“最关键的是，他们的目标似乎是高人，不管如何，绝对不能让他们打扰高人的清修！”
　　玉帝沉声道：“这件事得赶紧通知妲己仙子他们，让所有人做好备战准备！”
　　……
　　同一时间。
　　左使马不停蹄，不停的四处联络着各方势力。
　　这段时间可把她给累坏了，不过好在一切都已经准备就绪。
　　除了四大宗门外，还有一些小宗门也跟着准备凑一凑热闹。
　　大家聚集在一起，一时间，声势浩大。
　　而站在队伍最前方的则是五人。
　　分别是无天魔宫宫主慕容云空，神道阁阁主沐成风，登仙宗宗主太阴神君，聚妖星星主撕天蛮熊！
　　还有一个正是左使！
　　此时，她站在最前端，正在给大家普及上古禁区的知识，随后会带头冲锋！
　　“想不到天宫居然出自上古禁区，已经不知道多少年了，上古禁区居然重开了！”
　　“难怪那群人好似凭空出现一般，原来是来自那个地方。”
　　“原本我以为上古禁区会很落魄，没想到其内居然暗藏玄机，难怪会惊动这么都势力。”
　　“区区上古禁区，绝对无法挡住四名大道主宰的脚步，这次，就让我们掀开上古禁区的神秘面纱！”
　　众人议论纷纷，对进入上古禁区充满了期待。
　　慕容云空则是对着左使问道：“既然你出自上古禁区，那么你可知道其内的最强者是谁，大道主宰有多少？”
　　“实不相瞒，相比于源界而言，上古禁区中的强者并不多，但是那群人却是上古禁区中的特例，他们不管是修炼速度、还是修炼的功法亦或者使用的法宝，永远都是最最顶级的！我可以负责任的告诉你们，上古禁区就是因为他们而打开的！”
　　左使郑重的开口，接着道：“他们的背后，有着惊天大秘密，绝对有着最强法宝、最强功法、乃至最强神果！而这一切，都在一座山上！”
　　呵呵，没有错，从我知道了有这群人开始，所有人都喊着他们的背后有着大秘密。
　　然后……义无反顾的就去送。
　　一个接着一个，从来都是有去无回。
　　你们应该也不是例外。
　　等等我负责带你们过去，至于你们会怎么送，就看你们自己的造化了。
　　慕容云空等人自然不知道左使心中所想，他们的听到大秘密三个字同时眼睛一亮，充满了贪婪。
　　越是神异就说明蕴含的造化越大！
　　沐成风追问道：“那到底有几名大道主宰？”
　　“不懂。”
　　左使很光棍的摇头，接着道：“那座山上的水很深，我修为浅薄，根本探不出来。”
　　太阴神君冷笑道：“当年至强者留下的战魂都被掠天盟给降服了，想来就算隐藏有大道主宰，也肯定不足为虑！”
　　“说得也对。”慕容云空点头。
　　撕天蛮熊声音粗犷，突然插嘴道：“那里有两位绝代女妖是不是真的？”
　　撕天蛮熊好色成性，在整个北天星域都远近闻名，他问出这个问题大家并不感到意外。
　　“当然是真的，九尾天狐，妖中第一妃，美艳不可方物！”
　　左使顿了顿，接着道：“你应该听说过其中一位九尾天狐的传闻，其美貌甚至有魅惑人心只能，无天魔宫的少宫主便是想要把她给抓起来的。”
　　撕天蛮熊舔了舔嘴唇充满了期待，随后又轻蔑道：“呵呵，区区少宫主就想觊觎我的妖妃，死得不冤！”
　　慕容云空的眼眸一凝，低沉道：“撕天蛮熊，你是想让我无天魔宫踏足你聚妖星吗？！”
　　撕天蛮熊狂暴道：“来就来，谁怕谁？”
　　左使目瞪口呆的看着他俩。
　　这联盟未免也太不靠谱了，两三句话就直接内讧起来了。
　　沐成风和太阴神君也是连忙站出来劝架，正事为重。
　　“很好，接下来大家跟我走，上古禁区我熟，保证带你们直奔目的地！”
　　左使朗声的开口，接着转身，直奔上古禁区而去。
　　身后，一拨人浩浩荡荡的起飞，法力之光照耀苍穹。
　　很快，他们就进入了第一界，然后在左使的带领下，径直来到了第七界，直奔神域而去。
　　沿途，他们将神识散开，所见所闻让他们对上古禁区更加的轻视起来。
　　确实如左使所说，相比于源界而言，上古禁区的高手几乎没有，第三步主宰都见不着几个。
　　完全就是一片蛮荒世界。
　　撕天蛮熊则是时不时的出手，它抬手一抓，便有几名漂亮的女妖被他从不知道什么地方给虏获了过来，囚禁在身边肆意玩弄。
　　“哈哈哈，想不到上古禁区中的漂亮女妖精如此之多，刚好让我换换口味，这一趟真是来对了，我的，都是我的！”


# 第813章 他来了，他来当野味了！
　　慕容云空看着撕天蛮熊如此荒唐，不由得暗中鄙视。
　　如此色欲上脑，若是天生拥有上古蛮熊血脉，绝对是草包一个。
　　他对于之前与撕天蛮熊产生口角依旧耿耿于怀，不由得开口道：“撕天蛮熊，我无天魔宫、神道阁以及登仙宗都在上古禁区的手上吃了大亏，只有你聚妖星完好无损，不如你先派出一队先锋探明前路吧。”
　　“也好，就让你们看一看我聚妖星的实力！”
　　撕天蛮熊对上古禁区有些轻视，直接答应了下来，随口道：“牛天王，你带着一队人马先去探路！”
　　“遵命！”
　　牛天王瓮声瓮气的开口，接着带着一队人马飞速离开。
　　很快，他们便踏入了神域，顺着左使的指引，看到了那座绵延的山脉。
　　“落仙山脉？果然就是这里！”
　　牛天王的眼眸猛地一凝，死死的盯着那个石碑，停下了脚步了。
　　他知道这个石碑非常的不凡，前不久还进入了源界搅动风云，有着镇压大道的威能。
　　他跳过了石碑，举目望去，很快就看到了山脚处被豢养的那群野味，以及提着粪桶的王尊和苏辰。
　　同时，那群野味也在盯着他。
　　野味的目光极其的火热，甚至在放射着亮光，那种激情看得他都有些受不了。
　　三足黑鸦王热泪盈眶，激动道：“兄弟们，来了，咱们的救星来了！”
　　“这头牛妖如此健壮，高人一定喜欢，它是最佳野味啊！”
　　“哈哈哈，在这个节骨眼儿上，居然有野味送上门来，我们真的是太幸运了！”
　　“他这是牺牲自己，照亮我们，太感动了！”
　　一众野味原地欢呼，激动到落泪。
　　野味？
　　牛肉？
　　我？
　　他们知道自己在说什么吗？
　　牛天王的脸色猛地一沉，不由得怒火中烧。
　　他冷冷道：“原来是一群傻妖，脑子已经废掉了，净说胡话！给我死吧！”
　　他虽然气愤，却并没有上前，仅仅是抬手，远远的拍出一掌，想要用神通直接将这群野味给轰碎！
　　这一掌引动异象，恐怖的力量在虚空中凝聚出一道嘶吼的牛头，张开巨口冲击而出。
　　这力量完全可以轻易的把整座山脉给抹平！
　　但……
　　就在那牛头即将落在山上时。
　　一个粪桶猛地挡在了前方，对着牛头轻轻的一砸。
　　那恐怖的牛头异象瞬间消散无踪，刚刚的一切好似只是幻觉。
　　王尊好似做了一件微不足道的事情般，放下粪桶继续挑粪。
　　“你居然也是半步主宰境？”
　　牛天王的牛眼瞪大如铜铃，难以置信的盯着王尊。
　　半步主宰境居然在挑粪，这是他没有想到的。
　　而且，那个粪桶也极为的不凡，居然可以破解自己的攻势，妥妥的也是至宝。
　　“看来真如星主所说，这座山上隐藏着大秘密！”
　　牛天王目光闪烁，有着石碑以及王尊的存在，他知道靠自己是无法强闯的。
　　不过他也丝毫不惧，如果自己真的遇到了危险，以星主的实力，绝对可以救下自己。
　　“大胆牛妖，还不乖乖现出原形，自动变成野味！”
　　伴随着虚空中的一声爆喝，萧乘风御剑而来，居高临下的看着牛天王。
　　在他的身后，一队队天兵天将出现，脚踏祥云，威风凛凛。
　　“野味，又是野味，看来你们都是一群光知道吃的蠢货，你们想吃我，那我就吞了你们！”
　　牛天王被三番五次的挑衅已经气到了极致，他张开了嘴巴，仰天怒吼。
　　“哞——”
　　一阵黑色的旋风从他的嘴里传出，直接将萧乘风给笼罩。
　　这黑色旋风带有强力的吸扯之力，要将萧乘风吸入他的嘴里。
　　“要完！”
　　萧乘风面色大变，他驾驭着飞剑转身，使出了浑身解数想要逃离。
　　然而，他不过是第三部至尊，跟牛天王的实力相去甚远，不仅仅没有逃掉，还在飞快的向着牛天王的嘴里飞去。
　　只需要一个呼吸的时间，他就会进入牛天王的嘴里。
　　萧乘风吓得肝胆俱裂，已经顾不得装逼了，不顾形象的尖叫道：“杨戬爹，救我！”
　　一道流光猛地激射而来，化为光晕将萧乘风笼罩。
　　正是杨戬出手了。
　　那流光正是从他的第三只眼射出来的。
　　黑色的旋风被光晕所化解，萧乘风也趁机逃窜了出来。
　　“就让我来会一会你这头牛妖！”
　　杨戬一个迈步，便横跨了空间，来到了牛天王的面前，手持着三尖两刃刀化为了一道弧线，直接斩落而下！
　　“哈哈哈，敢跟我近身斗法，你在找死！”
　　牛天王讥讽的笑着。
　　他手腕一伸，一柄黑色的大斧法器便握在了手中，迎着三尖两刃刀斩去！
　　他可是妖族，天生神力！
　　而且他能够成为半步主宰，说明血脉更是妖族中的上等，天生便具有镇压天地的力量，同阶修士敢跟他近身斗法，那不亚于找虐！
　　不过，当兵器相碰，牛天王才发现自己错了。
　　而且大错特错。
　　一股强大的力量直接撕开了他的攻击，震得他双手发麻，身子腾空而起，倒飞了出去。
　　“这怎么可能？！”
　　他难以置信的看着杨戬，想不到让自己引以为傲的力量居然会败给一个人类。
　　不过，不等他细想，杨戬额头上的第三只眼便迎面激射出一道红芒，宛若闪电划破苍穹，可洞穿一切。
　　天目神通？
　　牛天王的心头又是一跳。
　　如此大的力量，还长有第三目，究竟他是妖族还是我是妖族？他究竟是什么血脉？
　　“哞——魔牛角！”
　　牛天王狂吼一声，全身的法力如同火山爆发般瞬间狂暴。
　　脑袋一低，瞬间从人形变成了一头黑色的长毛牛。
　　比长枪还要长的粗壮牛角朝前，其上还覆盖了一层黑色的光芒，让人不敢触其锋芒。
　　这对牛角，慢慢的都是杀戮之气，在牛天王的身上，不亚于五品本源至宝！
　　红芒直接被牛角给冲开。
　　“哒哒哒哒！”
　　牛天王没有停留，迈动着四蹄，朝着杨戬狂奔而去！
　　沿途，那一对恐怖的牛角直接撕裂了空间，好似划出了两道黑色路线，触目惊心，让人胆寒！


# 第814章 跨界大战
　　面对狂奔而来的牛天王，杨戬面色凝重。
　　他深吸一口气，肉身之中开始有着金光溢出，而且，还有着血红色的光华闪烁。
　　“炼道于体，八九玄功！”
　　嗡！
　　他的身上，金光弥漫，汇聚成一个三头六臂的巨大实体，这是神通异象！
　　八九玄功是杨戬在洪荒之时便修炼学习的功法，经过这么多次的淬炼，杨戬早已经把这个功法改良了无数次，只不过懒得去修改名字。
　　它本身就是炼体功法，而如今杨戬的血脉又因为高人的恩赐而得到了提升，功法之威超乎想象！
　　他的血脉足以镇压牛天王的血脉！
　　杨戬六条手臂齐出，向着牛天王抓去！
　　“轰！”
　　两者相撞。
　　恐怖的余波真的周围的空间震动，破碎开来。
　　“你居然能挡住我的神通？！”
　　惊惧的声音从那头牛的嘴里传出。
　　此时，它的牛角被杨戬的两条手臂给死死的抓住，另外四条手臂则是抵在牛天王的头上，一步都没有后退！
　　“放松一点，不要破坏力你肉质的美味！”
　　三个头同时发出声音，接着，那四条手臂高高的举起，如同重锤一般狠狠的砸下！
　　为了尽量保住尸体的完好，并没有使用兵器去破坏。
　　“哞！”
　　牛天王目眦欲裂，它拼命的挣扎却丝毫动弹不得。
　　“放肆，尔敢？！”
　　突然间，一声狂暴的厉喝声传来。
　　随之而来的便是一股无匹的威势，带着极致的毁灭之力向着杨戬肆虐而来！
　　这威势并没有引动多大的异象，有的仅仅是一阵让人胆寒的狂风，但是所有人都知道，狂风一旦吹过，杨戬将灰飞烟灭！
　　是撕天蛮熊出手了。
　　只不过，一阵冰冷的寒风同时浮现，将撕天蛮熊的狂风给挡下！
　　“砰！”
　　杨戬面色平静，四个拳头同时落下！
　　“哞呜——”
　　牛天王发出一声不甘的嘶鸣，噗通一声倒在地上，再无半点气息。
　　半步主宰境的牛妖，自此陨落，只留下一大块完整的牛肉。
　　“快去，把尸体拖过来，这是高人的野味，得保存好！”
　　三足黑鸦王眼眸大亮，当即急吼吼的开口。
　　话音刚落，一群野味便出动了，迅速的把牛天王的尸体给拉了回来。
　　这不仅仅是高人的美食，更是他们的护身符啊。
　　这头牛来得太及时了，好牛啊。
　　“牛天王，不，你们找死！”
　　一头巨大的黑熊从远处一步踏来，它嘴里长着獠牙，双目赤红，因为愤怒居然直接现出了原形。
　　“给我死！”
　　巨大的熊掌如同山岳，向着杨戬狠狠的砸下。
　　“咔咔咔！”
　　一重重冰霜凭空浮现，在杨戬的上空结出了一层厚厚的冰层！
　　“轰！”
　　恐怖的熊掌居然没能将冰层给拍碎。
　　落仙山脉中，妲己和火凤凌空踱步而出，目光冷冽的看着撕天蛮熊等人。
　　在她们的身后，囡囡等人也是跟着。
　　天宫的众人连忙行礼道：“恭迎妲己仙子、火凤仙子！”
　　“果然是九尾天狐，我妖族中还有如此极品！”
　　撕天蛮熊的眼睛瞬间定格在妲己以及妲己旁边的小狐狸身上。
　　牛天王的死直接被他抛之脑后，剩下的便是将这对九尾天狐给抢走的贪婪！
　　“想不到上古禁区中，居然有如此强大的底蕴，实在是出人意料。”
　　慕容云空的眼中露出诧异之色，心头震惊。
　　原来上古禁区中居然不止一名大道主宰，而是两名！
　　除此之外，囡囡、龙儿、大黑、杨戬、女娲、司徒沁、那个石碑以及挑粪的，分明也都达到了半步主宰境！
　　这等实力，足以碾压他无天魔宫！
　　若非此次他们四方联手，还真不能拿下这上古禁区！
　　沐成风全身都涌起了一层鸡皮疙瘩，骇然道：“上古禁区隔断本源，怎么会诞生这么多高手？究竟发生了什么？”
　　要知道，结合他们进入上古禁区后的见闻也不难发现。
　　上古禁区的总体实力和源界相去甚远。
　　按理说，这种环境下诞生不出什么高手。
　　然而，这群人偏偏就是例外，不仅仅厉害，还厉害得离谱。
　　强弱差距如此之大，肯定藏着秘密！
　　太阴神君凝声道：“这群人绝对是接触到了某种远超寻常的造化，才让他们如此独特！”
　　秘密……就在这座山脉之中！
　　所有人的目光顿时变得无比火热起来。
　　沐成风缓缓的走出，笑着拱手道：“各位道友，我们并非弑杀之人，有些造化不是你们可以吞下的，若是你们愿意说出来与我们分享，之前的不愉快可以一笔勾销。”
　　太阴神君阴恻恻道：“不错，若是你们妄想独吞，呵呵……只怕会连命都没了！”
　　在逆天造化面前，一切都可以先放一放，而且如果可以兵不血刃的知道秘密，那自然是最好不过了。
　　不过，显然他们打错了算盘。
　　妲己冷冷道：“这里不是你们撒野的地方，滚！”
　　沐成风脸上的笑容瞬间消失，低沉道：“不知死活！”
　　“跟他们废什么话，杀！”
　　慕容云空一步迈出，率先向着妲己轰杀而去！
　　“吼！无敌熊掌！”
　　撕天蛮熊紧随其后，硕大的熊掌同样向着妲己抓去！
　　慕容云空和撕天蛮熊是最不希望讲和的，一个是儿子被杀，还有一个则是想要抓住九尾天狐。
　　“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！弟兄们，随我杀！”
　　萧乘风御剑横空，身边环绕着数柄长剑法宝，杀向了对面的阵营，杀伐之气腾腾。
　　同时，其他人也是纷纷出手。
　　一场跨越了上古禁区与源界的旷世大战展开，恐怖的神通连天地都在颤抖。
　　这一刻，整座神域都是人心惶惶，无数修士难安。
　　妲己和火凤，一冰一火，两者却配合得无比默契。
　　水火交融间，如同阴阳相融，爆发出了极强的威力，就算是以二对四，也并没有处于下风。
　　大黑狗脸高冷，它的屁股后面，马赛克如同水流一般不断的流淌而出，包裹在战场的各种，达到群体致盲的效果。
　　同时，硕大的狗爪横空而立，时不时拍击而下，收割着生命。
　　囡囡、司徒沁、龙儿和小狐狸等等也都各自为战。
　　他们的实力在同阶中几乎都是可以横着走的，就算对方人数占优，却也没有半分惊慌。


# 第815章 禁空珠，不利局面
　　“铿铿铿！”
　　在山脉的深处，一阵阵琴音传来。
　　如同流水一般，荡漾在空气中，流淌入众人的耳中，
　　这琴音急促而冷冽，声音中好似蕴含有刀锋，让四大势力的所有人都是心头一冷，皮肤被刮得生疼。
　　能够不受这琴音影响的，也就只有真正的大道主宰才能做到。
　　“左手粪桶镇乾坤，右手粪叉穿万古，谁敢妄言无敌！”
　　威严的声音从王尊的嘴里传出，强大的威压震天动地。
　　他左手一翻，一个粪桶便盖在了一名半步主宰的修士头上，接着右手一番，另一个粪桶盖在了另一名半步主宰的修士头上。
　　随后，还取出粪叉，一人独战三名半步主宰境，凶残无比。
　　“画虚为实，镜花水月亦成真！”
　　司徒沁手中拿着一根半人高的巨大的毛笔，在虚空中划出一个巨大的方框。
　　刹那间，光晕横生，却是出现了一面镜子。
　　这镜子照射在战场上，瞬间，便映衬出无数的修士。
　　这些镜中的修士从镜子里冲出，一齐杀向了本体。
　　“不，这琴音究竟是从何而来，蕴含有魔性，让我的经脉刺痛！”
　　“可恶啊，这粪桶好臭，带有晕眩功能，让人闻之就要昏倒。”
　　“好恐怖的粪叉，难以想象，这等至宝居然会是粪叉，这个上古禁区是不是错乱了？”
　　“好强大的神通，还有那支笔太恐怖了，比镇宗至宝还要强大！”
　　“不，他们怎么一个个都这么强，我要死了！”
　　“为什么，为什么他们有这么多逆天的至宝，啊，我也死了！”
　　……
　　“这群人好强的战力！”
　　本来，四大势力的众人都觉得这场战斗稳了。
　　毕竟，论高手数量，他们有着四名大道主宰，而对方只有两名。
　　半步主宰的数量同样是他们占优势。
　　然而，真正的交手才发现，这群人的战力简直能够用变态来形容。
　　一个个全都是领先同阶的天才，可以以一敌二甚至敌三！
　　任何一个放在源界，那都可以轰动一方。
　　这上古禁区怎么跟个天材制造机一般啊！
　　“呵呵，你们终于意识到这群人的变态了。”
　　远处，左使眺望着这个战场，不由得发出了感慨。
　　她只负责带路，从头到尾都没有想过进入战场。
　　就算是表面看上去可以稳赢，但是她知道，那不过是表象，是诱饵。
　　她开口道：“我的任务算是完成了，你们是生是死就看自己的造化了。”
　　……
　　战斗越发的惨烈了。
　　慕容云空的脸色阴沉到了极点。
　　他注意到，战场对他们似乎有些不利。
　　问题出在那群半步主宰的身上。
　　他们的手段实在是太不凡了，而且手中的法宝也强得离谱，虽然不想承认，但是每一样都不弱于他们的镇宗之宝。
　　就连那个粪桶和粪叉，都让他们眼红……
　　继续这样下去，半步主宰境的战场上，绝对会被杀穿。
　　“不能拖了，真正的胜负取决在我们的身上！”
　　沐成风显然也看到了这一点，他郑重的开口提醒众人。
　　他们四人对战妲己和火凤，优势极大，只需要将妲己和火凤镇压，那么一切问题都将不再是问题。
　　太阴神君阴恻恻道：“她们二人的神通很不凡，而且可以互补，如果能够让她们分开，那么我们可以轻易的镇压！”
　　慕容云空冷笑道：“我有办法！等我把她们分开，你们不要留手，尽快镇压她们！”
　　话音落下。
　　他抬手一挥，一颗漆黑的珠子便悬浮在他的面前。
　　随着这珠子的出现，周围的空间直接崩坏成了一个黑色的黑洞，而且始终无法恢复。
　　太阴神君哈哈笑道：“禁空珠？你终于舍得把这件法宝给拿出来了！”
　　沐成风也是大笑道：“可隔断空间，咫尺变天涯，用在这里最合适不过了！”
　　禁空珠的能力比较简单，隔断空间看起来没有丝毫的破坏力，但其实非常的可怕。
　　可以说是破界阵法的最强至宝！
　　只不过，使用的条件显然也极为的苛刻，这是逆空间大道而行。
　　慕容云空面色逐渐的扭曲，全身的法力涌动，额头上都出现了青筋。
　　“噗！”
　　他猛地张嘴，一口鲜血如同利剑喷涌而出，浇灌在了禁空珠的身上。
　　顿时，禁空珠的乌光大放，射出一道光华落在妲己和火凤之间！
　　下一刻，妲己和火凤原本交融的法力直接分开，在她们之间，出现了一条黑色空间裂缝，生生隔断了她俩的联系，好似，将一个空间生生隔断成了两个！
　　“哈哈哈，你们完了！”
　　撕天蛮熊的眼眸大亮，贪婪的看着妲己和火凤，狂笑一声举起熊掌向着妲己抓去！
　　妲己的周围无尽的冰层凝结挡住熊掌，只不过，恐怖的破坏力从熊掌上爆发而出，将冰层一层层的毁灭。
　　原本，妲己和火凤一冰一火融合，可达到刚柔相济，以弱客强的功效，会有着弹力，防御无双。
　　现在只剩下冰层，防御力自然大打了折扣。
　　更不用说，除了撕天蛮熊外，沐成风同样攻向了妲己，一点都不留手的施展出可怕的毁灭神通。
　　另一边，火凤的情况也不好，在围攻中，艰难支撑。
　　四大势力的众弟子见到这一幕顿时精神大振。
　　“哈哈哈，看来你们的靠山要塌了！”
　　“等到宗主赢了，这群人连还手的余地都不会有。”
　　“终究还是要看巅峰强者的战力啊，你们还不束手就擒？”
　　杨戬等人的心头沉重，他们有心想要去帮助妲己和火凤，但他们的神通对于大道主宰来说根本没有一丝影响，焦急不已。
　　远处，左使微微一愣。
　　哟呼，这群人难不成可以屏蔽我身上的光环诅咒？
　　同一时间，四合院中。
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云双手挥舞，无尽的残影留在琴身之上。
　　她俏脸微红，额头上隐隐发亮，那是汗渍在溢出。
　　琴声在她的手中越来越急促，越来越猛烈。
　　只有她还陪在李念凡的身边，虽然待在四合院中，同样可以通过琴音去助战！
　　此时，她正试图用琴音去帮助妲己和火凤。
　　无尽的音浪试图将那四名大道主宰给盖住。
　　然而——
　　“嘣！”
　　伴随着一声脆响，琴弦直接崩断！
　　琴声戛然而止。
　　同时，让一旁正在鼓捣银耳的李念凡转过了头来。


# 第816章 一曲《送葬》
　　“哼！”
　　秦曼云闷哼一声，脸色瞬间苍白。
　　一滴滴鲜血从她的指尖滴落而下。
　　只不过，她根本无暇顾及自己的伤势，而是无比的担忧。
　　琴弦寸断，她脱离了战场后，妲己和火凤她们该怎么办？
　　李念凡关心的问道：“怎么琴声突然这么急躁？”
　　他一直听着秦曼云的曲子，从头到尾都充斥着一种杀伐之气，而且越来越猛烈，琴声如疾风劲草般迅猛。
　　到了最后，她的琴声已经猛地失去了曲调，显然，她的心都乱了，这也是琴弦断裂的原因。
　　“公子，我只是突然间有些心神不宁。”
　　秦曼云轻声的开口，接着道：“我的琴音还是太弱小了，总感觉穿透力不够。”
　　“哈哈哈，原来是因为这个。”
　　李念凡不由得笑了。
　　他继续道：“你的琴技已经很不错了，然而，琴音就是琴音，穿透力的极限受制于乐器而不是技巧，这不是你的原因。”
　　“你这是欲求不满了啊，开始不仅仅满足于弹琴，是该换乐器了。”
　　秦曼云这是弹琴谈腻了，想要找寻另一种感觉。
　　苏宇明白这种感觉，音乐这条路，太过单一就不能称之为音乐了，这也是他前不久把各种乐器整理出来的原因。
　　秦曼云心头微微一动，“换乐器？”
　　李念凡笑着道：“不错，既然你想要穿透力强的乐器，等我给你找一个。”
　　他扫视了一圈四合院，最终目光微微一定，露出了搞怪的笑容。
　　李念凡走到一件模样特殊的乐器前，开口道：“论世间最强的穿透力乐器，它可谓是第一！”
　　这是一件修仙界根本没有的乐器。
　　秦曼云之前听李念凡介绍过，思索片刻后道：“这是……唢呐？”
　　“不错，正是唢呐！”
　　李念凡点了点头，“我先给你吹奏一曲，让你见识一下唢呐的穿透力！”
　　闻听此言，秦曼云全身的血液都是猛地加速流动，情不自禁的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　公子这是要亲自动手了？！
　　是了。
　　那群人都打到落仙山脉来了，妲己和火凤仙子还有着危险，公子肯定不会袖手旁观。
　　稳了，一切问题都将不再是问题。
　　秦曼云连忙压下心头的激动，颤声道：“公子准备吹一曲什么？”
　　李念凡沉吟片刻道：“这种乐器适合的曲子也很特殊，这一曲名为……《送葬》！”
　　话毕，他缓缓的将唢呐送到了嘴边。
　　……
　　战场之上。
　　“姐姐，入棋局！”
　　眼看着妲己和火凤的局势越来越不妙，小狐狸连忙焦急的喊了一声。
　　接着，她抬手一挥，围棋棋盘融入虚空，一条条线条横穿，将这片虚空变成了棋局。
　　棋局之上，一切皆为棋子，宛若黑白二子在厮杀。
　　“好强的法则，居然强行布局天地，又是一件至宝！”
　　慕容云空的眼眸猛地眯起，这棋盘比他的禁空珠要神异太多太多。
　　沐成风期待的大笑道：“哈哈哈，越是不凡我就越兴奋，因为这里的一切都将属于我们的了！”
　　太阴神君冷酷的笑道：“棋盘是不错，可惜布局的不过是一只小狐狸，不要浪费时间了，迅速镇压他们！”
　　“宝贝我要，女人我也要！”
　　撕天蛮熊仰天狂吼，他的身躯突然暴涨，化为了一头撑天巨熊，强大力量，居然直接让棋盘晃动，棋局大阵承受不住这股力量。
　　“保护妲己仙子和火凤仙子！”
　　杨戬等人纷纷聚拢到了妲己和火凤的身边，全身的法力毫无保留，施展出最强神通，借助棋局的法则，爆发出极致的力量。
　　“呵呵，在绝对的实力面前，一切都是徒劳。”
　　慕容云空不屑的一笑。
　　他们虽然无法借助棋局的力量，但是他们本身便拥有绝对的力量，足以打破这个棋局法则！
　　四大势力的所有人一同联手，漫天的法术如同云海，与天宫众人的法术撞击在一起。
　　“轰轰轰！”
　　苍穹震动，大道轰鸣。
　　四名大道主宰法力何其浩瀚，此时，他们更是祭出了最强至宝。
　　肉眼可见的，天宫的法术在迅速的湮灭，一重重恐怖的威压落下，让众人都是满色沉重。
　　死亡……好似就在下一瞬。
　　巨灵神全身的肌肉都在颤抖，所有的潜力顷刻间燃烧，担忧道：“怎么办，高人可就在身后的那座山上，如果我们挡不住……”
　　杨戬坚定道：“所以我们拼死都要挡住！”
　　妲己和火凤等人眼神坚定，他们在心中已经做好准备，最后一刻，会拼尽自己的一切，拉着对方所有人同归于尽！
　　他们跟着李念凡这么久，完全可以做到这一点！
　　不管怎样，绝对不会让他们上山！
　　“哈哈哈，你们完了！”
　　“还在负隅顽抗？有意思，真有意思，精神可嘉。”
　　“结局早已注定，还不早早的臣服？”
　　四大势力的人戏谑的狂笑着，他们的激动都写在脸上，好似看到了无法想象的造化在招手，足以让他们成长到一个新的高度。
　　“滴滴滴——呐呐呐——”
　　就在这时，一阵急促的声音突然传来，响彻在众人的耳畔。
　　这声音极为的特殊，是一种完全没有听过的声音，但是却蕴含有一股恐怖的魔力，让所有听到的人，全身的汗毛都情不自禁的倒竖起来！
　　“这是什么声音？”
　　“发生了什么，为什么我会有一股莫名的心悸之感！”
　　“大祸临头，我感觉我大祸临头了，为什么会如此？”
　　“这是催命的音乐，蕴含有大恐怖、大不详！”
　　所有人，包括那四名大道主宰在内，在这一瞬头皮几乎都要炸裂开来般， 被滔天的恐惧所笼罩。
　　“不，啊！我要炸了！”
　　一名修士突然嘶吼一声，话音刚落，他便“砰”的一声直接炸开成了一片血雾，消散在天地间。
　　“啊，我也炸了。”
　　他的爆炸直接形成了连锁反应，一个接一个的修士直接原地爆炸，渣都不剩。
　　“不，我不想死，到底是谁？世界上为何会存在如此恐怖的乐声？饶命，饶了我们吧，我们错了！”
　　慕容云空的七窍开始流出鲜血，他惊惧的嘶吼，心中充满了绝望，他知道，自己已经必死，甚至生不起反抗的念头。
　　沐成风已经瘫在了地上，呢喃道：“声音来自那个山脉，原来这群人的背后还有高人，这是超越了想象的人物，这座山的秘密，不是我等可以触及的。”
　　“完了，我们完了，这里存在着大恐怖，我不该来的，我好后悔啊！”
　　太阴神君噗的一声喷出一口鲜血，生命本源在疯狂的流逝。
　　至于撕天蛮熊，则是仰天发出一声不甘的吼声，随后如同山岳般的身躯轰然倒在了地上，气息全无。
　　四大势力的人，在以一种可怕的速度毁灭。
　　音乐之下，死亡如风。
　　修为不足者原地爆炸，修为强大者神魂陨灭！


# 第817章 野味大丰收
　　“滴滴滴——呐呐呐——”
　　唢呐的声音响彻在天地间。
　　极富特色，穿透力十足，让众人的心都跟着在跳动。
　　天宫的众人看着四大势力的修士迅速的倒下，俱是心情激荡。
　　杨戬激动得全身颤抖，敬畏道：“高人，定然是高人出手了！”
　　钧钧道人聆听着漫天的曲子，感慨道：“太强大了，这一曲之下，纵然是大道主宰也要被埋葬！”
　　女娲闭上了眼睛，似乎从这曲子中感悟了很多，呢喃道：“在这一曲中，我仿若看到了死亡，这是死亡之音，没有人能够抵挡！”
　　萧乘风持剑而立，此时他的面前早已没有了对手。
　　大笑道：“哈哈哈，高人一出手，就没有我们什么事了，当然，更没有他们什么事了。”
　　巨灵神则是已经开始卖力的搬运整理起那些野味的尸体来，开口道：“行了，大家赶紧收拾一下这些野味，这可都是高人的食材啊！”
　　“说得对，高人就是高人，实力不够的低端食材直接爆炸了，留下的至少都是第二步至尊的高端食材。”
　　“是啊，看来高人是有意筛选的啊。”
　　“撕天蛮熊，这可是大道主宰级别的的食材啊，太恐怖了，虽然死了，我却连靠近都不敢靠近。”
　　众人一边议论，一边卖力的搬运起来。
　　至于落仙山脉的那群野味，一个个激动的看着一头头野味从它们的身边运走。
　　“好妖，都是一群善良的好妖啊，来，让我们一起向这群野味的尸体鞠躬。”
　　“千里送野味，代替我们去填饱高人的肚子，它们是伟大的。”
　　“带着一身上等的好肉而来，让人敬重。”
　　而此时，苏长河带着苏家的众人也是姗姗来迟。
　　他们刚刚在第七界安顿下来，消息有些落后，还不知道上古禁区搞出了多大的轰动。
　　听到落仙山脉这边有着强烈的法术波动，便在第一时间内赶过来一探究竟，看看能否支援一波。
　　当他们看到眼前的景象时，一个个通通惊呆了，直接吓傻了。
　　这堆尸体里，强者太多太多，随便一个拎出来，吹口气都能把巅峰时期的苏家给灭了。
　　“那……那头熊身上的气息好恐怖，居然是大道主宰！”
　　“除了那头熊外，还有另外三人也是大道主宰。”
　　“半步主宰境界的足足有二十多个，他们居然都……都死？！”
　　“我的妈妈呀，谁能告诉我究竟发生了什么？”
　　“啥，这些凶兽被称为野味？卧槽，小了，终究是我们的格局小了。”
　　“太凶残了，弱小限制了我们的想象力啊。”
　　至于远处。
　　左使露出一副果然不出所料的样子。
　　“我就知道，我就知道啊！”
　　她后怕不已，头也不回的飞速狂奔，惊悚道：“前一刻还笑眯眯的，下一瞬就变为了一具尸体，这剧情我太熟了，在那群人面前，永远不存在稳操胜券。”
　　“还好我机智，跑得快啊！”
　　……
　　四合院中。
　　一曲终了。
　　秦曼云呆呆的站在原地，唢呐的声音充满了魔性，在她的脑海中不停的回荡，挥之不去。
　　在唢呐面前，她突然感觉自己的琴技需要提高的地方还有太多太多，唢呐的声音，有很多是弹琴比不了的。
　　看来自己的乐道真的还有很长很长的一段路要走啊。
　　公子的高度真的是难以想象，一曲直接解决战斗，这才是真正的至强者啊！
　　李念凡放下唢呐，对着秦曼云笑着问道：“这唢呐的声音如何？”
　　秦曼云道：“很有特点，穿透力很强，让人记忆犹新。”
　　李念凡起了当老师的瘾，教导道：“每个乐器都有每个乐器的特色，抽空你多试试不同的乐器，触类旁通，对你的琴技也有好处。”
　　秦曼云当即虔诚道：“我知道了，公子。”
　　她心中感动，高人时刻不忘提点自己，自己一定不能让高人失望！
　　“哥哥，我们回来了，你快出来看看，我们给你带了什么。”
　　这个时候，囡囡的声音从外面传来。
　　李念凡微微一笑，这是给我带回了惊喜吗？
　　“行，来了。”
　　他应喝了一声，便走出了四合院。
　　刚来到门外，他就被一个庞然大物给吸引了。
　　那是一头硕大的巨熊。
　　跟个小山似的。
　　好在如今的落仙山脉大了很多，放在以前，绝对放不下。
　　就野味的尸体而言，除了当初一锅炖不下的鲲鹏外，这头巨熊要属最大。
　　他不由得感慨道：“好大的熊啊。”
　　随后，他又注意到，除了这头巨熊外，还有很多其他野味的尸体。
　　个个都是无比的健壮，让人嘴馋。
　　“这头牦牛同样是上等货，还有那只七彩玉兔也不错……这么多野味，不但能吃，而且它们的毛发刚好还可以用来做成动物毛笔，很好。”
　　他终于知道妲己她们为什么会一起出去了，敢情是组团出门打野的。
　　也对，四合院中的肉食已经没了，是该补充一些了，她们真是有心了。
　　妲己笑着道：“公子，这些野味都是新的品种，而且蕴含有神兽的血脉，味道一定鲜美。”
　　李念凡大笑道：“哈哈哈，光从这些野味的尸体上我就感觉到它们的不凡，多亏了你们，让我有口福了。”
　　自己把神兽当饭吃，就问还有谁有自己的日子过得滋润？
　　最舒服的穿越者，大概就只有我了吧，让人羡慕。
　　众人听了李念凡的话，则是内心一阵汗颜。
　　是他们沾了高人的光才对，如果不是高人出手，死的可就是他们了。
　　钧钧道人站出来恭敬道：“圣君大人，我们就告辞了。”
　　李念凡见天宫的众人也在，顿时猜到捕获如此多的野味，也有天宫的一份功劳。
　　他们帮忙抓野味，而且出现在这里，大概率是想要蹭饭。
　　他立时了然于胸，笑着道：“这么多野味，我们短时间内根本消化不了，肯定会浪费的，不如大家一起聚聚餐好了。”
　　“聚餐？”
　　杨戬等人的眼眸顿时大亮，充满了期待和激动。
　　通天教主客气道：“圣君大人，会不会太麻烦您了。”
　　你们脸上的表情已经出卖了你们，听到聚餐，那眼珠子都快瞪出来了，还装什么客气。
　　李念凡不由得在心中吐槽，开口道：“不麻烦，大家也有很久没有热闹热闹了，刚好我最近也闷得慌。”
　　玉帝当即道：“圣君大人，那我们这就回去准备。”
　　李念凡笑着道：“好的，去吧，不要太隆重了。”


# 第818章 落神弓，拉弓人
　　源界。
　　北天星域。
　　无天魔宫。
　　宗门的大部分精锐都随同宗主出征，只有混元大罗金仙境界以下的弟子留守。
　　此时，负责清扫大殿的弟子正如往常一般打扫着大殿。
　　同时，一边讨论着攻入上古禁区的话题。
　　“咔嚓！”
　　却在这时，一阵清脆的声响传来，让所有弟子的动作都是一顿。
　　循声望去，所有人的瞳孔都是剧烈的一缩，随后倒抽一口凉气。
　　“宫……宫主大人的玉牌裂开了？！”
　　“这怎么可能？玉牌可是跟宫主的命魂相连，怎么会裂开！”
　　“除非……”
　　“假的吧，上古禁区中究竟发生了什么，居然连宗主都会陨落？！”
　　众弟子俱是头皮发麻，全身起了一层鸡皮疙瘩，悚然不已。
　　同时，神道阁和登仙宗的弟子也都发现了异常，大脑一片空白，根本无法接受这个事实。
　　紧接着，这个消息以野火燎原之势，迅速的传遍了北天星域，让所有的修士尽皆哗然。
　　犹记得，四大势力联手，浩浩荡荡的进入上古禁区，那是何其壮观的时刻。
　　然而，仅仅是几天的时间，居然全军覆没。
　　这太惊悚了，简直跟做梦一样。
　　“上古禁区，好一个上古禁区，真不愧禁区之名！”
　　“那可是四名大道主宰啊，四大超级势力啊，就这么消失了？”
　　“登仙宗、神道阁和无天魔宫，辉煌了百万年，瞬间湮灭在岁月长河中。”
　　“大诡异，大不详，上古禁区非常人能惦记。”
　　“那群从上古禁区走出的人，注定要在源界掀起一阵波澜了！”
　　……
　　各方势力都对上古禁区产生了浓厚的兴趣，但是，却再没有人敢轻视了，更不敢轻举妄动。
　　能够让四大势力陨灭，这份实力足以称霸一方，在这之前，谁都不会想到，上古禁区这种地方，会成为一方大势！
　　掠天盟的所在。
　　执法者自然也得到了消息。
　　“居然失败了？”
　　他的脸上露出震撼之色，双眼中充斥着难以置信。
　　沉默片刻之后，他才将这个消息给消化。
　　“不对劲，很不对劲，上古禁区绝对发生了难以想象的大变化。”
　　他眉头紧锁，脸色不停的变幻。
　　要知道，就算是当年掠天盟攻入上古禁区，除了八大战魂外，根本没有其他强者，八步主宰都没有！
　　而八大战魂已经成为了过去式，上古禁区中的高手反而多了。
　　凭什么冒出来的？
　　执法者看着面前悬浮着的火红色长弓，呢喃自语道：“当年你们联手所创造的禁区，究竟诞生出了怎样的秘密啊？！”
　　他意识到这件事非同寻常，已经不是他所能应付的，便准备向掠天盟总部汇报。
　　然而，就在他准备离开之际，两股强大的气息暴掠而来。
　　这气息极为的可怕，同时霸道无双，让掠天盟的上空都笼罩上了一层乌云，化为恐怖的压力镇压而下！
　　我为主宰，降临此地，当苍穹失色，空间凝固！
　　执法者脸色凝重，定睛看向远处。
　　那里，有两道踏步而来，须臾之间，已然近在咫尺。
　　这两道身影俱是穿着灰袍，面沉如水，最引人注意的是他们的眉宇之间，有着一个红色的翅膀，如同火焰一般在燃烧。
　　此时，他们的目光紧紧地盯着执法者面前的红色长弓，眼神如剑。
　　“果然是落神弓，此弓将会是打开禁地的钥匙！”
　　“主上的路近在眼前，我们即将复刻他的辉煌！”
　　激动的话语从他们的嘴里传出，不加掩饰的流露出对长弓的贪婪。
　　执法者面色冰冷，沉声道：“此物乃是我掠天盟所有，你们难道想要跟掠天盟为敌？”
　　“掠天盟算什么东西？万古纪元之前，唯我们独尊，如今，依旧如此！”
　　其中一人冷笑连连，随后猛地抬手，对着执法者一掌拍击而出。
　　“乱空指！”
　　执法者没有保留，出手便是神通。
　　然而，他只感觉一股恐怖的镇压之力传来，他的神通顷刻间湮灭，无匹的力量让他的骨骼寸寸裂开，身子倒飞而去。
　　“你们究竟是谁，怎么会这么强？！”
　　执法者惊骇欲绝。
　　他以神通对战别人寻常的一掌，本以为可以占大便宜，却没想到连抵挡片刻都做不到。
　　同为大道主宰，差距却天差地别。
　　“我们是谁？重见天日的活死人罢了。”
　　那人面无表情的开口，抬手便向着落神弓抓去。
　　执法者眼神狂闪，他猛地一咬牙，抢先将落神弓握在了手中。
　　接着全身的法力浩荡彭拜，毫无保留的涌入落神弓之中。
　　长弓之上，红光耀世，弓箭凭空幻化，长达数十米，拖拽着长长的尾巴，宛若彗星扫尾。
　　这一箭，上至九霄下至五洋，可射落一切敌！
　　一箭落诸神，再射天地陨！
　　执法者炼化了这么久的落神弓，如今虽然无法施展出其全部的威能，但是纵然只有一丝，已经足以惊天动地。
　　不过，被神箭所瞄准，那二人却丝毫不慌。
　　眼眸中反而充斥着戏谑。
　　执法者威胁道：“现在退去还来得及，不要逼我鱼死网破！”
　　一人大笑道：“哈哈哈，你放箭试试，我很期待。”
　　“找死！”
　　执法者长箭一松，这一瞬，虚空都被狠狠的撕裂开了，苍穹好似倒挂，阴阳逆乱无序，生死交织不休。
　　红色长箭直直的射向那人，然而，在到达那人面前时，他额头上的红色翅膀却是猛地发出一阵刺目的红芒。
　　长箭之光就此定格，随后消散于无形……
　　“这怎么可能？！”
　　执法者瞪大了双眼，随后尖叫道：“你们和八大战魂有什么关系？落神弓居然无法对你们造成伤害！”
　　“落神弓可不是你这么用的，让我用给你看！”
　　那人冷冷一笑，抬手一招，落神弓便散发出炙热之气从执法者的手中挣脱，来到了那人的手里。
　　随后，那人轻轻的拉开弓弦。
　　相比于执法者那般卖力，他显得轻松而从容。
　　落神弓到了他的手里，明显变得乖巧了很多。
　　弓如满月。
　　长箭如虹。
　　“不！”
　　执法者发出一声绝望的嘶吼，瞬间蒸发！


# 第819章 血祭日，落神箭
　　七界之中。
　　天宫。
　　瑶池圣境。
　　一道道熟悉的身影齐聚一堂，正在为聚餐做着准备。
　　巨灵神搬着一口硕大的巨锅，一步一步的向前走着，随后找准位置，将巨锅轻轻的放在了瑶池中央。
　　李念凡坐在锅前，正在规划着调味品的份量，切着葱姜蒜这些配料。
　　不远处，小白带领着食神一行人则是在对撕天蛮熊的尸体进行解剖。
　　由于撕天蛮熊太过巨大，因此分成了好几个片区共同解剖，工作量不低。
　　小白带头操刀，同时提醒道：“大家下刀都注意一点，这头熊的皮和毛都很不错，别破坏了！还有熊血也别浪费了，找个器皿接住，可以做成毛血旺。”
　　妲己和火凤则是带着囡囡、小狐狸和龙儿在桌上摆放各种水果。
　　这些都是他们从四合院带来的，最近多出的几样水果赫然也在其中。
　　“圣君大人，柴火来了。”
　　身为樵夫的江流非常的敬业，他将小山般的木柴扛在肩头，赶了过来。
　　跟他一起来的还有苏辰和王尊。
　　他们的肩上都挑着担子，哈哈笑着道：“圣君大人，酒水也来喽！”
　　钧钧道人等人的脸色不由得一遍。
　　他们知道王尊和苏辰是做什么的，此时看他们提着桶子过来，总感觉怪怪的，随后，他们仔细的看了看那木桶，还好不是粪桶，不然真不知道该不该喝了。
　　那些不明状况的则是眼眸大亮，拼命的闻着酒气，还没喝便感觉已经醉了。
　　苏长河带着苏家众人默默的缩在一个角落，小心翼翼的打量着这场聚会。
　　原本以为见到大道主宰的野味已经是最震惊的事情了，却没想到，野味其实只是配菜。
　　“那些洗菜的水居然是大道灵泉，那些菜全都是大道灵根，还有那些水果，最低级的都是三品大道灵果！”
　　“妈呀，我的眼睛要瞎了，那些柴火的身上都蕴含有大道之力，每一个都是绝佳的炼器材料，却用来烧火？”
　　“那些酒水的味道我隔着这么远都能闻到，而且瓶颈居然隐隐松动了？”
　　“无敌了，这聚餐简直无敌了！”
　　“嘶——这就是大佬的聚餐吗？涨知识了，我们能蹭点残羹冷炙就已经是幸福了。”
　　“不说别的，光是这顿聚餐，就碾压任何一个源池圣境啊！”
　　……
　　很快，一切准备就绪。
　　“下锅！”
　　伴随着李念凡一声令下。
　　撕天蛮熊的尸体被众人合力抬了起来，随后投到了巨锅之中，再由巨灵神盖上锅盖。
　　随后，所有的神仙俱是手里捧着个碗，眼巴巴的瞪着食材成熟。
　　虽然，在一旁有着美丽的嫦娥的弹琴跳舞，但是大家都只是心不在焉的看着。
　　女人只会影响我吃美食的速度。
　　同一时间。
　　源界的一处密林之中。
　　本应是人迹罕至的地方却矗立着一座座用石头堆砌成的石屋，这里的所有摆设看上去都很古老，宛若与外界隔绝了万年之久。
　　而在这里的所有人，不分男女，俱是披着一身灰袍，袍子一直连到头顶，而在他们的额头之上，一个火红色的翅膀如同火焰般在燃烧。
　　只不过，此时这群人分为了两派，双方剑拔弩张。
　　一名老者凝声道：“云空，血祭日将近，你这是什么意思？”
　　云空冷冷一笑，开口道：“族长，时代变了，血祭日该废除了！”
　　“大胆！”
　　老者的脸色猛地大变，厉喝道：“你这是对主上的不敬，忘了我们的祖训吗？”
　　云空不屑道：“主上？他陨落了无数年，祖训早就该作废了！我们明明有着一身盖世修为，凭什么要墨守成规，永世龟缩在这里？”
　　老者涨红着脸，怒斥大道：“住口，你的真是疯了！”
　　云空狂傲道：“把落神箭给我，我云空不但要废祖训，还要开祖地！”
　　老者气得全身发抖，目光扫视云空那边的人，沉声道：“你们呢？”
　　有人道：“主上死了，而我们是活的，做主的应该是我们，不该被祖训所束缚！”
　　“你们这群叛逆先祖的东西，我今日便为我族清理门户！”
　　老者全身杀机沸腾，一步踏出，向着云空轰杀而去！
　　“呵呵，现在的我可比你强！”
　　云空微微一笑，同样是迈出一步，与老者战在了一起。
　　至于的其他的族人，也是在同一时间开战。
　　他们的功法同出一源，法力相似，神通相同，彼此之间的交手极为的惨烈。
　　只不过，云空一方显然是蓄谋已久，如今突然暴起，自然有着万全的把握，他们战力比老旧派高出一截，优势越来越明显。
　　就算是老者，也已经不敌云空，很快被压制。
　　“云空，想不到你藏得这么深！”
　　老者声音嘶哑，他抬手在自己的额头上一点。
　　那眉心之中的红色翅膀顿时大亮，好似动起来般，煽动着。
　　随后，一根火红色的长箭窜射而出，照映诸天！
　　强大的杀伐之气从长箭上散发而出，有着贯穿乾坤之威。
　　老者抬手对着云空一指，冷冷道：“请我族圣器，诛杀叛逆！”
　　“哈哈哈，你想多了，我既然知道你有落神箭，又怎么会不做准备？”
　　云空戏谑的一笑，他抬手一翻，落神弓便紧握在手，随后弓拉满弦！
　　其上虽没有弓箭，但是无尽的发力汇聚成一根与落神箭极为相似的长箭。
　　落神弓可以自己凝聚成弓箭，而落神箭同样不需要弓也可杀敌，两者若是结合，那便是极致的杀伐至宝！
　　“你怎么会有落神弓？！”
　　老者的瞳孔猛地一缩，随后气急败坏道：“我懂了，当日有着落神弓的气息出世，所以你偷偷的离开过这里，得到了他！你混账，祖训规定，我族决不可踏入外界半步！”
　　当日，囡囡和龙儿对战雷主和电主，他们曾请出了落神弓的部分威能，让这里的所有人都感应到了落神弓的气息。
　　凭借着他们一族对落神弓的感应，云空找到了执法者。
　　“我早就说了，祖训该废了！”
　　云空不屑的冷笑，手腕一松，长箭爆射而出，居然将落神箭给震开。
　　不过，那老者也知道自己已经不是云空的对手，并没有继续硬拼，而是猛地转身，随手抓了三名族人，用法力将他们送出了包围……


# 第820章 从天而降的大机缘
　　“呼啦，呼啦——”
　　“哇，这也太好吃了。”
　　“这便是熊汤吗，喝一口全身暖洋洋的，整个人都升华了。”
　　“这片天地的气机都变了，我的妈呀，这么多人在突破瓶颈？！”
　　“太恐怖了，不愧是高人的聚餐，简直高端到无法形容。”
　　……
　　众人深深的沉醉在美味之中，同时，一边享受，体内的法力还在躁动，近乎要喷薄而出。
　　一口汤，就比自己闭关苦修万年还要有效果。
　　而且，撕天蛮熊可是大道主宰境界的凶兽啊，它的精华完全被炼化，这是一个极致的境界，足以让所有人受益匪浅。
　　秦曼云、司徒沁、大黑等人虽然刚刚突破至半步主宰，实力短时间内没办法突破至真正的大道主宰，但依旧获得了巨大的好处，距离主宰之境越来越近。
　　至于钧钧道人和萧乘风等人，则是气势如虹，体内的法力直接沸腾，从第三步至尊迈入了一个全新的境界。
　　整个七界都因为这顿聚餐而发生了大变。
　　因为突破的人数太多，导致七界所有的灵气和大道统统在向着天宫汇聚而来，异象漫天飞舞，如同彩霞笼罩整个苍穹。
　　“到底发生了什么？为什么天地间的灵气都向着一处汇聚？”
　　“整个七界都受到了影响，这也太恐怖了吧，难不成是某位滔天的大能在突破？”
　　“异宝出世，绝对有异宝出世，走，赶紧过去看看。”
　　“什么？那里是天宫的方向，哦，那没事了。”
　　“天宫又惊现大手笔了，不愧是七界第一大势力。”
　　……
　　而就在此时。
　　有一道身影从远处仓皇而来。
　　他脸色苍白，嘴角有着鲜血溢出，虽然靠着法力附着在伤口之上，却无法让伤口复原，反而越来越严重。
　　他的实力达到了第一步至尊，已然不弱。
　　而在他的身后，数道身影正在急速追击，每一个气势都极为的霸道，呈碾压姿态。
　　其中一人冷厉的开口道：“云小龙，你逃不了，乖乖的跟我们回去，可以免于一死！”
　　云小龙低沉道：“云默，你们这群欺师灭祖的叛徒，根本不配活在世上，主上一定不会饶了你们的！”
　　他们正是从那个神秘石村跑出来的人。
　　原本有三人被族长给扔了出来，另外两人为了掩护云小龙已然被抓，只剩下云小龙一人还在亡命奔逃。
　　逃亡的过程中，云小龙听到上古禁区开启，而且有人从上古禁区中走出的消息后，立刻毫不犹豫的进入了上古禁区！
　　因为当年落神弓的主人便是进入了此地，他试图找到当年落神弓主人的下落。
　　“哈哈哈，你放心，我们不但会活在世上，而且会站在巅峰！主上已死，我们云族当立！”
　　那人哈哈狂笑，随后猛地一个加速前冲，手中的飞剑脱手而出，化为了闪电向着云小龙杀伐而去！
　　云小龙祭出一个护身法宝抵挡，却被飞剑直接捅破了护盾，身上在此多出一道剑伤！
　　那人冷笑道：“你再跑，可就别怪我们下杀手了！”
　　云小龙置若罔闻。
　　他现在只有一个念头：绝对不能被抓到，跑出去，寻到主上的下落，解救族长等人！
　　只不过，他的眼神微微黯淡，气息萎靡，显然支撑不了多久了。
　　不知不觉间，他向着七界灵气涌动的地方狂奔而去。
　　很快，他便来到了一处海域。
　　正是第七界的东海。
　　然后下一刻，他的身形便情不自禁的止住了。
　　因为在他的面前，出现了一群非常古怪的妖族。
　　这群妖聚拢在一起，俱是抬头望着苍穹，手里抱着锅碗瓢盆，整齐的排成一排，大张着嘴巴，似乎在等待着什么。
　　眼中充满了渴望，嘴角更是挂着晶莹的口水。
　　为首的正是当初在落仙山脉的黑熊精、野猪精以及青蛇妖。
　　对于云小龙的出现黑熊精直接选择了无视，亦或者说根本没时间去管。
　　而是紧张又激动道：“快，大家做好准备，第二波残羹冷炙就要来了！”
　　野猪精则是非常有老道道：“哈哈哈，大家不要慌，都排好队，想当初我们哥仨在落仙山脉时，那可是给高人镇守山脉的，经常捡高人的残羹冷炙吃，经验丰富。”
　　青蛇妖也是道：“对啊，说起来我们虽然没有成为正式成员，但是资历也是最老的，当年不仅为高人战斗过，还给妲己仙子做过事！”
　　他们三个有着丰富的光辉史，在妖族中地位可不低，而且受人尊敬。
　　这次聚餐，他们虽然没有机会上桌，但是却带领着手下找准高人倒剩菜剩饭和洗碗水的地方，干起了老本行。
　　这群妖都在做啥？
　　云小龙则是对黑熊精这群妖的行为感到无法理解，还以为自己看到了幻境。
　　“呵呵，云小龙，你怎么不跑了？放弃抵抗了？”
　　“糟了！”
　　云小龙内心一惊，再想逃跑已经晚了，身后那群人追击而至。瞬间将云小龙包围。
　　不过随后，他们也注意到了这群妖怪，同样是一头的问号。
　　这群妖都在搞什么玩意儿？
　　上古禁区的妖族这么奇葩的吗？
　　他们并不想理会这群妖族，正准备出手将云小龙制服之时。
　　陡然间，一股惊人的灵气凭空浩荡而出！
　　这一刻，大道气息如同瀑布一般从天而降，飞流直下三千尺。
　　灵气化为，法则激荡，除此之外，还有这一股股香味飘来，让所有人全身的毛孔都舒张开来，飘飘欲仙，法力蠢蠢欲动。
　　“这是怎么回事？定然是有着惊天灵宝出世！”
　　云默的瞳孔陡然瞪大，难以置信中透着惊喜，迅速的抬头看天。
　　却见，天空之中，有着大量的乳白色的液体倾泻而下！
　　“嘶——那是什么水，为何我感觉我的瓶颈居然在颤动。”
　　“大机缘，大造化！那定然是逆天神水，而且量还如此之大，我们发了！”
　　“闻一口我就感觉人生圆满了，喝一口那还了得！”
　　“怪不得这群妖族等在这里，原来是知道有着如此逆天的机缘出现！”
　　“上古禁区果然不凡，我们刚来居然就碰上了一件如此难以想象的大造化！哈哈哈，当真幸运。”
　　那群人纷纷激动的惊呼出声，心肝俱震。
　　同时，黑熊精等妖也是目光大亮。
　　“来了，高人的洗锅水来了！”


# 第821章 错的是这个世界
　　“快，大家都接好了！”
　　“这可是高人的洗锅水啊，全体注意，一滴都不要浪费！”
　　“熊大哥果然英明，让我们提前准备好了木桶，这次定然能喝足。”
　　众多妖精纷纷行动，手持着锅碗瓢盆激动的飞身而起。
　　这群妖怪居然叫这等神水洗锅水？
　　云墨等人表示无法理解，难道与世隔绝了这么多年，洗锅水已经成为了一种新的名词？
　　接着，云墨急忙道：“快，不要让这些妖精得逞，这些神水是属于我们的！”
　　不过，他们已然失了先机，再加上没有黑熊精他们准备得充分，没能争得过。
　　顿时，所有人的脸色统统阴沉下来。
　　云墨已经没空去理会云小龙了，抬步逼近黑熊精，杀气腾腾道：“把神水给交出来，然后跪地自废双臂，可以免于一死！”
　　黑熊精等妖原本还在兴奋的庆祝，闻言不约而同的看向了云墨。
　　那眼神如同在看一个傻帽。
　　野猪精冷冷道：“哪里来的傻逼，在这里大放臭屁！”
　　青蛇妖满脸嫌弃道：“对啊，好臭，好臭。”
　　“你们找死！”
　　云墨感受到前所未有的羞辱，脸色阴沉如水，嘶吼一声，抬手一挥，一柄利剑法宝如同毒蛇一般向着野猪精刺去！
　　“哼唧哼唧！”
　　野猪精的小眼睛眯成了一条缝，怒吼一声，赤手空拳的迎击而上！
　　见到这一幕，云墨不由得发出一声冷笑。
　　“呵，螳臂当车。”
　　这柄利剑好歹也算是一件至宝，而且主攻杀伐，这野猪精居然还敢用肉身去硬抗，这与找死无异！
　　然而——
　　“砰！”
　　那柄利剑在黝黑的猪蹄下如同玩具一般，直接被拍飞出去。
　　“怎么会有这么强的肉身？！”
　　云墨难以置信的瞪大了双眼，不敢相信眼前的事实。
　　“真没见识。”
　　野猪精不屑的摇头。
　　它当年可是在高人的四合院中经过了锤炼，而且它还给高人当过实验品，拥有一副强大的肉身那是基础配置。
　　下一瞬，它的猪蹄再度抬起，径直向着云墨的脸颊挥击而去！
　　云墨回过神来，连忙用法力抵挡，却被野猪精直接将护罩拍碎，狠狠的一巴掌抽在了他的脸上！
　　云墨的整张脸都被抽得扭曲了，眼珠子秃了出来，身子倒飞在半空中，脑袋都炸了。
　　野猪精长舒了一口气，满意道：“这人说话太让人不爽了，不过……这下子我爽多了。”
　　云墨的身上，生命本源流转，把脑袋重新长了出来，扭曲着脸狂吼道：“杀了他们，我要他们屎！！！”
　　“轰！”
　　云墨身后的那群人早已虎视眈眈，闻言瞬间出手。
　　“哟呼，还敢群殴，弟兄们，揍他！”
　　黑熊精瓮声瓮气的开口，脚步一迈，迅速的冲入了战场。
　　一场混战瞬间爆发。
　　至于云小龙，则是被遗忘在了角落，看着这场斗法。
　　越看，他越是吃惊。
　　这群妖精……实在是太过不凡。
　　作为云族的族人，他们虽然无数年没有出世，但是自问在同阶之中的战力，也绝对是强大的存在。
　　毕竟，他们可是当年的最强者之一留下的后裔！
　　只是眼前，这群妖族居然可以跟他们打得有来有回，不对，甚至妖族还占了优势。
　　究竟是因为这个时代变了，还是因为上古禁区不一般？
　　“都给我燃烧祖血！”
　　突然，云墨面目狰狞的发出狂吼。
　　他的额头上，那对红色的翅膀突然大亮，火红色的光芒如同火焰一般流转而出，于身前开始凝聚。
　　其他人也紧随其后。
　　一股股神异的气息开始在他们的周身流转，恐怖的气势将海面直接切割成了两半！
　　云小龙连忙担忧的提醒道：“小心，他们要借用主上之力，这股力量不可硬抗！”
　　“主上之力？”
　　野猪精不以为意。
　　它抽动着猪鼻子，自信道：“那就别怪我们也借用高人的力量了，绝对可以碾压你们的主上！”
　　话音落下。
　　它从怀里一掏，立马就掏出一口破旧的铁锅。
　　这锅子有些焦黑，锅底还破了一个小孔，看起来完全就是个废品。
　　却被它慎之又慎的拿在手里，眼眸中迸发出朝圣的光采。
　　同时，黑熊精和青蛇妖也有所行动。
　　黑熊精的双手，一手拿着一根已经完全被烧到焦黑的木头。
　　青蛇妖则是无比郑重的拿出一把破破烂烂的竹扇子。
　　这些兵器正是他们在落仙山脉中捡到的高人丢弃的破烂，这可比残羹冷炙罕见多了，每一样对于他们来说，都是可遇而不可求的。
　　“噗，哇哈哈哈——”
　　云墨等人原本还如临大敌的等待着，当看到他们手中的兵器时，直接破防了，忍不住当场大笑起来。
　　搞了半天，就这？
　　“掏出一堆破烂，难道是想凭借搞笑，让我们笑死？”
　　“大家不要大意，他们定然是想要逗我们笑，好让我们露出破绽。”
　　“啧啧啧，真是让人同情啊，连个像样的法宝都没有，给我死吧！”
　　云墨那群人冷笑连连，火红色的光芒在他们的面前幻化成一个长弓，正是落神弓的虚影。
　　随后缓缓的拉开。
　　长箭幻化于长弓之上，恐怖的杀伐之气轰然爆发，压得人喘不过气来。
　　“嗖！”
　　长箭对着众妖，一齐窜射而出，湮灭一切！
　　“完了……”
　　云小龙的心头提了起来，他搞不懂这群人实力不弱，怎么会用这种玩意儿做兵器，这不是奔着送人头去的吗？
　　面对箭矢攻势，野猪精三妖不进反退，提着自己的兵器便冲杀了出去。
　　野猪精手中的铁锅随意的向前一挡，如同盾牌，那些长箭射在上面，直接就没了，连一丝波澜都掀不起。
　　黑熊精双手拿着木头，左右开弓，将箭矢统统拍散。
　　青蛇妖则是手中的扇子一挥，便将一片箭矢直接湮灭。
　　“这怎么可能？！”
　　云墨等人脸上的笑容直接僵硬，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，世界观轰然崩塌。
　　“这个世界是怎么了？确定没有搞错？”
　　“不好，这是幻术，我们一定是中了幻术了！”
　　“不，这不是真的！这群妖精有问题，我要举报！”


# 第822章 云小龙：我人麻了
　　云墨那群人直接崩溃了。
　　他们做梦都没想到，那群妖怪手中拿着的破烂居然会如此厉害，甚至比他们借用的落神弓的幻身还要强！
　　这完全不科学！
　　这个世界是怎么了？
　　“不！”
　　“撤，都撤！”
　　“这群人有古怪，有大诡异，跑啊！”
　　“我不想死，饶了我！”
　　“啊，我死了！”
　　黑熊精三妖手提着破烂，如同虎入羊群，疯狂的扫荡。
　　野猪精一口破锅举起，对着一名修士的脑袋一砸，顿时将他砸了个七荤八素，所有的护身法力根本没用。
　　青蛇妖的扇子一扇，便有神风出世，直接将那群修士的肉身和元神吹散。
　　“一个都别想走，都得死！”
　　黑熊精高高举着两根黑碳棒，大步追击。
　　片刻后，一切平息。
　　云小龙如同雕像一般立在原地，眼睁睁的看着云墨那群人全军覆没。
　　脑子一直回不过弯来。
　　好……好凶残的妖精！
　　接着，他全身一颤，看着正踏步走来野猪精，满心忐忑。
　　他连忙道：“在下拜见诸位妖王，感谢救命之恩。”
　　野猪精哼唧哼唧道：“你的额头上有着跟他们一样的标志，说明你们是一伙的，也得死！”
　　如果不是刚刚云小龙出声提醒他们小心，他们根本不会废话，直接把云小龙也给顺手灭了。
　　敢跟我们抢高人的残羹冷炙，这是不死不休的大仇！
　　“大人，不是这样的。”
　　云小龙吓了一跳，连忙开口解释道：“我跟他们虽然是同族，但是他们违背了我族的组训，背叛了族人，他们是我的敌人！”
　　“原来是这样。”
　　黑熊精点了点头，接着问道：“他们追杀你又为了什么？”
　　云小龙开口道：“他们囚禁了其他的族人，我是被族长送出来，想要来上古禁区寻找主上的下落的。”
　　青蛇妖好奇道：“来上古禁区找你主上？你主上难道跟我们是老乡？”
　　“也算……是吧。”
　　云小龙苦笑一声，接着小心翼翼道：“严格来说，我主上算是创造上古禁区的一员……”
　　当即，云小龙把他主上的事情给说了出来，让黑熊精三妖面露惊色。
　　听了他的话，野猪精三妖俱是露出吃惊之色。
　　“卧槽，你主上厉害啊，来头居然这么大。”
　　“这么说来，你的主上一定和八大战魂有关系了。”
　　“天宫那边一直在让人留意八大战魂的消息，想不到这就直接来了一个。”
　　三妖交换了一下眼神，一合计，直接带着云小龙向着天宫而去。
　　沿途，他们把洗锅水给拿了出来，边走边品尝，吃得不亦乐乎。
　　虽然说已经被稀释了很多，但依旧美味，而且同样蕴含有惊天大的造化。
　　云小龙看着他们的吃相，情不自禁的吞咽了一口口水。
　　问道：“那个，三位大人，这……这究竟是何等神物啊？”
　　黑熊精微微一笑，凝重道：“呵呵，说起这东西，来头可太大了，它可是高人的洗锅水！”
　　云小龙更懵了，吞吞吐吐道：“洗……洗锅水？”
　　青蛇妖笑着道：“高人带着一群人正在天上聚餐，吃的那可都是你想都不敢想的宝贝！而这水，不过是他们洗锅倒出来的洗锅水罢了。”
　　轰！
　　云小龙的脑子顿时炸了，一片空白。
　　整个人都晕乎乎的，不敢相信自己听到的一切。
　　这等神水居然真的是……洗锅水？
　　那聚餐吃的东西又得是多么的恐怖？
　　还有，他们嘴里的高人又是谁？这未免有些牛逼得过分了吧！
　　奢侈到了极点！
　　假的吧！
　　他不敢相信道：“你们说的都是真的？”
　　“哈哈哈，就知道你不信，毕竟……这已经超出了你的想象力。”
　　黑熊精大笑出声，接着崇敬道：“高人可不是能以常理度之的，我们的那些法宝你也看到了，都是高人扔出来的垃圾。”
　　垃……垃圾？！
　　云小龙倒抽一口凉气，头晕目眩。
　　虽然说是捡垃圾，喝残羹冷炙，但是……这妖怪的生活怎么这么让人心驰神往呢？
　　我也好想捡垃圾，喝洗锅水啊！
　　一路上，他已经失去了思考的能力，傻傻的跟着三妖来到了南天门，见到了正在守门的巨灵神。
　　通报了因果后，天宫当即给他们在角落安放了一张小桌子。
　　杨戬笑着道：“不好意思，你们来得不凑巧，聚餐已经收尾了，幸好还有一点酒水残留，也不寒碜了。”
　　野猪精激动得小眼睛都眯成了一条缝，“不寒碜，当然不寒碜，能喝到这个，我老猪做梦都得笑醒了。”
　　黑熊精不断的吞咽着口水，搓着手道：“二郎神将您太客气了，那我们就不客气了。”
　　他们没想到自己只是带着云小龙过来，还能蹭上最后一点好处，就这点好处，已经足以让他们迈向新的台阶！
　　至于云小龙，人已经麻了。
　　这是聚会残留的酒水？
　　其内分明蕴含有无比恐怖的大道之力，光是闻了一点酒香，就可以让人精通道法，直接顿悟万年所得！
　　之前他对于三妖说的话还有所怀疑，此时却深信不疑。
　　如此高端的聚会，当真是闻所未闻。
　　长见识了。
　　他用余光悄摸摸的看了一眼被众多神仙簇拥的李念凡，随后立马移开目光，不敢再看。
　　那位便是高人吗？
　　看起来很平易近人啊。
　　“你们能够把他带过来，可是立了不小的功的。”
　　杨戬看了看云小龙，接着道：“八大战魂中，柳神还有石碑前辈一个在高人的后院，一个在高人的山脚，剩下的六名我们肯定得大力寻找的，更何况，石碑前辈还嘱托过我们，让我们帮他救出其他战魂，只不过……”
　　杨戬面露疑惑，问道：“战魂不是应该被掠天盟抓走了吗？”
　　本来，他们还准备在这次聚餐后，直接去找掠天盟的那位执法者，将石碑的三哥给夺过来。
　　云小龙真诚道：“不敢欺骗上仙，落神弓确实已经被我族的叛逆夺去了，除此之外，落神箭也落入了他的手中，他是想要凭借这两样东西，进入我族中的祖地！”


# 第823章 废祖训，开祖地
　　云族。
　　在无尽岁月之前，是落神弓主人的奴仆。
　　当年，他们的主人在封禁出上古禁区之前，曾立下过祖训，云族必须世世代代守卫祖地，不可踏入祖地半步，同时，也不准离开族地！
　　同时，每十年便需要进行一次血祭，被称为血祭日！
　　“血祭？什么意思？”
　　杨戬疑惑的看着云小龙，问出了心中的疑惑。
　　云小龙道：“所有族人需要在那一天，将自己的血液灌入祖地，因为我们的血液之中，有着主上的部分血脉之力，也因为这股力量，让我们更强，而且能轻易掌控落神弓。”
　　“原来如此。”
　　杨戬若有所思的看了一眼云小龙额头上的火红色翅膀。
　　萧乘风则是猜测道：“落神弓显然便是七大战魂之一了，难道所谓的战魂，便是那群人的法宝所化而成？”
　　云小龙恳切道：“如今我云族危在旦夕，恳请各位救助我的族人！”
　　杨戬笑着道：“放心，落神弓既然是七大战魂之一，那我们肯定会出手的！”
　　随后，随着李念凡微笑着与诸位神仙挥手道别，宣告着这次聚餐的结束。
　　而杨戬也已经将消息告诉了囡囡等人。
　　四合院中。
　　李念凡面带着笑意，脸颊微红，醉意还没有褪去。
　　这波聚餐吃得很开心，大家也都很热情，感情进一步加深，可以说是非常圆满。
　　不过，当他看到院子中堆积的各种野味的尸体时，不由得苦笑的摇摇头，“有野味吃确实很幸福，但是处理野味也是门体力活啊。”
　　随后，他招呼上小白、妲己、火凤连带着秦曼云和司徒沁也被他喊过来打下手，大家一起分割尸体，将肉给腌制起来。
　　不知不觉，又是一年即将过去了，是时候做些年货过年了。
　　李念凡突然想到了什么，开口道：“对了，咱们把猪类的野味给收拢起来，它们的肠子可以用来灌香肠，让咱们这儿的年味更足一些。”
　　香肠？
　　又是新的食物吗？
　　妲己等人早就见怪不怪了，总之按照公子的话做就对了。
　　至于囡囡和龙儿则是已经跑到了后院。
　　她俩来到柳树的脚下，把关于落神弓的事情告诉了她。
　　“三哥……”
　　柳树的枝条随风荡漾，带着一丝复杂的情绪。
　　她没想到这次不仅仅得到了三哥的消息，而且还得到了三哥前任主人的消息。
　　只可惜，关于这方面的记忆他们全都忘却了，那自己的主人又是谁？
　　“我可以拜托你们一件事吗？”
　　不需要柳树开口，囡囡已经笑着道：“嘻嘻，柳姐姐，你放心好了，我们一定会帮你把三哥带回来的。”
　　“谢谢。”
　　柳树说完，其中两根柳枝闪烁着光华，自行脱离了枝干，漂浮在囡囡和龙儿的面前。
　　“我待在高人的后院不宜离开，你们用这两根枝条，可以借用我的力量。”
　　“嗯嗯，谢谢柳姐姐。”
　　囡囡和龙儿一同点头，美滋滋的收下。
　　接着，她们跑出了后院，直接找到了李念凡。
　　“你们又要出去？”
　　李念凡有些头疼的捏了捏自己的眉心，这才刚聚完会心就野了，真是一刻也闲不住啊。
　　他问道：“这次是准备做什么去？”
　　龙儿开口道：“哥哥，我们这次是出去救人的。”
　　“救人？”
　　李念凡微微一愣，随后担忧道：“危险吗？”
　　囡囡随口道：“哥哥不用担心，我们去去就回来了。”
　　李念凡皱了皱眉头，担忧道：“总之你们注意安全吧，不要拿自己的性命开玩笑，解决不了就回四合院咱们一起想办法，这里是你们最坚硬的后盾！”
　　他没有修为，对于具体情况不了解，自然无法去插手修士之间的事情。
　　“嗯嗯，哥哥，我们走啦。”
　　囡囡和龙儿一齐挥手，接着小跑出了四合院。
　　很快，她们便来到了山脚的石碑处，告诉了它她们此行的目的。
　　石碑立时激动道：“谢谢你们，带回三哥的事情就拜托你们了！”
　　顿了顿，它略微有些无奈道：“我需要镇守山脉，同样无法随便离开，只能尽一点没绵薄之力了。”
　　之前，它私自离开，让落仙山脉地动山摇，影响了高人的休息，绝对不能一错再错。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　话毕，石碑的身上陡然裂开了一道道裂痕，接着有一块小石头飞出，飘在囡囡和龙儿的面前。
　　“我的修为已经与七妹相去甚远，不过我们七大战魂同气连枝，我们的气息说不定能唤醒三哥。”
　　石碑不过是半步主宰境，这小石头蕴含的力量自然有限，只能寄希望于可以唤醒落神弓。
　　它表示很无奈，七妹待在高人的后院，而自己只是在山脚，跟七妹的差距只会越拉越大。
　　哎，成长环境真的是太重要了。
　　囡囡打着保票道：“石碑叔叔放心，我们这次出去肯定不会空手而归的！”
　　接着，囡囡和龙儿向着天宫而去。
　　钧钧道人等人也早已整装待发，与囡囡和龙儿汇合后，由云小龙带路，直奔云族而去！
　　同一时间。
　　云族。
　　云空站在一处祭坛前，目光炯炯的看着前方。
　　这座祭坛设立在乱石之上，所有的石头上都刻着奇异的纹路，而在祭坛的正中央，则是一个巨大的红色翅膀。
　　翅膀的外形和云族众人额头上的翅膀一模一样。
　　所有的纹路便如同血管，而翅膀则相当于心脏。
　　在云空的身后，站着云族的所有人。
　　只不过，云族族长那波人是以阶下囚的方式出现，俱是满脸愤怒的盯着云空。
　　云族族长沉声道：“云空，今天就是血祭日，你现在回头还来得及！”
　　“多么迂腐的话语！”
　　云空讥讽的一笑，不屑的看着云族族长，冷笑道：“这么多年来，每十年我们就要放一次自己的精血进行血祭，为此修为永远止步，就为了那虚无缥缈的组训。”
　　“这是多么的可笑，若非如此，我的修为早就不弱于主上了！”
　　云族族长怒喝道：“你放肆！别忘了是主上赐予了我们力量，就连我们的血脉也是主上赐予的！”
　　云空冷哼一声，语气疯狂道：“我们不能为了一个死人而活，我今日就要带领族人废除祖训，同时开启祖地，获得其中的力量，开创一个新的纪元！”


# 第824章 我们云族落伍了？
　　云族老族长摇了摇头。
　　现在的云空已经完全疯了，被力量冲昏了头脑，一心想要进入祖地，获得主上的力量。
　　但是……
　　祖地又岂是那么简单。
　　主上离开前特意叮嘱云族，世世代代镇守祖地，因为祖地中的力量足以祸乱世间！
　　他低沉的警告道：“你若是打开祖地，只会是自取灭亡！”
　　云空目光幽幽的看着祭坛，激动道：“不，你错了，祖地之中有着力量，可以助我登临巅峰的力量！”
　　“嗡！”
　　这个时候，整座祭坛突然颤动起来。
　　祭坛之上的那些纹路，突然冒出一重重红色的光芒，中央的那对火红的双翼好似活过来一般，在煽动着。
　　这片地域，随着祭坛在震动。
　　“再不献祭就晚了！”
　　“云空，你赶紧停手，你难道真的想要打开祖地？！”
　　“快让我们血祭，不要一错再错了！”
　　“要完，要完啊！祖地若开，天地倾覆啊！”
　　云族族长那波人俱是面色大变，焦急的呼喊出声。
　　每十年一次的血祭日，镇压的便是祖地，一旦这个祭坛没有获得血祭，那么……祖地将会出世！
　　祖训有云：祖地若开，天地倾覆！
　　然而，云空对于这些呼喊完全充耳不闻。
　　他目光死死的盯着祭坛，眼眸中的渴望越来越重，显得有些癫狂。
　　片刻后，似乎是因为没能得到云族众人的血液，祭坛之上的那些红芒飞速的敛去，但是震动却越来越强烈。
　　“轰隆！”
　　那对翅膀轰然爆裂，猛地出现了一条狭长的缝隙。
　　接着，好似一道巨门般，缓缓的从拉开……
　　“祖……祖地真的出现了！”
　　所有人都安静下来。
　　看着这个场景，满眼的复杂。
　　在这道巨门之下，出现了两道新的图案，正是一柄弓，以及一柄箭！
　　云空的双眼无比的火热，毫不犹豫的向前踏出一步，拿出落神弓与落神箭，将它们印在了图案之上！
　　“不！你这个孽障！！！”
　　云族族长目眦欲裂，凄厉的嘶吼出声，拼命的挣扎。
　　然而，一切都已经晚了。
　　一股神异的力量宛若苏醒一般，开始从那石壁上流淌而出。
　　有如亘古无敌的凶兽在嘶吼，又宛若岁月长河在此处静止，无尽的岁月之力从石壁的另一边溢散而出。
　　这是当年的至强者之一所封印了无数年的禁地，刚刚出世，便散发出了岁月气息，亘古长存。
　　这便是祖地，此时正在缓缓的打开！
　　所有人都屏住了呼吸，明明只是一道封印之门，连接的却好似两个完全不同的世界。
　　云空瞪大着眼睛，兴奋的狂笑道：“哈哈哈，今日，我云空带领所有的云族见证祖地开启！”
　　“族长！”
　　然而，突兀的一道惊呼声打断了这一切。
　　云小龙正急促的赶来，满脸关切的看着这里。
　　在他的身后，天宫的那群人紧随其后，脚下踩着硕大的祥云，威风凛凛的降临而来。
　　云族族长惊讶道：“小龙，你怎么回来了？”
　　云小龙开口道：“族长，我进入了上古禁区，找了帮手来就你们了！”
　　“帮手？”
　　云空冷漠的扫了一眼众人，面色丝毫未变，内心冷笑。
　　这群人中，连一位真正的大道主宰都没有，对他造成不了丝毫的威胁，压根不被他放在眼里。
　　就这也能算是帮手？
　　过来送命的还差不多。
　　老族长显然也发现了这一点，不由得苦涩道：“你跑了又何必回来送死啊！”
　　囡囡的眼睛则是猛地一亮，锁定在落神弓和落神箭之上。
　　找到石碑叔叔的三哥了！
　　她看着云空道：“喂，我劝你赶紧把那柄长弓交出来！”
　　云空嗤笑一声，不屑一顾，根本没有搭理囡囡的意思。
　　淡漠道：“云山，你留下来把他们灭了，其他人跟我进入祖地！”
　　话音落下，他便扭头一步踏入了祖地之中！
　　其他人也是纷纷跟着鱼贯而入，只留下一位中年男子，虎视眈眈的盯着囡囡等人。
　　他身上的气息极具压迫感，就算没有刻意释放而出，也依旧让人倍感压力，这是更高境界所带来的优势。
　　云山残酷的一笑，冷冽道：“我要抓紧时间进入祖地，所以没有时间陪你们玩，只能速战速决了。”
　　囡囡却丝毫不惧道：“这句话应该是我们对你说才对。”
　　“呵呵呵。”
　　云山被这句话给逗笑了，这小女孩简直就是不自量力的典范。
　　他没有多言，缓缓的抬手，一掌向着囡囡拍击而出。
　　这一掌，不仅仅是针对囡囡，而是将天宫的所有人统统囊括！
　　而且，这显然只是云山普普通通的一掌。
　　但是，所有人都觉得这很正常，甚至……连结果他们都已经能猜到了。
　　云山可是大道主宰境界，而囡囡那边人数虽然占优，但是这种境界的差距可不是数量可以弥补的。
　　就算他们都是半步主宰，但是在真正的主宰面前，依旧不够看！
　　这也是为什么云空自信只留下云山一人就够了。
　　“哎。”
　　云族族长叹息摇头。
　　云小龙根本不知道大道主宰的可怕，以为喊来这么一群人就可以救云族，实在是太天真了。
　　至于那群人……
　　似乎也有点奇葩。
　　区区半步主宰境，居然敢一点不虚的跟大道主宰叫嚣，胆气确实是足得可以。
　　所发生的一切，并不会因为这群人的到来而有丝毫的改变，因为他们的力量实在是太微不足道了。
　　然而……
　　面对云山的这一掌。
　　囡囡和龙儿不约而同的拿出一根柳枝。
　　不退反进，迎难而上！
　　龙儿轻声道：“柳姐姐，刚开场就需要借用你的力量了。”
　　她们同时将柳条轻轻的一挥。
　　刹那间，一股神圣的气息挥洒而出，这气息看似柔和，却势不可挡，高高在上，凌驾于一切之上。
　　云山的那一掌毫无波澜的被化为了虚无，消散于无形。
　　“嗯？”
　　云山的瞳孔陡然瞪大，不敢相信的发出一声惊疑。
　　“挡……挡住了？！”
　　云族族长同样惊呆了。
　　他万万没想到，那群人可以挡住大道主宰的攻势，而且看起来还如此的轻松。
　　难不成我们云族无数年没有出世，已经落伍成这个样子了？


# 第825章 借力，战主宰
　　“怎么可能？云山的攻击居然被挡住了？”
　　“这两个小女娃什么来头，居然可以正面对抗大道主宰！”
　　“她们手中的柳枝非常的不凡，蕴含有大道主宰的气息，真身绝对可怕无比！”
　　“原本我还以为云小龙找来的帮手不够看，想不到隐藏得如此之深，哈哈哈，我们云族有救了！”
　　云族的众人纷纷惊呼出声，又惊又喜。
　　“借用神力？”
　　云山感受着柳枝散发出的气息，忍不住目光一凝。
　　接着冷笑道：“如果它的本体降临我还要忌惮几分，就凭区区一部分神力就妄想与我对抗，简直痴人说梦！”
　　他不再保留，全身的气息轰然爆发，这一次，全力的一掌向着囡囡和龙儿抓去。
　　天空之中，乌云翻涌，遮天蔽日。
　　乌云化为了一个漆黑的巨大手掌，向着龙儿和囡囡镇压而去！
　　“你未免也太高看你自己了，对付你何需柳姐姐亲自动手？”
　　囡囡嗤笑一声，挥舞着柳枝，腾空而起。
　　在她的身上，包裹着一层碧绿色的光华，与柳枝相呼应，宛若天神下凡，纵然也在乌云笼罩之下也依旧神异非凡。
　　囡囡每一次挥舞树枝，便有着一道碧绿色的光芒激射而出，宛若利剑将那漆黑的巨手划出千疮百孔。
　　龙儿则是娇喝一声，居然主动向着云山杀伐而去！
　　“找死！”
　　云山虽然震惊于她们的实力，但依旧不认为她们可以战胜自己。
　　看到龙儿居然主动飞过来，脸上顿时露出狰狞的笑容，抬手一甩，立时有着九九八十一道厉芒从四面八方向着龙儿笼罩而去！
　　这是八十一根长针，每一根都是一品大道至宝，九九合一便不弱于五品大道至宝，可封锁时空，镇压一切敌！
　　龙儿的周围，时空好似停止，那八十一根神针瞬息就来到龙儿的周身。
　　龙儿不慌不忙，用柳枝抬手在周围画了一个圈。
　　水波流转，青色的流水如同屏障一般，将龙儿包裹在其中。
　　“嗤嗤嗤！”
　　八十一根神针随后落下。
　　在落下之后这才发现，这些神针有着一化万千的能力，刹那之间，便已经变成了无数根，密密麻麻的，将龙儿给包裹。
　　从外面看上去，龙儿已经成了一个刺猬。
　　“给我死吧！”
　　云山抬手对着龙儿，双手虚握，操控着神针不断的收紧！
　　“嗤嗤嗤！”
　　神针颤动，一点一点的向里面推进，一旦落下，那龙儿简直惨不忍睹！
　　“龙儿仙子！”
　　杨戬等人担忧的高呼一声，毫不犹豫的催动全身的法力攻向了云山，想要将龙儿和囡囡解救出来。
　　“聒噪！”
　　云山不屑的冷哼一声，一挥手便将众人的攻击给化解，同时，云山掐动一个法诀，一块火红色玉石飞出，转眼间居然变成了一头红色火龙。
　　“吼！”
　　火龙咆哮一声，裹挟着无尽的火焰向着天宫的众人笼罩而去！
　　这条火龙精魄是云山当年抓住的一条无限接近于大道主宰的火龙炼化而成，经过云山的蕴养，实力近乎于大道主宰，凶威无敌，一出世变直接将杨戬等人圈在了无尽火海之中！
　　“果然还是不行。”
　　云族的族长幽幽一叹。
　　半步主宰与大道主宰之间的差距根本无法估量，又岂是那么容易弥补的，他们能够与云山打成这个样子已经实属不易了，若是一般人，老早就被秒杀了。
　　他不想要让囡囡等人白白送命，开口道：“云山，我们云族的事情与外人无关，放他们离开吧！”
　　云山冷酷道：“呵呵，你还当你是族长吗？这群人既然来了，那就得死！”
　　他杀气腾腾，继续控制着神针欲要将龙儿给洞穿！
　　然而就在这时。
　　那些神针同时剧颤，身上的灵韵以肉眼可见的速度消退，威势飞速减弱。
　　任由云山如何操纵都无济于事。
　　“怎么会这样？！”
　　云山疯狂的催动着法力，然而不仅没有凑效，那些神针还在他目瞪口呆的注视下，纷纷掉落在地。
　　叮叮当当的声音不绝于耳。
　　“我的定天神针！”
　　云山惊呼一声，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　他这才发现，龙儿周围水牢的眼神隐隐有些发黑，“你这是什么水？！”
　　龙儿歉意的笑了笑道：“嘻嘻嘻，不好意思，我在其中加了点醋，把你的法宝给腐蚀了……”
　　加了点醋？
　　腐蚀了大道至宝？
　　众人有些无法理解龙儿所说的话。
　　什么醋这么牛逼？
　　“她们的手段还真是丰富多彩啊。”
　　“明明只是半步主宰，但是一张张底牌却连大道主宰都要吃亏，简直防不胜防。”
　　“我突然觉得，她们说不定真能赢……”
　　云族的人震惊的议论纷纷。
　　“在绝对的实力面前，任何手段都是徒劳！”
　　云山重新调整好心态，脚步猛地一迈，来到龙儿的身边，恐怖的一拳轰击而出！    他施展出神通，欲要用最强的力量镇压众人。
　　云族的众人看到这一拳，俱是心头一提。
　　他们自然能认出来，这正是云族的一项至强神通，破道拳！
　　号称可湮灭大道的拳法，凌驾于大道之上的神通！
　　有人忍不住不甘的骂道：“对付比自己弱的人居然还施展神通，太无耻了！”
　　龙儿同样感受到无比的压迫，周围的一切都已经被这一拳的气势给撕裂成了碎片！
　　她面色凝重，手持着柳枝，施展出武术攻向云山。
　　同时，囡囡也将那黑色的巨掌轰灭，向着云山攻来！
　　她们二人相互配合，柳枝宛若神兵利器，挥舞间神力流转浩荡，结合着武术，每一击都蕴含有滔天之力，动作更是行云流水，围攻之间，让云山手忙脚乱。
　　“你们居然可以完美的借力？”
　　云山的内心越来越惊骇。
　　他发现囡囡和龙儿虽然是借力，但是居然没有一点违和感，明明不是自己的力量，却有如臂使。
　　这说明她们虽然还没有成为大道主宰，但是对道的理解，已经不弱于大道主宰了，只需要时间的积累，成为大道主宰不过是水到渠成。
　　云山的自信逐渐的瓦解，心颤道：“她们……究竟是谁啊？！”
　　一瞬间的分神，让龙儿和囡囡一同抓到了机会，柳枝毫不留情的鞭笞而下。
　　“啪啪啪！”


# 第826章 吞主宰，入祖地
　　“啊啊啊！”
　　云山发出一声声惨叫，刹那间已然被抽得皮开肉绽。
　　纵然他已然是大道主宰，但身上的伤口依旧难以愈合。
　　这是柳枝的力量，同样蕴含有主宰之力！
　　囡囡和龙儿两人熟悉的使用着武术，双手急速挥舞，动作行云流水，鞭影重重，在外人看来，云山被虐得简直触目惊心。
　　“这，这，这……”
　　云族的众人呆若木鸡。
　　一个个傻傻的看着这个场面，脑子失去了思考的能力。
　　“大道主宰居然被虐成了这个样子？”
　　“太可怕了，太惊悚了！”
　　“若非亲眼所见，我真不敢相信会发生这种事情。”
　　“她们居然赢了，我们得救了？”
　　“奇迹，奇迹真的来临了！”
　　虽然他们的内心偏向于让囡囡等人赢，但是深知这根本不可能，想不到她们居然做到了。
　　“啊！”
　　云山突然发出一声狂怒的长吼，周身法力如海啸般翻涌，身形暴退开一段距离。
　　此时，他的脸上都已经被甩出了一条条血痕，直接毁容了。
　　云山双目赤红，死死的盯着囡囡和龙儿，杀意凝结成了实质，化为一片片血红的雾气环绕于周身。
　　可怖的力量让这片苍穹颤动。
　　“我要你们死！”
　　他抬手一点自己的额头，火红色的翅膀熊熊燃烧，有如凤凰展翅，直接冲天而起！
　　落神弓的虚影浮现而出，被他猛地拉到最大。
　　死，死，死！
　　云山愤怒而狰狞的笑着，满脑子都想要了囡囡和龙儿的命。
　　他的所有力量滔滔不绝的涌入落神弓，将其中的力量爆发到极致。
　　一时间，天地皆静！
　　他自信，这一箭足以让囡囡和龙儿绝望！
　　同时，场上所有人的心也都提到了嗓子眼儿，屏住了呼吸，紧张得注视着。
　　然而下一刻——
　　落神弓虚影便好似泄了气的皮球般，力量急速的减弱，转眼间，直接消失不见了……
　　以至于，云山还保持着拉弓的姿势，但弓已经没了……
　　他瞪大着眼睛，懵逼了。
　　“怎么会这样？！”
　　云山尖锐的嘶吼，直接开始怀疑人生，看着囡囡和龙儿，语气惊恐道：“你们究竟是哪里来的妖人？！”
　　回应他的是迎面而来的两根柳条。
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊啊！”
　　凄惨的一幕再度上演。
　　云族的族长目瞪口呆的看着这一切，同样不敢相信道：“这是怎么回事？”
　　要知道，落神弓可是云族血脉之中的力量，是用血脉激发出的最强杀招，可轻易射杀同阶对手！
　　怎么可能会失效？
　　前一刻，云山还牛逼哄哄的拉弓满月，那威力是何等的惊人，却突然间痿了，着实让人反应不过来。
　　钧钧道人开口解释道：“应该是那柳条的原因，他们同为八大战魂，彼此之间定然存在着某种感应，落神弓的力量不会对其出手。”
　　云族族长恍然的点头道：“原来如此。”
　　很快，堂堂的大道主宰境界的强者，便被两个小女娃用两根柳枝给抽得奄奄一息。
　　不过云山依旧没死，他低沉道：“我为主宰，光凭你们是杀不死我的！呵呵呵……”
　　“是吗，我想要试试！”
　　囡囡人畜无害的一笑，随后小脸一冷，身上的气息轰然变得霸道而阴冷。
　　“吞天魔功！”
　　她的周身陡然泛起了一层黑雾，将云山笼罩了进去。
　　“没用的，半步主宰也想抹杀我？”
　　云山不屑的笑了，不过下一刻，他的笑容便僵在了脸上。
　　“我的力量！”
　　“不可能，你怎么能够吞噬我的力量！”
　　“啊，你这是什么魔功！”
　　他慌得一批，不断的挣扎，却反抗不得，只能眼睁睁的感受着力量立体而去，最终连生命本源都没有留下。
　　吞了完整的主宰之力，囡囡身上的力量暴涨，气息极不稳定，黑雾如潮水般起起伏伏。
　　半盏茶后这才收拢了气息，睁开了双眼。
　　一抹精光如闪电迸射而出。
　　虽然没能突破至大道主宰境，但实力已然提升了很多，距离大道主宰已经不远了。
　　囡囡看着龙儿，突然咧嘴一笑，得意道：“嘻嘻，我的实力超过你了。”
　　龙儿扁了扁嘴，傲娇的轻哼一声，“哼，有什么了不起的，给我等着！”
　　她们两人关系最好，但同时彼此之间又在竞争，有时候连吃饭都要比一比谁得多。
　　一切尘埃落定。
　　云小龙这才放下心来，跑到云族那边，担忧道：“族长，你们没事吧？”
　　云族族长由衷的感慨道：“没事，小龙啊，这次你搬来的这些救命可了不得啊！”
　　云小龙深以为然道：“族长，他们的来头……可不是一般的大啊！”
　　只有亲身经历了他的遭遇才会知道，这群人的背景是多么的恐怖，简直想都不敢想。
　　族长焦急道：“对了，云空那群孽障进入了祖地，只怕会酿成大祸啊！”
　　一名老者也是叹息道：“当年祖训有云，祖地若开，天地倾覆，我云族成了千古罪人了！”
　　“快走，现在赶紧去说不定还能组阻止他们！”
　　话毕，他们便准备转身踏入祖地。
　　不过却被天宫的众人给拦住。
　　杨戬道：“各位云族的道友，你们的法力被封，就算进去也根本不会有一点作用，这件事还是交给我们吧。”
　　囡囡也是道：“不错，你们等着我们就是了，反正我们也要进去拿到落日弓。”
　　云族族长沉吟片刻，诚挚道：“那就有劳诸位了，我云族必不忘诸位的大恩大德。”
　　接着，囡囡和龙儿没有耽搁，带着钧钧道人和杨戬一行人直接踏入了祖地，剩下的天兵天将则是留在外面，帮云族的众人破开封印。
　　踏入祖地，宛若进入了另一片空间。
　　大地之上一片黄土，天空漆黑一片，无比的荒凉。
　　然而，在看似荒凉的天地之间，却又充斥着奇迹浓郁的灵气和大道，更是有着一股股莫名的力量若隐若现，让人心悸。
　　而在众人的脚下，则是一条非常明显的狭长道路，一直向前延伸，不知道通向何处。
　　囡囡等人面色凝重的向前行走，刚刚走出一段路程，便看到前方有一头冰霜巨狼正在啃食着一具尸体。
　　这尸体的头上的有着一对火红色的翅膀，很显然正是之前进来的一位云族之人！


# 第827章 我为你们加油
　　“凶地，这里绝对是大凶之地！”
　　萧乘风看着那头冰霜巨狼，满脸的警惕。
　　这头狼妖的实力居然达到了半步主宰，刚刚进入祖地就碰上这么一头凶兽，可见祖地之中的凶险。
　　就连之前进入的云族众人都吃了大亏。
　　这个时候，冰霜巨浪缓缓的转过头，湛蓝色的眼眸看着众人，透着森然的寒意。
　　就在众人做好了战斗的准备时，那头巨狼却是若无其事的转过头，咬住那个脑袋走开了。
　　这一波操作，让众人都是愣在了原地。
　　杨戬不确定道：“它这是在……给我们让路？”
　　刚刚冰霜巨狼刚好挡在道路的中央，此时走开，让出了前进的道路。
　　龙儿若有所思道：“我感觉……这个祖地纵然凶险万分，但那仅仅是针对外人，对我们一点威胁都没有。”
　　囡囡煞有介事道：“这个操作我熟。”
　　天宫的众人目瞪口呆。
　　不过很快就接受了这个事实，毕竟他们一路跟着高人，早就练就了一个强大的心态。
　　钧钧道人轻咳一声道：“咳咳，咱们继续向前走吧。”
　　沿途，果然又遇到了不少凶兽，甚至见到了一头无限接近于大道主宰的凶兽，不过全都没有对众人出手。
　　这条路好似没有尽头一般，行走了不知道多远，前方出现了一处被巨大的罡风笼罩的地域。
　　可怕的大道乱流疯狂的肆虐，形成足以威胁到大道主宰的罡风，毁天灭地，将这一片空间都给撕裂，变成了漆黑之色。
　　就在天宫的众人内心忐忑之时，囡囡和龙儿却是面色平静的直接踏入了其中。
　　下一瞬，她们所站之处的罡风随之熄灭，风平浪静。
　　钧钧道人抿了抿嘴巴，“果然……是我们多虑了。”
　　随后，众人一路行走，如履平地，很快就追上了云空等人。
　　此时，他们正在炼神灭魄的恐怖火海之中艰难前行。
　　无数的防御法宝悬浮在周围，化为护盾笼罩着众人，亦步亦趋的慢慢向前推进。
　　云空面色凝重，他虽然成为了大道主宰，但是身处于这火海之中依旧不敢大意。
　　这种火焰可以将大道作为燃料，可以炼化大道，不管是什么法宝，但凡在这个火焰中待了太长时间，肯定会神韵尽失，同样，但凡修士身处其中，大道会一点一点的被燃烧殆尽。
　　“这个火海究竟还有多远，感觉好像没有尽头一般。”
　　“这已经是我的最后一件护身法宝了，我身上的法力也已经所剩无几了。”
　　“太可怕了，我们不该进入祖地的，太凶险了！”
　　“祖地中究竟藏了什么，让主上施展如此大的手笔。”
　　云族的众人不安的议论着。
　　一路走来，他们已经折损了一半的人手，对祖地感到深深的畏惧。
　　纵然是以他们的修为，也根本经不起这般消耗。
　　“危险越大，说明藏有的机缘越多！这其中，有着可以让我们超越主上的力量！所以大家都给我住嘴，现在我们已经没有回头路走了！”
　　云空冷漠的打断了众人的议论。
　　他的话让众人不安的心重新火热起来，毕竟如果真的能有超越主上的力量，那再大的风险都值得！
　　然而，这股平静并没有持续多久，议论声再度响起，而且一声比一声尖锐。
　　“卧槽，那里好像又来了一队人马！”
　　“是我眼花了吗？他们怎么在火海中没事？”
　　“火焰在避让他们，给他们生生的让出了一条道路！”
　　“为什么，他们凭什么可以这样？”
　　云空的眉头微微皱起，感觉这群人在说胡话。
　　他转过头刚准备呵斥，但是当看到火焰中的囡囡等人后，直接把要说的话给咽了回去，瞳孔瞪大，眼珠子差点被瞪出来。
　　“这……这怎么可能？！”
　　云空呆呆的站在原地，眼巴巴的看着囡囡等人一点一点的追上了自己……
　　“是云小龙带来的那群人，云山怎么会没能挡住他们！而且，为什么他们在祖地中可以如履平地！”
　　云空的内心充满了疑问和不甘。
　　囡囡笑着道：“咦？好巧啊，咱们居然又遇上了。”
　　龙儿羡慕道：“哇塞，这些火居然在烧你们哎，好好玩的样子，为什么火不烧我们呢？哎——”
　　噗！
　　云空等人差点原地吐血。
　　好玩？
　　你们还能再扎心一点吗？
　　我们特么都快要被烧死了！
　　杨戬笑着道：“你们不要急，慢慢走，我们等你们。”
　　萧乘风连忙道：“对对对，没错，我们在旁边给你们加油。”
　　下一刻，就见囡囡等人居然真的停下了脚步，并且掏出了一堆瓜子，坐看云空等人表演。
　　“加油啊，不要气馁，你们一定可以跨越火海的。”
　　“你们在做什么？法力一抖一抖的，控制好心态啊，太危险了。”
　　“稳住，都稳住啊！”
　　云空等人满头的黑线，从原本肉体上的折磨，直接上升到肉体与精神双折磨。
　　云空双目赤红，气得全身颤抖，如同暴怒的老虎，欲要择人而噬。
　　在囡囡等人的“加油声”中，云空一行人成功牺牲了五人这才穿越了火海。
　　而紧接着又进入了雷霆的世界，雷电如同海洋一般铺展在地上，空气中，雷霆有如银蛇在跳动，苍穹之上，雷霆如柱，斩断天地。
　　只不过，这些雷霆依旧没有伤害囡囡等人分毫，只是一个劲儿的对着云空等人劈得不停。
　　随后，又是冰封的世界……
　　如果没有囡囡等人在一旁陪着，云族的人还不会多想，但是有了天宫众人做对比，他们的心态直接失衡，有些修士道心不稳，居然当场崩溃，选择了自尽。
　　就算是云空也因为情绪波动，被雷霆劈了个外焦里嫩，头发根根竖立。
　　云空咬牙切齿，在心中发狠，“你们都给我等着，等我获得了至强之力，我必会让你们求生不得，求死不能！”
　　终于，天地之间的恐怖异象统统消散，众人降临到了一处特殊的空间。
　　这里是一片平地，一望无际。
　　不过在前方却是站着一道孤傲的身影，双手负于身后，正深深的注视着众人。
　　当看到这道身影时，仅存的一些云族之人瞳孔剧烈的一缩，惊呼道：“主上？！”


# 第828章 残留的神识
　　云族祖地的最深处。
　　一阵阵难以置信的惊呼声此起彼伏，诉说着众人内心的不平静。
　　就连云空也是心肝剧颤，差点直接跪下。
　　他们做梦都不会想到，主上居然会出现在祖地之中！
　　云族之内，自然留存有主上的画像，他们每日都要观摩，自然一眼就能认出眼前的人影。
　　他们的惊呼自然也让杨戬等人骇了一跳。
　　云族的主上，那岂不是落神弓的主人？上古禁区真正的创造者，封天的至强者之一？
　　他的伟力将会是何等的可怕。
　　“不对，他不是主上！”
　　云空率先回过神来，当即面容一凝，低沉的开口。
　　这道身影有一个最大的破绽，那便是生气！
　　它的身上，连一丝一毫的生气都没有，若是仔细感应就会发现，它根本就是一团能量体，血肉大异于常人！
　　一名云族之人长舒了一口气，后怕道：“原来是主上留下的一丝神智。”
　　跟主上比起来，仅存的一丝神智就差得太远太远，如果真的是主上，那他们八成会直接绝望得原地自杀。
　　这个时候，那道人影开口了，“主人留下这道神识，本来是让我提防外界的变故，万万没有想到，打开祖地的居然会是云族之人！”
　　它虽然不是真正的生命，但是语气中却透出一股哀伤与愤怒。
　　云空开口道：“我们替主上镇守了这里无数年，早就把主上的恩情给还清了，这祖地中究竟有什么秘密，是不是藏着让我登临巅峰的造化？”
　　那人影平静道：“造化自然有，但是你根本吃不下。”
　　“能不能吃下试过才知道。”
　　听到人影这么说，云空心中的贪婪更浓，几乎是不假思索的，抬手就向着那道人影拍出了一掌。
　　大道主宰境界的力量奔腾呼啸，从四面八方向着那人影镇压而去！
　　然而，那人影站在原地，连动都没有动一下。
　　任由那些力量冲击在自己的身上，好似面对的是微风吹佛，片刻后，他依旧毫发无损的站在原地。
　　“这怎么可能？！”
　　云空不敢相信的瞪大了双眼，只感到头皮发麻，几欲炸裂。
　　这一掌的威力他自己心里清楚，那人影居然可以完全无视，说明他在其面前连一只蝼蚁都不如。
　　不说云空。
　　云族的所有人，以及天宫的众人统统感到难以置信。
　　怎么会有这么大的差距？！
　　要知道，这人影待在祖地已经有无尽的岁月了，而且还仅仅是当初至强者的一缕神识罢了，居然就能无视大道主宰的攻击，那本体的实力都得是什么样子？
　　这一刻，众人才直观的体会到当年源界的至强者是何等的恐怖。
　　“太可怕了，这是主上的力量，我们完全没有一丁点机会！”
　　“主上，我们错了，我们不该进入祖地！”
　　“主上是何等的存在，我们不该挑衅主上的权威！”
　　“跑，我们这就离开祖地！”
　　云族的众人直接被吓破了胆子，一个个全身颤抖，转身逃跑。
　　“私闯祖地，违背祖训，主人赐予你们的一切都该收回了！”
　　那人影淡漠的开口，接着仅仅是抬手轻轻的一划。
　　刹那间，宛若法则落下，号令下达。
　　一重重无形却又不可抗拒的力量从云族的众人身上划过。
　　“啊，不，我的法力全都没了！”
　　“血脉，我的血脉之力消失了！”
　　“我的功法呢？为什么我把自己的功法都忘了，还有神通，我怎么什么神通都不会了！”
　　“不，我的记忆也在流逝！”
　　“啊！”
　　云空同样发出一声凄惨的低吼。
　　他的眉心处，那对火红色的翅膀逐渐的消失，手中拿着的落神弓和落神箭也掉落在地，面容扭曲痛苦。
　　仅仅是一道残留的神识，抬手之间，便将云族的这群人给抹成了废人。
　　云空无法接受道：“怎么能这样？你为什么这么残忍？”
　　还有人瘫在地上，指着天宫的众人道：“你为什么只针对我们，还有他们呢？他们也进入了祖地！”
　　那人影淡淡道：“因为他们的身上，有我惹不起的气息。”
　　什么？！
　　云族的众人一同失声，比起刚刚见到主上时还要震惊。
　　他们承认这群人确实很不凡，但是也没有到特别逆天的地步啊，他们中可是连一名大道主宰都没有。
　　而且，这人影既然是主上的一缕神识，它说惹不起，说明主上也惹不起，那得是多么可怕的来头？
　　主上不是至强者吗？难道有什么存在比至强者还牛逼？
　　云空等人无法想象，甚至有些不太相信。
　　倒是囡囡等人无比的平静。
　　这人影说得话很对。
　　没人能惹得起高人！
　　“除此之外，你们的身上还有两股熟悉的气息。”
　　那人影对着囡囡等人笑了笑，抬手一招，那柳枝以及石块都漂浮而出，散发出光晕。
　　宛若老友见面在打着招呼。
　　云空面如死灰道：“主上，我错了，能不能让我重回云族，我保证重新做人，永记祖训。”
　　其他人也是纷纷的开口求饶道：“是啊，主上，把我们的力量还给我们吧，我们知错了。”
　　不过，那人影无情的回复道：“不能！”
　　就在云族的众人面露绝望之时，一道沙哑的声音突然传来，透着高高在上。
　　“想要力量何需求它，我也可以给！”
　　循声望去，当看到来人时。
　　众人齐刷刷的一呆。
　　却见，来的人居然跟这人影长得一模一样，同样是主上的模样！
　　而云空听到这声音却是全身猛地一颤，激动得脸色涨红。
　　他开口道：“我记得这个声音，就是你告诉我祖地中藏有着惊天造化，蕴含有无尽的力量！”
　　正是因为常年遭受这个声音的蛊惑，才让他生出了进入祖地的念头。
　　新来的人影笑着道：“不错，正是我，而且我也没有骗你，只要你愿意归顺我，我现在就可以赐予你无上的力量！”
　　前面的人影蹙眉，叹声道：“原来是你，我本以为待在祖地中就可以将你完全封印，想不到还是让你有机可趁了。”


# 第829章 再遇不详
　　这是……怎么回事？
　　所有人都看着那两道身影，一头的雾水。
　　这两个主上虚影似乎彼此认识，而且还是在对立面。
　　不过很快，众人就发现后面出来的那道身影的身上居然缠绕着一条条血红色的铁链！
　　这些铁链红芒闪烁，从他的四肢一直捆绑至躯干，死死的将其封锁。
　　囡囡皱了皱鼻子，突然道：“我从他的身上感受到了一股熟悉而又厌恶的气息。”
　　龙儿点了点脑袋道：“我也感觉到了，好像是‘天’？”
　　“天？”
　　天宫的众人俱是一惊。
　　这个词他们自然不会陌生，毕竟这代表的是七界祸乱的根源，当初若非有着高人出手，天代表的便是无敌！
　　纵然是现在想来，天的力量依旧恐怖，凌驾于大道主宰之上！
　　想不到在源界中，居然会再度出现。
　　不过转念一想，他们又感到并不意外。
　　毕竟当初的至强者是因为封印天，才隔断出上古禁区，有着天的化身待在源界也并不奇怪。
　　杨戬眉头一挑，惊讶道：“难道当年的天并没有被全部封印在上古禁区？”
　　“确实是这样，不过天只是它的自封，我们更愿意称呼它为不详。”
　　最初的那道人影开口道：“你们可以称呼我为守墓人，埋葬的是当初被不详沾染的恶念！”
　　“不详？”
　　“被沾染的恶念？”
　　“难道就算是至强者也会沾染不详？！”
　　守墓人这句话透露出的信息太多，而且也太过惊人。
　　他们齐刷刷的看着那个恶念，内心不由得生起一抹寒意。
　　被不详灰雾沾染的强者是多么可怕，他们深有体会，更何况这还是当初的至强者，那实力只怕是骇人听闻。
　　恶念冷冷一笑，低沉道：“放屁，这不是不详，而是全新的力量，这将开创出一个新的世界，是对众生的恩赐！”
　　他对着守墓人蛊惑道：“如今祖地已开，我的气息已经重现世间，当年的一切都必然会苏醒，没有人再能挡住我，不如你我融合，加快新世界的进程吧！”
　　“你蛊惑了我无尽的岁月，你看我搭理过你吗？”
　　守墓人面色平静的看着恶念，“外界会发生何种变化我不管，总之，我的使命就是不让你踏出祖地一步！”
　　恶念哈哈讥笑道：“哈哈哈，事已至此，你确定你能做到？”
　　随后，他突然看向云空等人，笑着道：“想好了没有，愿意接受我的力量吗？”
　　云空等人已经大致看出了发生了什么。
　　很显然，祖地的存在就是为了封印这个被不详沾染的恶念，只不过，此时他们已经没有退路可言。
　　而且……既然有更强的力量为什么不要？
　　他们当即面色一凝，开口道：“我们愿意！”
　　“哈哈哈，好！”
　　恶念狂笑不止，他看向云空等人的双眼猛然变成灰色。
　　下一瞬，一团团不详灰雾笼罩在云空等人的身上，如同万千触手，不断的灌入他们的身体。
　　随着不详灰雾的融合，他们身上的气息越来越强，仅仅是眨眼的功夫，已经恢复了他们之前的实力，同时，在他们的眉心之间，那对翅膀再度出现，只不过这次变成了灰色！
　　云空那群人满脸的激动，眼神诡异而狰狞，语气癫狂。
　　“力量，我的力量回来了！”
　　“哈哈哈，我感觉现在的自己好强啊！”
　　“既然主上收走了我们的力量，那就不再是我们的主上，以后他才是我们新的主上！”
　　“拜见主上！”
　　……
　　守墓人看到这一幕，不由得眼神一暗，叹声道：“当初主上沾染不详，自斩本我，以祖地化为封印，并且给云族留下了血脉之力，通过血祭日可以让封印永远维持，没想到最终打开封印的，却是云族之人！”
　　这不得不说是一个讽刺。
　　恶念对着云空那群人下令道：“去最深处，把镇封我的封印给撕了！”
　　这封印只能靠着外力才能破开，云空这群人的到来给恶念提供了条件。
　　“遵命！”
　　当即，云空等人领命顺着锁链前往深处。
　　“站住！”
　　守墓人却是面色大变，低喝一声，抬手一掌向着云空等人拍去。
　　这一掌封天囚地，让这一方天地静止，可以湮灭其中的一切。
　　纵然是云空等人修为大涨，也依旧渺小如蝼蚁，生不起反抗的念头，随时会被秒杀。
　　不过，恶念显然不会眼睁睁的看着云空等人被杀，冷漠的一笑，同样一掌拍击而出。
　　他的掌法与守墓人如出一辙，很显然是一样的招式。
　　他们一善一恶，却都是由一个人演化而出，神通功法完全一样，不断的碰撞在一起。
　　囡囡开口道：“走，我们去阻止云族的那群人，可千万不能让这个可怕的家伙脱困！”
　　众人深以为然，准备越过战场前往更深处。
　　然而，就在他们刚刚踏出第一步时，所有人的汗毛在这一刻统统倒竖起来，一股浓郁的死亡气息笼罩在众人的身上，让他们遍体生寒。
　　“一指隔世！”
　　却是恶念随意的向着众人的方向一指！
　　这一指，就好似死神来了般，隔断生死界，让你死就得死，根本无从反抗。
　　纵然是那两根柳条疯狂的闪烁着光华，也难以抵挡这股隔断生死的力量，死亡的阴影瞬间将众人笼罩在内。
　　“一指断神！”
　　好在守墓人及时出手，同样是一指神通，将恶念的神通给化解。
　　众人这才长长的舒了一口气。
　　不过内心却依旧提着，也不敢随意的走动了。
　　毕竟，刚刚恶念可以在交手中抽空向众人出手，说明他占据着上风，这一场斗法只怕是要悬了。
　　果然，在片刻后，伴随着两股恐怖的力量爆炸，恶念和守墓人的身影同时静止。
　　恶念的周身，浓郁的灰气缭绕，给人以无比诡异之感，但似乎有越战越勇之感。
　　而反观守墓人，如果说之前肉眼还看不出他和血肉之躯有什么区别的话，那现在就非常明显了。
　　他的声音晃荡，看起来已经有些虚幻了，显然能量已经流逝了太多。
　　杨戬脸色大变，担忧道：“以前这封印都是靠着云族的血脉之力来维持，这次没了血祭日，力量已经所剩无几了！”


# 第830章 封印不详的字
　　守墓人逐渐的显露出颓势。
　　到了他们这种境界，颓势一旦显现，那败局便已经不远。
　　囡囡等人的心中不由得生出一丝忐忑。
　　若是连守墓人都挡不住，那这恶念绝对代表着无敌。
　　龙儿不由得求助道：“柳姐姐，你有办法帮助守墓人吗？”
　　柳枝随风晃动，似在摇头。
　　刚刚若非守墓人出手相救，那恶念的一记神通就已经将众人葬送了，柳枝连片刻都抵挡不了。
　　“哈哈哈，你我斗了无数年，终究是我赢了！我早就跟你说过，新时代的来临不过是时间问题，我终将会重新降临世间！”
　　恶念仰天大笑，得意无比，气势愈发的高涨。
　　守墓人面无表情，不言不语，目光坚定的继续战斗，以行动回应着恶念！
　　恶念没有说错，因为不详无法被抹去，可以在悠久的岁月里寻找机会，而守墓人不同，这里的一切布局不能出现一点差错，一旦错了，便会给恶念找到机会。
　　而没有谁可以永远不犯错，纵然是云族，在无数年的演化中，人心也已经变了。
　　但，守墓人并不准备放弃。
　　“大道真龙，显化吾身！”
　　守墓人全身的力量突然飞速的凝聚，在他的周身，无尽的大道汇聚成了一条巨大的龙影，盘旋环绕。
　　恐怖的力量直接让整个祖地都化为了真空，一切都被震散出去。
　　就算是囡囡等人也被这股力量不断的向后震退，骇然无比。
　　“好，好厉害！！”
　　“这还仅仅是至强者的一丝神识啊，居然可以施展出这么可怕的神通。”
　　“可以将不详给镇压吗？”
　　这一刻，守墓人的气势也是发生了翻天覆地的变化。
　　一扫刚刚的颓势，身姿如玉，站在大道真龙的头上，气息威严，势不可挡。
　　“主……主上。”
　　云空那群人感受到这股气势，一个个俱是吓得面无血色，身子颤抖不止。
　　那股潜藏于血脉深处的敬畏轰然爆发，笼罩着他们。
　　这显然是守墓人的最强一击，也是当年那位至强者留给他的底牌神通。
　　云空脸色狰狞，他全身的法力爆发到极限，嘶吼道：“我们已经没有退路了，放出新的主上，迎接新的未来！”
　　他施展出全力，抬手向着封印的深处抓去。
　　“原来他在你身上还留有这么一道神通。”
　　恶念的脸色也凝重起来，看着向自己攻伐而来的守墓人，他全身的灰雾如同煮沸的开水般沸腾起来，其内如同野兽在发出低沉的嘶吼。
　　强大的力量同样在他的身上凝聚，抬手一掌向着守墓人拍击而去。
　　“天道镇世！”
　　他自诩天道，欲要以天之力将大道真龙给镇压！
　　“轰！”
　　两股极端恐怖的力量碰撞在一起，化为了无尽的光华笼罩苍穹，刺痛所有人的眼睛。
　　不过，这祖地的不凡更是出乎所有人的意料，在这种恐怖的对轰下，居然依旧没有破碎，似乎有着无法想象的封印之力，将这里的所有力量镇封。
　　等到光华散去，囡囡等人定睛看着场上。
　　凝聚出全身力量守墓人黯淡得只剩下虚影漂浮在空中，好似一阵风就足以将其给吹散。
　　而恶念的情况也好不了多少，仰躺在地上，周身的灰雾也只剩下寥寥几缕。
　　杨戬吞咽了一口口水，惊叹道：“大道真龙，好恐怖的神通。”
　　守墓人以一记神通将颓势挽回，这非常的不可思议。
　　囡囡也是道：“光是这一记神通，就不愧于至强者之名。”
　　不过钧钧道人却是突然脸色大变，疾呼道：“不好，快去阻止云族那群人！”
　　“呵呵呵，晚了！”
　　云空冷笑着回应，嘴角勾起一丝残忍的弧度。
　　随着他的手用力的一撕，最深处的封印便被他给扯了下来。
　　那是一张无比残破的纸，因为岁月的缘故，纸张已经磨损得不成样子，其上隐隐有着字迹，却也已经看不清了。
　　没有人想到，封印不详的居然会是这么一张平平无奇的纸张。
　　以至于让囡囡等人都愣住了。
　　守墓人看着那张纸，面露伤感。
　　而躺在地上的恶念，全身的力量却在飞速的恢复。
　　“哈哈哈，哇哈哈哈，这该死的封印终于没了！”
　　恶念状若癫狂，激动到了极致。
　　“砰砰砰！”
　　随着他一抬手，原本捆绑在他身上的锁链寸寸断裂，再难对其产生丝毫的压制。
　　同时，他的力量比起与守墓人交手时，还要强大。
　　云空等人见状大喜，连忙跪地膜拜道：“恭迎主上回归！”
　　恶念威严道：“你们很不错，以后就是我的子民！”
　　“多谢主上。”
　　随后，恶念的目光落在囡囡等人的身上，“你们的身上有着当年至强者的气息，难道是他们的后人？我也可以收纳你们做我的子民，传给你们更强的力量！”
　　说话间，一丝丝灰雾环绕在众人的周围，好似只要众人点头，便会融入他们的身体。
　　囡囡看着这些灰雾充满了嫌弃，连忙摇头道：“不需要！”
　　其他人也都是运转全身的发力，无比警惕的看着那些不详灰雾。
　　然而，恶念显然不会给他们拒绝的机会，笑着道：“先别急着拒绝，等你们体会到了这股力量，一定会着迷的！”
　　话音落下，那些灰雾立刻张牙舞爪的向着众人扑来。
　　虽然囡囡他们的法力也是在第一时间涌动，施展出所有的防御手段，却丝毫阻止不了这灰雾半分，眼睁睁的看着它们即将融入自身。
　　然而——
　　当不详灰雾沾染在众人的皮肤上时，却再难寸进半分。
　　宛若，被一股神异的力量给阻止，容不得不详灰雾半点侵犯。
　　“这，这是……”
　　守墓人的虚影猛地一颤，瞪大着眼睛，又惊又喜。
　　骇然道：“他们身上的那股气息居然可以抵挡不详的沾染。”
　　“这怎么可能？！”
　　恶念嘶声尖叫，好似想到了什么恐怖至极的事情般，瞳孔剧烈的一缩。
　　而囡囡等人反而是一脸的迷茫。
　　就在他们不明所以间，那张破旧不堪的纸张却好似感受到了什么似的，突然自己动了起来。
　　它漂浮在虚空中，一缕缕光华流淌，泥泞一点点褪去，居然让其内的字迹逐渐的清晰起来。
　　在纸张中央只有一个字——凡！


# 第831章 一字横压万古岁月
　　“不，这封印为什么会复苏？！”
　　恶念难以置信的瞪大着双眼，就连溢出的灰雾都在颤抖。
　　这整个祖地中，真正的根本便是这一纸封印。
　　就算是守墓人也仅仅是用来与恶念对抗的后手。
　　无数的岁月之中，这一纸封印逐渐的被消磨，这才让云族这群人可以从外将其撕下。
　　然而此刻，这纸张再度泛起了光华，一丝丝神韵流转，让恶念头皮发麻。
　　“是这股气息，就是这股气息，主人，我真的等到了！”
　　守墓人痴痴的看着那纸张，他明明是一道虚影，却居然老泪纵横，激动得身躯狂颤。
　　“哈哈哈，一切终于要回来了，不详一定会被镇压！”
　　他一会儿哭，一会儿大笑，心情震荡不已，最后对着那个‘凡’字恭恭敬敬的一拜。
　　龙儿看着那个凡字，惊讶的开口道：“凡？这不是哥哥的……”
　　不仅仅是她，天宫的所有人看到这个字的时候都在第一时间想到了高人。
　　因为从他们知道高人开始，便是以一个‘凡’字贯穿所有。
　　最关键的是，高人的名字中便有一个凡字！
　　囡囡仔细的盯着那个字，突然开口道：“字迹……也好像哥哥的字迹啊，难道是哥哥以前写的？”
　　“这个字绝对跟高人有关！哈哈哈，咱们有救了！”
　　“以一字封印不详，也只有高人有如此威能，高人又出手庇护了我们！”
　　“这个字迹之所以会被唤醒，只因为我们的身上沾染了高人的气息！”
　　“不错，有高人的气息，那不详就沾染不了我们！”
　　天宫的众人激动不已，对周围的不详灰雾不再惧怕。
　　“哥哥好厉害！当初的不详一定也是哥哥镇压的！”
　　龙儿双眼亮晶晶的，嘴角露出了笑容。
　　她不由得想起了出门前李念凡对她们说过的——
　　“四合院是她们最坚实的后盾！”
　　原来哥哥早就布局了一切，还有什么好怕的！
　　祖地之内。
　　那张纸静静的悬空，中间的‘凡’字散发出光辉，虽然不亮，但是却给人照耀世界一切的感觉，温和而舒适，与不详灰雾的诡异和不安相对。
　　盈盈光芒挥洒而出，落在不详灰雾的身上的，便如同春雪消融，将其一点点驱散。
　　“不，你不可能归来的，你怎么可能归来？！”
　　恶念死死的盯着那个纸张，眼眸中露出极度的疯狂。
　　此刻，他的身体之上已然寸寸裂开，皮肤更是脱落下来，狰狞的伤口处，有着浓郁的不详灰雾流转，模样极为的狰狞，有如凶兽。
　　然而紧接着，他却又发出了笑声。
　　有些疯癫道：“归来又如何，结局还会跟当年一样，你奈我何？！”
　　恶念狂吼一声，身子居然直接炸开。
　　无尽的不详灰雾如同潮水一般轰然爆发而出，冲天而起，在虚空中汇聚成一个狰狞的凶兽巨口。
　　此时他已经脱离了封印，摆出了最强姿态，比起刚刚与守墓人交手时还要可怕数倍。
　　相比较而言，那纸张依旧平静，就连光华都没有变动，温和无比。
　　静看不详灰雾的表演。
　　“区区一张破纸而已，我撕了你！”
　　不详灰雾的声音滚滚如雷，无形无质，从四面八方向着那纸张笼罩而去！
　　“哥哥……”
　　龙儿等人的心瞬间揪了起来。
　　虽然他们对高人有着信心，但是不详灰雾实在是太过可怕，而且这已经不仅仅是不详灰雾的力量，它还沾染了当初的至强者，分出了至强者的一部分力量。
　　而这张纸却已经历经了无数的岁月，仅仅是靠着高人的气息这才得以复苏，真的能对抗不详灰雾吗？
　　众人紧张的注视下，灰雾张牙舞爪的扑向那个纸张，越来越近。
　　陡然间。
　　中心处的‘凡’字迸射出无尽的光芒，如同太阳一般，照亮整个祖地！
　　“啊！”
　　一声声凄惨叫声从不详灰雾的中传出，肉眼可见的，那些灰雾在颤动。
　　“滋滋滋！”
　　伴随着刺耳的声音，灰雾在以肉眼可见的速度减少。
　　一个‘凡’字，横压万古岁月，一朝复苏，照破无尽不详！
　　“不——”
　　灰雾发出最后一声不甘的怒吼，随后就被净化一空。
　　整个祖地瞬间重归了平静，灰雾不再。
　　而那个纸张好似也耗尽了最后的一丝力量，自主的燃烧起来，消散于天地之间。
　　“净……净化了！”
　　“不详又如何，还不是被高人给轻易镇压！”
　　“高人果然无敌！”
　　囡囡等人俱是露出了如释重负的笑容。
　　而云空等人则是傻眼了。
　　他们的眼神茫然，心情如同过山车一般，不停的起起伏伏。
　　先是被守墓人废去了所有，就在绝望之时，刚好认了恶念为新的主上，还以为可以搏一个光明的未来，万万没想到这新的主上得意洋洋了半天，却直接被一张纸给秒了。
　　这在玩我们呢？
　　随着不详灰雾的消散，他们体内的力量也直接消散一空，再度变成了废人，瘫在地上。
　　“主上，饶了我，我也是被不详蛊惑，这才酿成了大祸的！”
　　“主上，我们错了，饶命啊！”
　　云空等人一同跪在地上，不停的求饶。
　　守墓人平静的看着他们，幽幽道：“我本来还想留你们一条性命，但你们却一错再错，就由我代主人处决了你们吧。”
　　话毕，他轻轻地抬手一拍，立时将云空等人原地抹去，消散于世间。
　　云空等人判出云族，私自打开祖地不说，刚刚更是认了不详灰雾为主上，还撕下了封印，不杀不足以平息愤怒。
　　随手处理了云族这群人，守墓人转头看向囡囡等人，眼神中充满了复杂。
　　他开口问道：“你们……来自哪里？”
　　囡囡回答道：“我们是从上古禁区而来。”
　　“上古禁区？”守墓人微微一愣。
　　至强者的记忆跟他并不共享，因此他不知道外界发生了什么。
　　当即，杨戬开口解释道：“上古禁区也是当年至强者封印不详灰雾的场所……”
　　守墓人恍然的点头，他看着那柳枝以及石块，开口道：“原来如此，难怪我从它们身上感受到了老朋友的气息。”
　　龙儿好奇的问道：“前辈，当年究竟发生了什么？”
　　守墓人沉吟片刻，开口道：“主人让我镇守这里，并没有给我留下太多记忆，我只知道当时盛传……天病了！”


# 第832章 天地倾覆
　　天病了？
　　天宫的众人俱是神色一凝，露出诧异之色。
　　病这个词，不说对于天，就算是对于仙来说都极为的遥远。
　　修道之后，百病不生是基本操作。
　　天怎么会生病？
　　钧钧道人若有所思道：“前辈说的意思是天发生了不可知剧变？”
　　“不错。”
　　守墓人点了点头，“当年，天道法则突然逆转，致使所有修士的修炼都出了问题，大道混乱，法则逆行，四季不定，让所有人陷入了混乱。”
　　众人露出恍然之色，如此说来，天确实是病了。
　　囡囡追问道：“后来怎么样了？”
　　“混乱的时间并不长，持续了上千年之久，而且初时并没有造成什么杀伤力。”
　　守墓人深吸一口气，接着道：“但是紧接着，有很多修炼出了问题的修士突然发现了一种新的修炼方法，而且……天地之间出现了一种新的力量！”
　　“这种修炼之法，速度更快，力量更强，一度让无数修士趋之若鹜，但更多的修士出于谨慎，对这股莫名的力量保持警惕。”
　　杨戬当即猜测道：“这种修炼之法难道跟不详有关？”
　　守墓人点了点头，“百年的时间过后，所有人都发现问题，那些修炼了新的修炼之法的修士变得易怒、冷漠而无情，毫不克制心中的戾气，为了变强而不择手段，一度缔造出无边的杀戮。”
　　龙儿皱了皱眉头，“这是入魔了，跟被不详沾染了的人一样，难道就没有采取措施吗？”
　　“当然采取了措施，当年源界的几大巅峰势力立刻联手无数修士共同抵制这种修炼之法。”
　　守墓人摇了摇头，“只是为时已晚，那时候，几大巅峰势力的长老中都有人修炼入了岔路，除此之外，天地中的那股莫名的力量也已经无比的浓郁，甚至出现了灰雾形态，几乎要将整个源界笼罩。”
　　灰雾？
　　天宫的众人纷纷倒抽一口凉气。
　　想不到灰雾的由来居然是这样。
　　守墓人继续道：“没错，灰雾正是不详！后来源界的至强者们共同出手，想尽一切办法镇封不详，这才造成了如今的局面。”
　　钧钧道人问道：“这灰雾究竟是如何诞生的？”
　　“关于灰雾，当年的猜想有很多，但被主人认可的只有两种。”
　　守墓人开口道：“第一个可能，这不详是某个无比可怕的禁忌被人打破，创造出的至邪修炼之法，第二个可能，便是天道规则混乱，从而诞生出了这种毁天灭地的力量。”
　　杨戬道：“你们既然说天病了，所以是更倾向于第二个可能？”
　　守墓人的脸上露出傲然之色，笑着道：“当年主人何等风采，作为当初的至强者之一，他自信实力站于巅峰，不可能有人会在他之上创造出这股诡异的力量。”
　　“那这个‘凡’字是谁留下的？”
　　囡囡问出了自己最关心的问题。
　　“他是……”
　　守墓人的语气一顿，脸上露出迷茫之色，随后摇头道：“我不知道。”
　　“我只知道留下它的人非常非常的重要，主人一直在等着他的回归，所有的至强者都在等着他的回归。”
　　“等着他的回归？可是至强者们都已经不在了。”
　　“在，他们一直都在！”
　　守墓人语气坚定的开口，“他们留下了力量，只等着他归来，再度征战！”
　　“你是说那些……源池圣境？”
　　龙儿和囡囡同时一愣。
　　她们都不由得想到了在源池圣境中的画面。
　　那些至宝、灵物以及功法都会主动的跟着她们，源池圣境的一切都会偏向于她们，原来是为了再度征战！
　　同时，她们又想到自己对那些至宝不屑的态度，不由得有些负罪感。
　　天宫的众人则是肃然起敬。
　　人已战死，但力量犹存，只为后世用自己的力量再度征战！
　　那些源池圣境分明就是一座座英雄的丰碑！
　　守墓人看着囡囡等人，眼眸中流露出羡慕的光彩，开口道：“你们身上既然有他的气息，那么一定跟他有所接触，注定前途无量，可踏入大道之巅，终结不详时代要靠你们了。”
　　他的虚影越来越淡，已经即将消散。
　　抬手一挥，落神弓与落神箭便悬浮在囡囡和龙儿的面前。
　　“这里蕴含有主人的根源力量，愿与你们并肩作战！”
　　龙儿伸出小手，慎之又慎的接过，“我们不会埋没这把弓的。”
　　“祖地已开，不详的气息重现，天地必然倾覆，所剩的时间不多了……”
　　伴随着守墓人最后一声告诫，他的虚影逐渐的淡化，消散无踪。
　　……
　　同一时间。
　　源界的某处，一个大型宗门的所在。
　　在宗门的后山之中，设有一个巨大的陵墓。
　　两名弟子正守在陵墓的入口。
　　“哎，我们天云宗当年好歹也是顶级势力，想不到如今却没落至此，连一个小小的北河莫家都敢挑衅我们。”
　　“是啊，我们天云宗的可是存在了无尽了岁月，而北河莫家不过刚刚兴起区区八千年，真是虎落平阳被犬欺！”
　　“轰隆！”
　　却在这时，他们身后的陵园却是传来轰鸣之声。
　　一股股气息从其内肆虐而出，让二人喘不过气来。
　　“这，这是……”
　　两名弟子看向陵墓深处，惊恐不已。
　　“老……老祖的陵墓中怎么会有动静？！”
　　要知道，老祖可是已经陨落了无尽的岁月，称为天云宗的开宗立派的祖师啊！
　　还不等他们有所反应，两名弟子的瞳孔又是齐刷刷的一缩，大脑一片空白。
　　只见，居然有一位老者缓缓的从陵墓中走出。
　　他面容枯槁，骨瘦如柴，身子如同被吸干的干尸，周身有着丝丝缕缕的灰雾环绕。
　　沙哑得足以让人起鸡皮疙瘩的声音从他的嘴里传出，“大梦谁先觉，今我又归来了！”
　　“老……老祖？！”
　　两名弟子双腿一软，齐刷刷的跪倒在地，身躯颤抖。
　　他们又惊又喜。
　　惊的是死去了无数年的人居然又活了过来。
　　喜的是老祖之名赫赫，当年就是因为老祖突然莫名暴毙，才会让天云宗的地位直线下降，无数年来一年不如一年，这才沦落至此。
　　如今老祖复苏，天云宗说不定可以在整个源界称王称霸！
　　他们无比敬畏道：“天云宗弟子恭迎老祖重临世间！”
　　老祖大笑道：“哈哈哈，很好，作为我出世后第一个见到的弟子，理当赐予你们一场造化！”
　　两名弟子当即大喜过望，连忙道：“多谢老祖！”
　　老祖的双眼迸射出诡异的光芒，身上的灰雾如同万千触手，向着两名弟子张牙舞爪的抓去！
　　“啊！啊——”
　　“就让你们成为老祖我的养分好了！”


# 第833章 不详之力重现
　　源界。
　　南斗星域的一处绝地之中。
　　这里的大地呈现赤红之色，密集的裂缝中，有着红色的岩浆流淌，这些岩浆如同大地的经脉，覆盖方圆万里！
　　在中心区域，是成群的火山。
　　火山有大有小，俱是汩汩的冒着热浪，恐怖的高温让火山的顶部都染成了火红之色，偶尔还有着可怕的火焰喷薄而出。
　　这里是一处就算是第三步大道至尊都不想踏足的绝地。
　　突然。
　　整个绝地的地面都猛烈的颤抖起来，所有的火山口一同爆发。
　　然而，它们喷薄而出的并不是岩浆，而是一团团浓郁的灰雾。
　　灰雾冲天而起，瞬间笼罩了这一片天地，整个世界瞬间就变成了灰雾世界，天空也变得雾蒙蒙的。
　　“吼——”
　　最大的那座火山之内，突然传出一声震天的嘶吼。
　　声音震得灰雾翻腾，隐约可见，在灰雾之中，一头长着双翼的凶兽张开了翅膀，身形近乎遮天蔽日！
　　源界的另一处。
　　这里是一望无际的海洋。
　　原本平静的海水突然剧烈的翻腾，掀起百丈高的巨浪。
　　无尽的海水吞没海边的一切，巨浪宛若愤怒的凶兽，拍打着大地，这股力量太强太强，已然脱离了海啸的范畴。
　　“怎么回事？发生了什么？”
　　“海啸的威力怎么可能这么可怕？其中居然蕴含有大道之威！”
　　“是敌袭，绝对是敌袭，大家做好准备！”
　　“打开宗门大阵，一起用法力抵挡海啸！”
　　距离海边不远的宗门俱是震惊万分，不过很快他们便做出了应对。
　　宗门之内，有着阵法护盾亮起，众多的弟子共同走出，凌空而立，施展让人眼花缭乱的法术，抵御海啸。
　　不过很快他们就发现了问题。
　　若是普通的海啸，他们只需要挥挥手便可以镇压，然而这一次，他们的法术居然没办法控制海水，而且，海浪的威力越来越可怕，从最初的相当于混元大罗金仙的一击，已经来到了堪比第二步至尊的一击。
　　威力……还在增强！
　　周围所有的一切都已经被海水吞没，只剩下宗门的护盾还立在海水中，只不过也如同一叶扁舟，随时便会倾覆。
　　“海域里究竟发生了什么？这种力量，就算是大道主宰也做不到吧！”
　　所以人看着那滔天的海浪，都感到心惊胆寒。
　　要知道，这片海域针对的可不仅仅是他们宗派，而是整个岸边啊！
　　这片海域无边无际，如此大的规模，如此惊世骇俗的力量，这简直不敢想象。
　　按理说，到了他们这个境界，对于普通的天灾早已看不在眼里，然而此刻，他们却再度感受到了天灾的可怕。
　　“这……这难道是‘天’的力量？”
　　有人心惊的想道。
　　“那……那是什么？！”
　　突然，有弟子惊骇的尖叫出声。
　　却见，在巨浪之下，一个巨大的影子轰然浮现！
　　它在就海水之中，身躯如同一片遮天蔽日的乌云，正急速游来。
　　同时，海面之上开始有着一缕缕灰雾飘散而出，将整片海域的空气都开始染成了灰色。
　　“哗啦！”
　　那硕大的影子突然从海水中冲出，巨嘴一张，将这个宗门一口吞了下去！
　　……
　　整个源界。
　　各处都在发生着剧变。
　　沉睡在各处的不详灰雾，好似复苏了一般，有的从地底，有的从水中，有的从活物的体内……喷涌而出，急速扩散！
　　一片片地域开始沦为灰雾的世界！
　　同时，掠天盟总部。
　　一名带着面具的高大身影站在大厅之中，面向着一个奇异的墙壁。
　　这面具是一个脸颊红彤彤的娃娃笑脸，戴在他的身上看起来颇为的诡异，而他面前的墙壁则是透明状态。
　　说是墙壁，不如说是一个透明的柜子。
　　在柜子的中心位置，一团团灰雾凝聚成一个巨大的球体，在不断的翻滚，除此之外，柜子中还并排呈放着各种神异的至宝！
　　有刀、有剑、有一幅画……
　　还有一柄弓，居然与落神弓一模一样！
　　这些至宝并不是本体而是能量体，但是却完美的继承了本体的所有力量，而那个灰雾，正是自称为‘天’的不详灰雾！
　　原来掠天盟居然收集了各种战魂的力量汇聚于此，甚至连不详灰雾都有收集！
　　面具男子看着躁动不安的不详灰雾，眼眸中闪烁出诡异的光彩，激动道：“鱼饵终于有人接了，不详灰雾出世，这片天地再度倾覆，我的机会来了！哈哈哈，不管是什么东西，纵然是‘天’，吾亦可夺！”
　　……
　　云族祖地。
　　囡囡等人带着落神弓从其中走了出来，刚刚走出祖地，他们所有人便都是一愣。
　　整片天地已经完全变了模样，天宫灰蒙蒙的，带给人一种压抑之感，放眼望去，有着灰雾在天地间游走飘荡，极远之地，似乎还有着恐怖的灰雾在喷薄而出，形成气浪，改换那一片天地！
　　钧钧道人的眼眸猛地瞪大，“这……这是怎么回事？”
　　杨戬凝声道：“这片天地间游走的是……不详灰雾？怎么会这么多，几乎蔓延至每一个角落！”
　　“天地倾覆，原来这就是天地倾覆，祖地一开，似乎唤醒了隐藏在这片天地中的不详灰雾！”
　　“那个守墓人大叔不是说我们还有时间吗，怎么一出来，天地直接就变了。”
　　他们看着此时的天地，内心不由得生起一丝排斥之意。
　　所有的景象虽然都没有变，但是灰雾却不会散去，飘散于虚空之中，蕴含有一阵阵诡异的能量。
　　“恩公，恩公出来了！”
　　云族族长激动的跑了过来，对着众人倒头便拜，“小老儿云尘，叩谢各位的救命之恩。”
　　钧钧道人上前将云尘扶起，笑着道：“云尘族长不必如此，这件事本来也是我们的职责所在。”
　　杨戬疑惑的问道：“云尘族长，外界究竟发生了什么？”
　　“当年不详灰雾笼罩源界，无数的人与妖被沾染，开始借助不详之力修炼，虽然至强者们最终镇压了不详，但是被沾染的这群人并没有全部被消灭，而是随着不详之力的消失而陷入了沉睡，如今灰雾气息出现，唤醒了这部分人，不详之力再度笼罩大地。”
　　云尘的语气充满了自责，悲哀道：“我云族辜负了主上的嘱托，愧对整个源界啊！”


# 第834章 护道者，请不详退散！
　　钧钧道人安慰道：“云尘族长，云空那群人也是被不详蛊惑，失去了理智才会做出这种事情，你不用自责。”
　　他们见识过灰雾蛊惑人心的本事，稍不注意就会被沾染，当年的古族也称得上是一方大势，但是还是被灰雾蛊惑利用。
　　云尘的眉头依旧没有舒展开来。
　　就在这时，他的眉心处的那个火红色的双翼突然散发出光芒，同时，落神弓和落神箭也都发起光来。
　　紧随其后，云族的所有人，眉心处的双翼也都闪烁起来。
　　云尘的身子猛地一震，接着对着囡囡等人再度跪拜，虔诚道：“云族愿为诸位恩公效犬马之劳！”
　　其他的云族之人也是一同跪地，齐声道：“云族愿为诸位恩公效犬马之劳！”
　　这……
　　囡囡等人都是一愣。
　　龙儿问道：“你们这是做什么？”
　　云尘开口道：“我们的血脉与落神弓相连，刚刚落神弓提示我们，破开不详的契机在你们的身上，让我们竭尽全力的协助你们，求各位恩人不要嫌弃。”
　　囡囡眉头一挑，疑惑道：“这柄弓居然有着意识？还说是你们的主上并没有死？”
　　云尘悲戚道：“主上战死了，不过他的意志还寄托在这柄弓中，它一直在等待着，等待着破开不详契机的出现！”
　　“破开不详的契机吗……”、
　　七界中的七大战魂都是这般吧，纵然战死，也要将意志化为战魂，等待着契机的出现，完成未完成的壮举！
　　不，不仅仅是七界战魂。
　　源界的很多源池圣境也都是这样，无数的先辈留下了传承，留下了力量，留下了意志，只为了在新的未来中，给后人提供更多的机会！
　　他们……一直在等待着！
　　囡囡凝声道：“放心吧，不详肯定会被镇压的！”
　　龙儿也是点头道：“没错，当初在七界之中，不详引发的大劫最终还不是被镇压了？这次在源界也是一样！”
　　接着，囡囡等人便带着落神弓先回到上古禁区，云族的众人则是直接出山，探查如今的局势。
　　……
　　同一时间。
　　整个源界都陷入了震动与恐慌。
　　无数人看着虚空中游走的灰雾，都能感受到其中蕴含着诡异的力量，尽皆失神。
　　“这……这是什么力量，为什么以前从来没有过？”
　　“整片天地都在大变，我感觉有着大事要发生了！”
　　“有好几处绝地中都有着难以想象的威压出现，似乎有着某种可怕的存在在苏醒！”
　　“哈哈哈，这灰雾是一种全新的力量，我吸收后居然直接突破了瓶颈，这是好东西啊！”
　　“灰雾之力绝对是大机缘，大造化，大家快吸！”
　　……
　　此时，那处火山绝地已经完全沦为了灰雾世界，无尽的灰雾依旧从火山中源源不绝的喷薄而出，向着绝地之外蔓延。
　　一名白衣老者站在绝地的边缘，深邃的眸子注视着灰雾，饱经风霜的苍老的脸上满是平静。
　　他缓缓的伸出手，一缕缕金光从五指间溢散而出，星星点点的融于虚空，消失不见。
　　就在灰雾张开了巨口，要将其吞噬之时，一股磅礴的力量从他的体内轰然爆发。
　　“大道为牢，禁空锁域！”
　　威严的声音从他的嘴里吐出。
　　刹那间，一条条金光丝线凭空浮现。
　　这些金色丝线连接成一个金色的囚牢，将整个火山绝地统统封锁，无尽的灰雾宛若被捆绑一般，再难突破分毫！
　　这片绝地，绵延不知多少万里，却被这老者以一言封锁，纵然是不详灰雾都难以突破。
　　“吼！”
　　伴随着一声怒吼，一个巨大的虚影从灰雾中缓缓的飞出。
　　那是一头背身双翼的黑色巨龙，狭长的眼睛中灰色的瞳孔迸射出冰冷的光芒，恐怖的威压向着老者镇压而去！
　　冷厉的声音从它的嘴里传出，“愚蠢的护道者，我沉睡了这么多年，你居然还守在这里！”
　　老者平静道：“从你沉睡的那一刻起，我便在此地开宗立派，镇封这处绝地，此刻……请你退去！”
　　巨龙不屑狂笑道：“哈哈哈，就凭你也敢挡我？我就让你看看什么叫全新的力量！”
　　滨海之地。
　　一名背着比人还要大的酒葫芦的中年男子缓缓都踏空而来。
　　他穿着随意，脚步踩踏在虚空之上，身子摇摇晃晃，好似喝醉了一般，眼神都是朦朦胧胧的。
　　不过，随着他的到来，一条无形的屏障悄然出现，原本咆哮翻滚的海浪但凡过界，便会瞬间被蒸发，化为虚无！
　　这就造成了一个奇景。
　　一半的世界海浪奇高无比，汹涌至百丈之高，而另一半世界却滴水没有，过界海水瞬息之间便消失不见！
　　海水之中溢出的灰雾也是同样如此，形成了泾渭分明的两个世界。
　　中年男子醉醺醺的指着海水，开口道：“灰雾影响了酒的味道，护道者酒徒，在此请不详退散！”
　　“哗啦，哗啦！”
　　海水翻涌，从两侧散开，中间出现了一个真空地带。
　　一名看似人身，但身上长满蓝色鳞片，耳朵细长的高大身躯缓缓的踏步而出。
　　他看着酒徒冷冷道：“新的时代降临，我只想让灰雾彻底沾染这方天地，你此时离开，我可以饶你一命！”
　　酒徒连连摇头，“不可，不可，灰雾影响了酒的味道。”
　　“找死！”
　　那人的眼眸猛地一瞪，海水轰然发出一阵凶猛的咆哮之声。
　　无尽的海域在此刻化为了一个整体，凝成一头无边无际的凶兽，张开了巨口向着酒徒吞没而去！
　　“哗啦！”
　　眨眼间，那道看不见的屏障便被冲散，海水遮天蔽日，吞没一切。
　　酒徒满怀醉意的笑了笑，不紧不慢的将背后葫芦取下，高高举起将其内的酒倒入嘴里畅饮。
　　酒一入口，就好似倒入了火焰一般，瞬间点燃。
　　酒徒的身上，一团火红色的火焰拔地而起，与还海浪形成水火之势，恐怖的高温瞬间将涌来的所有海水直接蒸发！
　　……
　　就在源界各地的恐怖相继复苏之时，囡囡等人也终于回到了落仙山脉。


# 第835章 妲己的猜测
　　“三哥！”
　　石碑见到落神弓，当即幻化出身影，目光复杂的看着。
　　然而，落神弓已经无法与他回应了。
　　因为当初幻化的战魂已灭，只留下至强者留下的意志罢了，灵智不存。
　　石碑身影默默的看着落神弓，神色哀愁。
　　龙儿开口道：“石碑叔叔，源界之中又出现了不详之力，有可能跟哥哥有关，我们要赶紧回去了。”
　　那个凡字，字迹跟李念凡有些相似，再加上这个凡字本身的含义，让他们不得不去想跟高人的关系。
　　也可能真的是高人当年所留。
　　“不详之力？！”
　　石碑身影的眼眸中陡然迸射出精光，充满了对不详的厌恶与仇恨。
　　他对着落神弓道：“三哥，不详之力重现，我们又可以联手了，这次定然可以将不详完全抹杀！”
　　这一次，落神弓居然散发出一阵红光，似乎在回应。
　　接着，囡囡等人告别了石碑，快步向着山上走去。
　　只不过，他们的神色却并不轻松。
　　钧钧道人惊骇道：“想不到不详之力的源头来自于源界，封印在七界中的仅仅是一部分。”
　　杨戬也是深吸一口气道：“从源池圣境的数量就可以看出，当年为了封印不详，大战是多么的惨烈。”
　　源池圣境自成一界，其内有着自己的规则，还有这无数的至宝与传承，早就这等奇观的能力，纵然是现在的他们也望尘莫及。
　　而如此强者居然成批的陨落，难以想象当年之战究竟是何等层次。
　　萧乘风大胆的猜测道：“守墓人所说的天病了，而那不详又自称为‘天’，难不成天就是因为它而病的？”
　　女娲深吸一口气，颤声道：“天病了的意思会不会是……当初连天都被不详沾染了。”
　　此刻，他们俱是惊骇与那不详灰雾的可怕。
　　毕竟，天地倾覆的场景真的是太过可怕了。
　　刚刚他们回程时，发现源界的天地中，灰雾之力越来越浓，除此之外，源界深处的好几个地方，突然爆发出一股股惊天动地的威压！
　　这些威压让他们心惊胆寒，仅仅是感受到一丝，都生不出一点与之抗衡的念头，这些……定然有着至强者的实力！
　　而那些威压所在的地方，无不是喷涌着浓郁的不详灰雾！
　　很显然，他们都是无数年前修炼不详之力的存在！
　　龙儿坚定道：“不管那不详是什么，哥哥一定可以将它们消灭！”
　　提到高人，众人忐忑的心总算是微微放松，但是却依旧有些不安。
　　钧钧道人皱了皱眉头，对着囡囡和龙儿开口道：“二位仙子难道准备直接告诉高人不详灰雾的事情吗？”
　　囡囡和龙儿一齐摇头。
　　龙儿道：“哥哥一直强调一个‘凡’字，我虽然不知道为什么，但是总感觉不宜点破，哥哥想醒自然就醒了。”
　　钧钧道人凝重道：“确实不能点破，而且……我们还必须要死死保护这个秘密！”
　　女娲问道：“你是不是想到了什么？”
　　钧钧道人叹声道：“云族祖地的那个‘凡’字虽然威能无穷，但是如果真的是高人所写，那也就证明纵然是当年，高人也没能镇压住不详，甚至……”
　　他败了……
　　最后三个字钧钧道人没有说出来，只是悠悠一叹。
　　杨戬沉声道：“师祖的意思是，高人之所以一直以‘凡’自居，可能正是因为当年没有彻底消灭不详，从而在做新的准备？”
　　钧钧道人点头，“大概吧。”
　　如果高人当初真的败了，如今以凡自居，可能是在躲避不详，而如果高人没有败，这么做可能也是为了能够彻底消灭不详。
　　不管是哪一种，都不能轻易的去唤醒打扰。
　　“管那么多做什么，反正若是高人不愿，我们自然誓死不会让其受到打扰，高人一句话，我萧某人愿意以手中之剑，劈开不详之雾！”
　　萧乘风笑着开口，不过语气中却满是坚定。
　　说话间，众人已经来到了山腰处，熟悉的四合院映入眼帘。
　　天宫的众人这时候却是停下了脚步，前不久刚刚聚餐结束，他们不敢频繁打扰高人。
　　只有囡囡和龙儿手持着落神弓进入了四合院。
　　“哥哥，我们回来了。”
　　只不过推门而入，李念凡却不在四合院中，其他人倒是都在。
　　妲己开口道：“公子正在打理后院呐。”
　　囡囡和龙儿出去了，打理后院的活自然只能由李念凡亲自做了。
　　火凤的目光看着她们手中拿着的落神弓，笑着道：“这便是你们救出的战魂吗？此行顺利吗？”
　　囡囡和龙儿的小嘴一扁，担忧道：“不太好，这次我们似乎闯祸了。”
　　火凤疑惑道：“怎么了？”
　　“这次出手晚了，让人把不详给释放了出来……”
　　当即，囡囡和龙儿将发生的事情给讲了出来。
　　听到她们的讲述，妲己等人的脸色越来越凝重起来。
　　不详现世。
　　公子的字迹。
　　天地倾覆。
　　无一不是在诉说着这次变故的严重性。
　　囡囡缩了缩脖子，担忧道：“妲己姐姐，不详之力似乎非常的可怕，现在也不知道源界如何了，只怕情况不容乐观。”
　　秦曼云心惊道：“如果真的让源界彻底被不详笼罩，那真的太可怕了。”
　　妲己沉吟片刻，开口道：“其实前不久我已经发现了不详灰雾的特殊，现在听你们一说，更加确定了心中的猜测。”
　　龙儿惊喜道：“妲己姐姐，你知道不详灰雾是什么？”
　　妲己没有回答，她只是抬手一招，放在桌上的一个冰状水晶球便飞向她的手里。
　　这还是当初七界大劫时，抓住不详灰雾封印在冰层中，从而做成了景观盒。
　　妲己问道：“你们发现了什么？”
　　囡囡等人盯着景观盒，看着其内那一团灰雾如水般在流动。
　　突然，龙儿的瞳孔陡然瞪大，惊呼道：“灰雾变少了！”
　　其他人也都是身子一震，充满了震惊。
　　当初，灰雾明明充满了整个水晶球，但是如今其内的量，只剩下一半不到！
　　囡囡不由得道：“这，这是怎么回事？难道不详灰雾还能逃跑？”
　　“不是逃跑，而是融入了这个四合院。”
　　妲己摇了摇头，她一边说着，一边缓缓的伸出右手。
　　伴随着法力的催动，一丝灰雾居然浮现在妲己的手心之中，与法力融为一体！


# 第836章 高人要开始表演了
　　“妲己姐姐，你，你，你吸收了不详？！”
　　龙儿的眼眸陡然瞪大，充满了震惊与慌乱。
　　其他人也都是关切的看着妲己。
　　这不详灰雾可是连天都可以沾染，而且淡然沾染，必然会引出大麻烦，纵然是至强者都要将自己割裂开来以此封印不详。
　　面对众人关心的眼神，妲己却是淡然的摇摇头，“我没事。”
　　司徒沁疑惑道：“这……这究竟是怎么回事？”
　　“并不是我吸收了不详，而是公子所在的四合院吸收了不详，从而让四合院中的灵气与大道发生了某种未知的变化。”
　　妲己顿了顿，继续道：“我也是踏入大道主宰后才察觉到这一点，随着四合院吸收了不详后，院子中的大道之力居然变得更加的完整，好似在与不详灰雾互补一般，相比较之前，我在四合院中修炼的上限将会更高！”
　　“四合院中的灵气居然可以与不详互补？”
　　众人都是微微一惊。
　　秦曼云骇然道：“难道四合院在吸收不祥之力成长，还是说不祥之力原本就是天地间缺失的一部分？”
　　囡囡皱眉道：“妲己姐姐，难道以前四合院中的大道是残缺的？”
　　“不是残缺的。”
　　妲己摇了摇头，接着道：“更像是一种更高层次的提升。”
　　“也就是说，吸收不详灰雾可以提升四合院的上限！”
　　秦曼云的眼眸中精光一闪，接着激动道：“我懂了！难怪公子会收集不详灰雾做成景观盒摆放在四合院中，原来是为了这个！咱们都知道，最初的四合院可不是这样的。”
　　囡囡的眼眸中带着追忆的神色，惊叹道：“是啊……哥哥的四合院，是一步一步成长过来的！”
　　李念凡的四合院，原本只是灵根与灵水，虽然对于修仙者来说是不可多得的宝物，但是跟如今的四合院完全没有可比性。
　　后来，四合院一步步改变，灵气愈发的充足，道韵不断的升华，甚至后来将洪荒升级为神域，再接着将整个七界凝聚成一界……
　　如今灵根也已经变成了大道灵根，灵水也成为了大道灵泉……
　　四合院分明就是在成长！
　　而现在，四合院吸收了不详灰雾，居然还在向着更高层次迈进！
　　原本趴在地上晒太阳的大黑缓缓的站起了四肢，若有所思道：“难怪我感觉到最近吃的灵根和食物中蕴含的力量更多了，原来四合院在成长，这么看来不详灰雾还真是好东西，得去多抓些过来，汪汪汪！”
　　龙儿小心翼翼道：“可是，会不会被不详沾染啊？”
　　火凤开口道：“公子既然让我们用不详做成景观盒，那说明一切都在公子的掌握之中，说不定公子正是要借此成长，从而对抗不详！”
　　妲己点了点头道：“不需要担心，我的法力并没有什么异常，丝毫没有被不详沾染的征兆，这同样是我们变得更强的机会！”
　　闻言，众人都是紧了紧拳头，眼中闪过坚定之色。
　　不祥之力太过可怕，如果无数年前的结局真的像他们猜测的那般，那他们必须要变得更强才能为高人镇压不详！
　　囡囡挥舞着小拳头兴冲冲道：“那就先定一个小目标，多多捕捉不详，最终将其镇杀！”
　　“吱呀。”
　　李念凡从后院走了出来，他脚上和手上还沾了泥土，显然是刚刚打理好后院。
　　看着热闹的四合院露出了笑容。
　　开口道：“这么热闹呐，原来是囡囡和龙儿回来了。”
　　“哥哥！”
　　龙儿和囡囡立刻如同乳燕扑怀般飞奔了过来。
　　“哥哥，你辛苦了，我帮你擦手。”
　　“哥哥，我帮你洗鞋子。”
　　原本后院的活就是给她们做的，离开后却是李念凡亲自代劳，让她们感到愧疚，此时围绕着李念凡大献殷勤。
　　李念凡欣慰的接受着他们的服务，心情也跟着开心了起来，有一种孩子出远门归家的幸福感。
　　问道：“人救出来了？”
　　龙儿点头道：“虽然经过了一场恶战，但好在救出来了！”
　　李念凡点头点头，“没事就好，等等给你们做一桌好吃的。”
　　囡囡和龙儿立刻眼眸一亮，惊喜道：“哇，哥哥最好啦！”
　　“咦？这弓的样子倒是挺霸气的，你们带回来的？”
　　李念凡注意到囡囡带回来的落神弓，顿时眼睛微微一亮。
　　弓身火红，如同有着生命的火焰在跳动，边缘好中心处镶嵌着金色，宛若太阳的光辉，躬身之内还刻着精细的图案，这卖相绝对是弓中极品。
　　“嗯。”囡囡点了点头。
　　“好弓，这种弓可不是我自制的弓能比的，太高大上了。”
　　李念凡不由得伸手将落神弓拿在了手里。
　　想到自己自制弓的卖相，李念凡都生出了一种自惭形秽的感觉，自己的弓箭简直丑爆了。
　　“囡囡，你什么时候对弓箭感兴趣？”
　　李念凡笑了笑，他突然感到一阵手痒，想要试一试这柄帅气的弓，随口道：“囡囡，要不哥哥给你演示一个帅气的射箭姿势？”
　　高人要射箭？
　　众人的心都是猛地一跳，哗的一下，统统瞪大着眼睛看向李念凡。
　　来了，来了，高人要开始表演了！
　　以高人的强大，如果使用落神弓，那……那这天怕是要被捅出一个窟窿吧！
　　众人即是震惊，又是期待。
　　看到众人的反应，李念凡不由得道：“你们怎么都这么看着我，虽然我只是凡人，但是射箭还是会的。”
　　囡囡激动道：“哥哥，那你射吧。”
　　“你们可看好了。”
　　李念凡哈哈一笑，微微紧了紧手中的弓缓缓的抬起。
　　原本，这只是非常简单的动作。
　　但是在众人的眼中，却莫名有一种赏心悦目的感觉，同时，他们在心中对自己产生了质疑：这个动作，只怕他们无法做到这么自然！
　　此时，落神弓就好似李念凡身体的一部分，拉弓仅仅是一种身体的本能。
　　同时，李念凡还不忘趁机对众人说教，语气幽幽道：“凡善射者，都会重视基本姿势，因为它是射箭的基础，这个基础越牢，射箭就会越随心所欲，有如臂使！”
　　“记好了……身端体直，用力平和，拈弓得法，架箭从容，前推后走，弓满式成！”


# 第837章 一箭横渡苍穹
　　“嗡！”
　　随着李念凡将落神弓拉开，这片天地都是猛地一颤！
　　李念凡的身影虽然没有变化，但是在妲己等人的眼中，他便好似成了这片天地的中心，一股股骇人的气势从他的身上溢散而出，这一刻，天地失色！
　　在众人的感觉中，他的身姿分明变得无限大，立于天地之上！
　　四合院外。
　　钧钧道人他们并没有离开，感受到四合院中的气息，纷纷瞪大了眼睛。
　　“这，这股力量是……”
　　“好强！此时的四合院就好似是一个能量漩涡，将这片天地间的所有力量统统抽干！”
　　“这是何等的威能，何等的神通！”
　　“这，这究竟是……”
　　天宫的众人都是嘴唇颤抖，目瞪口呆的看着四合院的方向，头皮发麻。
　　除了高人，这世间还有谁能引动如此可怕的威势？
　　莫非高人出手了？
　　下一瞬——
　　“嗖！”
　　“噼里啪啦！”
　　一道无法形容的恐怖箭芒陡然划破天际，伴随着一阵刺耳的雷鸣声在虚空中炸响，转瞬即逝！
　　虽然仅仅是惊鸿一撇，但是众人全身的汗毛都不由自主的倒竖起来。
　　强，太强了。
　　他们感觉自己这一刻见到了天地间最为可怕的力量！
　　甚至产生一种顶礼膜拜的冲动。
　　就在这时，钧钧道人突然瞳孔一缩，倒抽一口凉气，惊悚道：“那个方向是……源界！”
　　……
　　同一时间。
　　源界中的不详灰雾越来越浓郁，灰雾的爆发的地带也越来越多。
　　虽然除了不详爆发的地方外，其他地方的不详灰雾还没有特别浓郁，但也依旧开始让源界的天地发生了变化，更是有许多修士忍不住不详灰雾的诱惑，开始借助灰雾修炼。
　　“报仇，我要报仇，请求你赐予我力量吧，我要杀光他们所有人！”
　　一名修士双膝跪地，面容狰狞的仰望苍穹，以他为中心，虚空中的灰雾纷纷向着他的体内倒灌而去。
　　下一刻，他全身的法力如同沸腾了一般，一股股强大的气势开始溢散而出，身体好似都承受不了这股力量，而开始剧烈的颤抖起来。
　　渐渐的，他的眼眸变成了灰白之色，身上也开始长出白毛！
　　“哈哈哈，力量，这就是我渴求的力量，报仇，杀杀杀！”
　　他发出如野兽般的嘶吼，脚步一迈，身影急速消失在了远处……
　　“女人，我要女人！有了强大的力量，我就可以为所欲为，我将成为这里的主宰！哈哈哈……”
　　“我需要更强的实力，宗门第一必然是我的，我会成为古往今来的第一天才！”
　　“困扰了我五千年的瓶颈终于被我打破了，这灰雾太美妙了，美好的时代到来了！”
　　……
　　乱了，整个源界都乱了。
　　源界的北天星域。
　　这里有一座山峰，高耸入云，外形似一柄插入地面的巨剑。
　　一重重恐怖的剑气环绕着整座山峰，霸道无双，纵然是大道至尊都不敢随意撒野。
　　山峰之上有一个宗门，名为神剑宗。
　　此时，两名老者站在宗门大殿的屋顶之上，他们一黑一白，看着漫天的灰雾，眉头紧蹙。
　　“神剑宗上下，任何人不准吸收灰雾，违命者杀！”
　　白衣老者突然严肃的开口，声音传遍整个山峰，回响在每个弟子的耳畔！
　　神剑宗的各弟子当即回应道：“遵宗主令！”
　　黑衣老者叹了口气，担忧道：“整片天地都陷入不详之中，你这道命令可以撑住多久？”
　　白衣老者沉声道：“不超过三天。”
　　他心中清楚，三天之内，必然会有弟子忍不住灰雾的诱惑，踏入灰雾之路！
　　他作为宗主，平时的命令全宗自然会遵从，但是从天地倾覆的这一刻开始，一切秩序将会失衡！
　　黑衣老者点了点头，“灰雾之力可以极快的提升修士的实力，虽然很快大家会发现灰雾会潜移默化的改变一个人的性情，让负面情绪不断的放大，但是，当你的对手吸收了灰雾而超越了你，吸不吸灰雾就由不得自己了。”
　　灰雾的出现，会将很多人的实力拔高一个层次，你不加入，那你便会落后，可是一旦加入，性情将会受到影响。
　　这是一场难以想象的浩劫！
　　就算能够守住本心，面临的将会是一群可怕的怪物！
　　白衣老者道：“除此之外，灰雾本身还有着蛊惑人心的能力，可以激起人性深处的贪念，就算是当年的至强者中，都有人中招，更何况一般人。”
　　黑衣老者抬头望天，忧心忡忡道：“天……变成灰色的了。”
　　发现这一点的不仅仅是他。
　　整个源界，从各个方向望天都会发现，原本湛蓝色的苍穹居然变成了灰色，就连天空中的白云都被染成了灰色，现在还是淡灰色，不过还在加深！
　　灰蒙蒙的天空，宣告着整个源界的天已经改了！
　　黑衣老者颤声道：“宗主，怎么办？这种天地之变，已经非我们所能掌控。”
　　“灰雾……不能吸收！”
　　白衣老者语气坚定。
　　他仰头看着苍穹，白衣随风猎猎作响，呢喃道：“当年的至强者们曾留下传言，‘他’将会归来，彻底斩断不详！如今不详已现，‘他’在哪里，真的存在吗？”
　　突然间。
　　一抹金色的如同阳光穿透乌云，从灰雾笼罩的天空中照射而下。
　　一股神异的气息，浮现于天地之间。
　　一眨眼的功夫，那金光越来越亮，有如利剑一般，已然将苍穹上的灰雾斩开了一条裂缝！
　　黑衣老者的瞳孔猛地一缩，死死的盯着那道金光，“那，那是……一根箭？！”
　　从哪里来的箭？
　　还未降临，就将天割裂成了两半！
　　白衣老者身子一颤，激动道：“这股力量不弱于不详，难道传言是真的？”
　　“嗖！”
　　金色的箭光速度快到极致，穿透长空，自无边无际的苍穹之上，横渡而过！
　　源界之大，难以想象。
　　但是，这根箭矢的力量却好似无穷无尽般，一路穿梭，行至源界的每一处！
　　被灰雾笼罩的天空就如同一张巨大的纸，被这根箭从头到尾给划破！
　　光，重新落在地面……


# 第838章 射箭技巧大全
　　笼罩着整个源界的不详之力，如同被阳光照射的春雪，迅速的消融。
　　天空重新变得湛蓝而透亮。
　　神剑宗的屋檐上。
　　那一黑一白两名老者一反平时的宠辱不惊。
　　此时笑得老脸皱在了一起，大张着嘴巴毫无形象的露出了牙齿。
　　白衣老者激动道：“哈哈哈，出现了，祖上的记载果然是对的，这世间居然真的有力量可以抵挡不详！”
　　黑衣老者捋着胡须不住的点头，“吓死我了，若是真的沦为灰雾天地，连灵气都被不详给沾染，那我们也不得不吸收不详了。”
　　但凡有远见的人都知道，不详之力虽然可以飞快的提升实力，但是早晚会让人迷失自己，会忍住贪念选择避而远之。
　　“万事万物都会有一线生机，纵然是不详之劫，我们也可以像无数年前一般，将其镇压！”
　　白衣老者的眼眸锐利，随后运转法力，声音在整个山脉中滚滚回荡，“所有弟子听令，遇修炼灰雾者……格杀！另外传我令，自今日起，我神剑宗愿意开放剑冢，赠剑于天下人！”
　　“哗！”
　　刹那间。
　　神剑宗所有人弟子纷纷震惊的抬头，一片哗然。
　　“开放剑冢？这是真的吗？”
　　“赠剑于天下人，这也太牛逼了吧，宗主到底准备做什么？”
　　“我如神剑宗三万六千年，都没能踏入过剑冢半步！”
　　“太好了，我一定要入剑冢，得到一名神剑！”
　　“这次变天究竟是发生了什么，我神剑宗居然如此！”
　　……
　　源界的其他地方。
　　不管是修士还是凡人，统统抬头望天，透着前所未有的震惊，全身纷纷起了一层鸡皮疙瘩。
　　“呼……重见天日了！”
　　“灰雾消失了，那金光究竟是什么，太不可思议了！”
　　“改天换地，这才是真正的改天换地的威能啊，究竟是谁，世界上居然有如此强大的力量！”
　　“那灰雾究竟是什么，那道金光又是什么？这片天地中究竟隐藏有怎样的秘密？”
　　“这可是笼罩了整个源界的大变啊，不瞒大家说，我想要穿梭整个源界都不知道要耗费多少时间，那金光和灰雾却直接可以改变天地，这也太可怕了。”
　　“这绝对是两大恐怖如斯的存在在博弈，还好灰雾被净化了，身处其中，我感觉我的精神受到了影响。”
　　“那金光是希望之光，太好了，这片天地还有得救！”
　　……
　　就在灰雾笼罩天地的那段时间，所有人都能感受到灰雾的可怕。
　　首先便是那压抑到极点的气氛，可以把人深处压抑的情绪给激发出来，让人狂躁，其次便是灰雾已经让无数的人陷入了疯狂，实力大涨，造成大量的杀戮。
　　还有一些修士眼睁睁看着很多人全身长起白毛，变成白毛怪为祸一方。
　　原本，很多人都绝望了，灰雾的存在，会让世界沦为以负面情绪为主宰的世界，不用想都知道那会是何等的恐怖。
　　没想到有金色箭矢划破苍穹，带来希望，将光明重现世间！
　　那处火山绝地中。
　　滔天的气息逐渐的平息。
　　老者看着那头背生双翼的黑色巨龙，冷笑道：“你刚刚不是很嚣张吗？现在怎么不敢向前踏出一步了？”
　　黑色巨龙缩在火山绝地的范围之内，惊骇的看着上空，“不可能，无数年前这股气息明明就消失得无隐无踪了，怎么可能还会复苏，怎么会这样？”
　　老者呵呵笑道：“没有什么不可能，你们可以等不详复苏，我们同样可以等着‘他’归来！”
　　黑色巨龙不甘道：“虚张声势，天道已变，逝去的绝对不可能重来，我不信‘他’可以归来。”
　　老者戏谑道：“那你敢向前踏出一步吗？”
　　黑色巨龙死死盯着老者，片刻后，却是转身退去。
　　冷冷道：“我们等了无尽的岁月，不差这么一点时间，等着吧，新的时代终究到来，你们这群冥顽不灵的护道者终将湮灭！”
　　随着它的离去，那些喷薄着不详灰雾的火山也逐渐的平息。
　　滨海之地。
　　酒徒高高的举着酒葫芦向着自己的嘴里灌酒，一边大笑道：“哈哈哈，好！这片天地得到了净化，我的酒总算不会被污染了！”
　　他旁若无人的畅饮，丝毫不管面前那滔天的海浪。
　　海水中的人影看着酒徒，神色不断的变幻。
　　“跟我们作对是不会有好下场的，再等一段时间，将没有人可以拦住我们！”
　　最终，他留下了一段阴沉的话语，转身沉入了大海。
　　……
　　而此时。
　　四合院依旧平静。
　　李念凡缓缓的将弓放下，赞道：“这弓不仅仅外形帅气，质量也非常的过硬，真是一柄好弓！”
　　他的弓上并没有弓箭，仅仅只是拉弓试试手感的，弓弦震颤的声音也很悦耳，可见材质非凡。
　　妲己等人这一刻才从刚刚的力量中醒悟过来，一个个心潮起伏。
　　弓箭射出的那一刻，他们分明感觉到世界被定格了！
　　好似世界都承受不住那股力量，直接选择了死机。
　　虽然不知道那一箭射出了什么效果，但是心中隐隐有了些许感应。
　　总之牛逼就完事儿了。
　　囡囡双目放光，激动道：“哥哥，你这也太帅了，我要学习射箭，你教我姿势好不好？”
　　李念凡得意的笑道：“哈哈哈，没问题，你等我会。”
　　射箭他可是专业的，虽然没有法术那种威力，但是姿势肯定是够帅气的。
　　李念凡直接进入了杂物室，经过上次的整理，杂物室似乎没有以前那么乱了，很快他就拿了一本书出来。
　　随手丢给囡囡，笑着道：“这本书是射箭技巧大全，呐，自己去学。”
　　“嗯嗯，哥哥最好了！”
　　囡囡连连点头，接着迫不及待的打开了书籍。
　　下一刻，她的眼睛陡然瞪大。
　　在她眼中，书中的那些动作好似活过来一般，一股股恐怖气势铺面而来，人影晃动。
　　以天地做长弓，以大道为长箭，势不可挡，镇杀一切！
　　仅仅是看了第一页，囡囡就感觉气血翻涌，蕴含的锋芒与杀戮气息居然让她都受不了，连忙将书籍给合上。
　　这分明就是通往至强的射箭之路！
　　哥哥这是要我重现当年使用落神弓的那位至强者的风采吗？


# 第839章 高人的吩咐
　　龙儿对射箭不是很感兴趣，此时她的注意力都放在吃的上面，期待道：“哥哥，咱们吃什么啊？”
　　李念凡微微一笑，“今天咱们撸串！”
　　“撸串？”
　　所有人的眼睛同时一亮，充满了对美食的渴望。
　　囡囡直接就把射箭技术大全给丢到了一边，擦拭了一把嘴角溢出的口水。
　　跟了李念凡这么久，他们自然知道撸串是什么意思。
　　不同于平时的家常菜，撸串可以带来完全不同的感受，而且做出的食物味道也很独特，更因为不常吃，而让他们时常惦记。
　　终于到了撸串的时候了，太期待了！
　　李念凡开口道：“来，大家都一起动手，把火生起来，烤架搭起来，想吃什么就自己去用竹签将食物给串好，再配上美酒，咱们吃个痛快！”
　　上次的存储了这么多野味，各种肉质都有，种类繁多，不用来吃烤串可惜了。
　　这绝对是一场无法形容的美食盛宴，放在前世，随便一片肉估计都能拍出天价，可梦而不可求啊。
　　“我要吃那头黑牛肉，穿成串串绝对好吃！”
　　“那只神鸟那么漂亮，肉质肯定很嫩，很好吃，我要吃它的鸟腿。”
　　“那头巨虎头上长的龙角可以吃吗？我要烤着尝尝。”
　　“汪汪汪，烤鹿尾，我要吃烤鹿尾！”
　　……
　　他们一个个飞奔到冰箱处，就好似李念凡前世到肉串店里挑肉串般，挑得眼花缭乱。
　　一边咽口水一边纠结着自己想吃的食材。
　　这一幕让李念凡感到无比的幸福和满足。
　　他突然笑着道：“我告诉你们一个秘密，串串可不仅仅只有肉才好吃，香蕉、地瓜、茄子、韭菜……万物皆可为串，而且味道可比肉还要好哦。”
　　“真的？那我这就去摘大白菜。”
　　“我去摘香菇。”
　　“我去摘人参。”
　　“我去摘土豆。”
　　李念凡脸色古怪，感觉里面混进了什么了不得的东西。
　　丝丝缕缕的炭火缓缓的升腾，让四合院变得温馨而热闹，大家吃的热火朝天，独立于外界的喧嚣之外。
　　门外，天宫的众人缓缓的从刚刚的那一箭的威势中回过味来。
　　他们的鼻子不约而同的狠狠一抽，顿时陶醉在了从四合院中飘出的美味中。
　　“卧槽，好香，高人他们又在吃美食了。”
　　“这是什么神仙味道，香入骨髓，闻一口都抵得上我一天的修炼了，爱了爱了。”
　　“纵然天地倾覆，源界混乱，但是高人这里依旧安宁，这便是大佬的格局啊。”
　　“我终于知道很多妖怪为什么喜欢待在高人的山头了，纵然仅仅是外围成员，闻闻香味、听听音乐、捡捡垃圾，已经是无数人想都不敢想的造化了。”
　　“刚刚高人那一箭定然是冲着源界的变故去的，杨戬，你赶紧带人去探查一番。”
　　“呼嘶呼嘶——为什么是我，我要在这里闻美食的香味，萧乘风你去。”
　　“我不去，我也要在这闻，这味道太上头，呼嘶呼嘶——”
　　然而下一刻，他们的脸色同时变绿了。
　　整个人面容扭曲，死死的掐住自己的脖子，七窍生烟。
　　因为就在他们大口吸气之时，在美妙的香味中突然混入了一股浓郁的奇臭。
　　这突如其来的反差感，直接让他们五脏翻腾，脸直接绿了。
　　却见，王尊和苏辰扛着粪桶走了过来。
　　王尊庆幸道：“还好赶上了，又可以闻高人做的美食的香味了。”
　　苏辰点头道：“是啊，这次吃的食物似乎比较特别，但是味道更香。”
　　接着，二人一齐将粪桶往地上一放，就地一坐，就开始陶醉在美味之中。
　　钧钧道人等人看着面前的粪桶，嘴角不停的抽搐。
　　过来闻香味也就罢了，你还带着粪桶过来做什么？
　　而且在这种环境中也能吸香味，你们还真是人才。
　　萧乘风当场就忍不了了，直接大骂道：“卧槽，你们两个是不是特意过来恶心人的，以后吃个饭是不是也得摆个粪桶放在桌上？”
　　王尊语重心长道：“萧道友，你如此浮躁，说明你的境界还不够高啊，只要你的心够静，就可以自动过滤掉臭味，闻到香味。”
　　萧乘风当即道：“放屁！你们分明是成天挑粪，对臭味习惯了，这才没影响，跟心境有个毛的关系！”
　　“萧道友，既然你如此说了，我们就没有什么好隐瞒的了。”
　　王尊凝重的看着萧乘风，郑重道：“你说得对，我们就是来恶心你们的。”
　　话音刚落，王尊和苏辰立时哈哈大笑起来，嘚瑟无比。
　　“哈哈哈，终于爽了，让你们也好好感受一把挑粪的工作。”
　　“不好意思啊诸位，挑粪也就这么点乐趣了，谢谢你们成全我们。”
　　“勿见怪，勿见怪，其实味道虽然臭了点，但好歹也是好东西，闻一闻对身体还是有好处的。”
　　“来，这些挑粪用的抹布你们拿去多闻闻，争取尽快习惯臭味，以后来闻就不会受我们的影响了。”
　　王尊和苏辰你一言他一语，直接把天宫众人的头发给气得倒竖起来。
　　默默的亮出了自己手里的法宝。
　　王尊警惕道：“做什么，你们只要敢动手，这粪桶可就倒了！”
　　天宫的众人顿时就僵住了。
　　粪桶真倒了，这责任可就大了，无法向高人交代。
　　就连涵养极好的钧钧道人都忍不住了，无奈道：“你们是真的狗啊！”
　　杨戬则是看着抹布问道：“这抹布也是高人给你们的？”
　　王尊笑着点头道：“不错，怎么样，对你们够意思吧？”
　　这些布都是被李念凡淘汰的垃圾，用来清洗粪桶的，布料很足，王尊倒也不心疼。
　　杨戬等人看着抹布犹豫了片刻，最终还是收了下来。
　　臭虽然是臭了点，但不可否认确实是一样宝贝。
　　萧乘风酸溜溜道：“待在高人的山脚就是好啊，随随便便就发家致富了。”
　　“哗啦。”
　　“叽叽叽——”
　　这个时候，一只鸡飞到了院墙上，对着众人叫唤着。
　　众人当即迎了上去，客气道：“鸡道友。”
　　这可是高人的鸡，可万万怠慢不得。
　　钧钧道人心念一动，激动道：“鸡道友出现在这里，是不是高人有什么吩咐？”
　　这大概率是传信鸡了。
　　那只鸡点了点头，脖子微微一扬，开口道：“灰雾对主人有着大用，你们多多关注尽量收集一些。”


# 第840章 灰雾的影响力
　　天宫的众人得到传信鸡的命令，当即面容一肃，也不跟王尊探讨臭味的问题了，当即抓紧时间完成任务去了。
　　等到他们重回源界时，顿时统统瞪大了眼睛，倒抽一口凉气。
　　“这，这……这还是我们离开前的源界吗？”
　　“不详灰雾呢？满界的动荡呢？突然冒出的强大气息呢？”
　　“我还以为源界会大乱，都做好准备了，怎么转眼就恢复了？”
　　钧钧道人他们可是很清楚的记得从源界回到上古禁区时是个什么可怕场景。
　　而从他们进入上古禁区到重新回到源界连半天的时间都没有用到，怎么直接就平息了？反差要不要这么大？
　　跟闹着玩似的。
　　女娲的眼眸中带着激动，凝声道：“定然是高人射出的那柄箭的缘故！”
　　钧钧道人点了点头道：“对，没错！高人的那一箭威力简直旷古烁今，既然他射出那柄箭，那自然可以镇压不详！原来一切都在高人的掌控之中。”
　　萧乘风崇敬道：“一箭平息动荡，这便是高人风采，可惜没能亲眼见到当时的盛景啊。”
　　杨戬道：“如今高人将不详镇压，收集灰雾的任务就交给我们了，必须要借此机会将灰雾清理干净！”
　　众人深以为然的点头，接着不敢怠慢，当即开始展开行动。
　　只不过如今灰雾隐退，想要寻到也不是一件容易的事情，他们只能先让天兵天将打听消息，同时前往了云族，看看有没有什么收获。
　　云族刚刚经历了祖地之劫，正在休养生息，见到天宫的众人当即迎了上来。
　　云族族长老脸涨红，敬畏的颤声道：“各位道友，刚刚划破苍穹的那一箭……可是高人所射？”
　　杨戬慎重的点了点头，低声道：“此事我们知晓就可，高人只怕在与人博弈，不能暴露踪迹！”
　　云族族长连连点头，激动得身子止不住的颤抖，“我懂，我懂！”
　　甚至，老眼中有着泪水溢出。
　　萧乘风惊呆了，忍不住道：“云尘老头，你这是什么情况？你懂啥了就哭。”
　　这是位资深老舔狗啊。
　　仅仅是听到高人的消息就这么大的情绪，绝对是舔道大成者，这等拍马屁功底实属罕见。
　　是个劲敌啊！
　　“诸位有所不知。”
　　云尘抹了一把眼泪继续道：“当年主人跟我们提起过，他一直追随在一位至高的身后，虽然我没见过，但是却能感受到主人对那位至高的崇敬之情，这次事情，让我感觉是那位至高回来了，所以才这么激动。”
　　当年的至强者居然追随在一位至高的身后！
　　天宫的众人纷纷心头一动，又想到了祖地中那位守墓所说的‘他回来了’这些话语，
　　果然高人在无数年前就在与不详征战，如今却是在延续无数年前的战争！
　　萧乘风掷地有声道：“这次，换我们追随着高人，定然可以彻底抹去不详！”
　　钧钧道人问道：“云尘族长，我们需要捕获不详灰雾，你可有寻到的办法？”
　　云尘开口道：“这个不难，不详灰雾虽然被高人一箭震慑隐退，但是沾染了不详的存在肯定不会甘于寂寞，迟早会引起动荡，到时候就可以过去将其捕获。”
　　女娲蹙了蹙眉，不甘道：“难道我们只能等着？”
　　云尘笑着道：“也不尽然，之前不详灰雾爆发，我特地留意了附近几处灰雾浓郁的地方，距离这里最近的一个地方就在西南方。”
　　灰雾浓郁之地，自然更容易寻到不详灰雾的踪迹。
　　钧钧道人当即道：“西南方吗？好，我们这就去看看！”
　　随后，天宫的众人没有耽搁，直奔西南方向而去。
　　缥缈宗。
　　虽然只是一个小宗门，但行事风格平和，弟子修缥缈意境，自由闲散，也算是当地的一方势力。
　　缥缈宗宗主贝云长修为也是不弱，达到了第二步至尊巅峰境界。
　　然而就在不详灰雾爆发后不久，缥缈宗就陷入了一场浩劫。
　　此刻，整个缥缈宗已经被杀戮之气弥漫。
　　众多的弟子在大殿前的广场上斗法，绚丽的法术在虚空中炸开，地上则是被血液给铺满。
　　一名穿着缥缈宗服饰的弟子迈步杀入大殿之中，他全身都散发着暴虐的气息，盯着大殿中央的那名老者，低沉道：“师父，我已经劝过你多次，你如果早点将缥缈心经交出来，事情怎么会变成这样？”
　　他正是缥缈宗的大师兄，嵩明，
　　贝云长注意到嵩明眼底的那一抹灰气，瞳孔微微一缩，开口道：“你居然借助不详灰雾修炼了？”
　　嵩明冷笑道：“若非如此，我的实力怎么会暴涨？”
　　贝云长怒道：“孽徒，我说过修仙之人谨慎第一，此雾气邪门，定然会有着弊端，你怎么能轻易吸收？！”
　　嵩明面容狰狞道：“还不是被你逼的！如果你早点将缥缈心经传给我，我怎么会冒险吸收灰雾，这一切都是你的错！快把缥缈心经交出来！”
　　贝云长痛苦的闭上了眼睛，叹声道：“外面那些造反的弟子，也跟你一样修炼了灰雾？”
　　嵩明哈哈笑道：“强大的实力谁不喜欢？弱肉强食便是这个世界的根本法则，弱就是罪，就得死！”
　　贝云长缓缓的向前走来，负手而立，身上的气息流转，冷漠道：“缥缈心经你就别妄想了，还有谁借助了不详灰雾修炼，都站出来，我今日便要清理门户！”
　　他虎目一扫，身上的气势越拔越高，宗主之威尽显无疑。
　　下一刻——
　　他的右手边，所站着的弟子都向他举起了长剑。
　　他的左手边，所站着的弟子也都向他举起了长剑。
　　转眼，站在中央的贝云长就成了众矢之的。
　　能够站在这个大殿中的十几位弟子，全都是天赋上佳的内门弟子，然而此刻却都向着贝云长举起了长剑。
　　贝云长原本还在拔高的气势顿时一滞，脸上的表情也不复从容，陷入了呆滞。
　　本宗的得意弟子统统叛变了？
　　不说他们，大殿外面的情况显然也不好。
　　仔细一算，全宗居然有八成以上的弟子借助了灰雾修炼！
　　而且，这些弟子因为借助灰雾修炼，修为统统得到了大涨。
　　贝云长的心逐渐的下沉。
　　这，这，这……我似乎有些不是对手。


# 第841章 敬业劳模萧乘风
　　整个宗门上下，被贪念侵蚀。
　　八成弟子反了宗主，其他的弟子已然被屠戮殆尽，只为了缥缈心经。
　　大师兄冷冷一笑，“师父，整个缥缈宗只有你一个死板之人，交出缥缈心经，我们还可以给你一个痛快。”
　　另一位弟子沉声道：“师父，蜃雾正在向这里接近，缥缈宗反正也待不下去了，不如把缥缈心经交出来，大家也好趁早解散！”
　　“呵呵呵……”
　　贝云长都不知道该用什么表情来面对这个变故，凄凉一笑。
　　这场景简直比灭宗还要惨，简直不可思议。
　　不过他还是很有骨气道：“你们这辈子都别想得到缥缈心经！”
　　“找死！”
　　大师兄嵩明低沉的爆喝一声，当即运转法力向着贝云长功伐而去！
　　其他的弟子也是随后行动。
　　十几名弟子统统手持长剑，白色的剑气锋利无比，化为了恐怖的剑网，将贝云长笼罩在其中。
　　贝云长使用缥缈心经，迈动奇异的步法，身姿缥缈，手中的剑气甚是凌厉，以一剑抗衡周围的十几道剑气。
　　瞬息之间，整个大殿就被溢散出的剑气刺得千疮百孔。
　　不过十几名弟子的修为暴涨，而且出手狠辣无比，丝毫不顾念师徒之情，很快就将贝云长压制，在其身上留下了数道剑伤！
　　嵩明的瞳孔变成灰白之色，冷冰冰道：“新的时代到来，迂腐的人注定会被这个时代所淘汰，师父，不是你没选择灰雾，而是你被灰雾抛弃了！”
　　贝云长摇了摇头，叹声道：“你已经疯了！”
　　“哈哈哈，不疯魔不成活！”
　　嵩明狂笑不止。
　　其他弟子也都露出疯狂的表情，手中的攻势更为的凌厉。
　　“缥缈宗弟子，一同请师父赴死！”
　　他们一起大喝出声，高高举起长剑，剑芒于虚空中汇聚，化为最强的一击，巨大的剑影向着贝云长斩落而下！
　　在这一击之下，贝云长的法力统统被斩灭，眼看着就要死于剑芒之下。
　　这个时候，一股磅礴的气势轰然降临，带着一阵狂风，瞬息之间就从外面进入了大殿之内。
　　“好一场弟子联手噬师的大戏，你们也配用剑？！”
　　这声音如同炸雷一般响彻在每个人的耳中。
　　紧接着，随着一声轻啸，一道剑光闪掠而过，刺痛所有人的眼。
　　那巨大的剑影直接被震散。
　　“乒乒乓乓！”
　　缥缈宗弟子手中的长剑统统被斩落在地，身子倒飞，倒在地上。
　　萧乘风双手负于身后，不紧不慢的从外面踏步进入大殿之内。
　　那些散落在地的长剑兀自震动，似乎在迎接它们的王。
　　这出场方式，逼格拉满。
　　嵩明惊骇欲绝，颤声道：“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　萧乘风冷傲一笑，幽幽道：“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　嵩明不甘道：“萧前辈，我们无冤无仇，这是我们缥缈宗自己的事情，你为什么要插手？”
　　萧乘风冷冷道：“你们被不详灰雾迷了心志，入了魔道，自然该除！”
　　身后，天宫的众人姗姗来迟。
　　杨戬笑骂道：“萧乘风，装逼适可而止，一路走来，你都重复多少回了，台词都不知道变一下，累不累？”
　　巨灵神接口道：“这是第十六次，你不嫌累，我们看得都累了。”
　　萧乘风反驳道：“我这不也是为了打响天宫的名气吗？你们怎么好意思说我，这里就属我最敬业！”
　　他们的出现，让整个缥缈宗的空间都凝固了，虽然没有特意散发出气息，但是偶尔的威压依旧让人喘不过气来。
　　贝云长头皮发麻，没想到在宗门即将灭亡之际，居然会突然来这么多大佬。
　　他连忙恭敬道：“贝云长见过诸位前辈，感谢前辈们的救命之恩。”
　　“不用客气。”
　　萧乘风笑着摆摆手，接着问道：“不介意我们帮你清理门户吧？”
　　“各位前辈请便。”
　　当即，萧乘风一挥手，地上的长剑纷纷腾空而起，将所有的弟子洞穿。
　　钧钧道人轻车熟路的拿出一个水晶球，将那些弟子吸收的不详灰雾统统抽出，封印入球内。
　　钧钧道人摇了摇头，“只有这么一点，也算是聊胜于无吧。”
　　这时，有三名弟子进入大殿，对着贝云长道：“师尊。”
　　贝云长问道：“还有其他人存活吗？”
　　其中一人道：“还有三名师弟，伤势很重正在门外疗伤。”
　　贝云长长叹一声，面露悲苦。
　　偌大的一个宗门，居然就只剩下这么几人幸存，太凄惨了。
　　杨戬安慰道：“你这种情况已经很幸运了，我们一路走来，父子相残，夫妻反目的现象数不胜数，很多宗门满门皆灭。”
　　巨灵神点了点头道：“有些宗门全宗都借助了灰雾修炼，被我们尽数清理，你们宗门能有这么多弟子忍受住灰雾的诱惑，实属不易。”
　　这不是他们乱说，而是一路走来的所见所闻。
　　虽然不详灰雾爆发的时间很短，但是却依旧造成了极其可怕的影响。
　　有太多太多的人忍受不住诱惑吸收不详灰雾。
　　紧随而来的，仇恨、嫉妒、贪婪、暴虐……
　　原本潜藏在心底的情绪便会被飞速的放大，再加上他们因为不详灰雾而修为暴涨，内心膨胀，进而四处搞事。
　　混乱的景象让天宫的众人俱是内心沉重，感到不安，更加坚定了要彻底抹去不详灰雾的决心。
　　他们坚信，只要好好的跟着高人，最终的胜利一定会属于我们！
　　贝云长心有余悸道：“我真没想到不详灰雾如此恐怖，居然能够策反我所有的弟子，他们原本不是这样的，总之，再次感谢各位前辈了。”
　　杨戬开口道：“我们此次过来，就是为了抹去世间不详，你们这附近，不详灰雾更为浓郁，可知道西南方向有着什么？”
　　“西南方向？”
　　贝云长的脸色微微一动，开口道：“如果我没有猜错，你们想要找的不详灰雾，肯定跟蜃气的有关。”
　　“蜃气？”
　　制大  制枭。“本来西南方向有一座山谷，名为迷雾山谷，是一处绝地。”
　　贝云长娓娓道来，“但凡进入山谷，都会受到迷雾的影响，方向难辨，神识陷入幻境。”
　　“就算是第一步至尊进入其中，都很难走出来，原本大家都只当那处山谷是一处普通的天然绝地，然而就在几天前伴随着不详灰雾爆发，那处山谷中居然有着某种可怕的存在随之苏醒！”
　　“我也是最近才听人说，原来那处山谷中盘踞着一条上古蜃龙，在灰雾到来之前一直在沉睡，那些迷雾只不过是它在沉睡之时所吞吐出的蜃气，从而形成了迷雾山谷。”


# 第842章 蜃气前，各方大势的决策
　　“上古蜃龙？”
　　天宫的众人俱是目光一凝。
　　他们对于这等存在并不是很了解，但是可以在沉睡状态就光凭借着本能的吐息形成一大片绝地，就连第一步至尊都会着道，足以说明其可怕。
　　杨戬沉声道：“伴随着不详灰雾的现世而苏醒，很可能这条蜃龙便是这里灰雾浓郁的根本原因！”
　　钧钧道人蹙眉道：“也不知道这条蜃龙是什么境界。”
　　贝云长开口道：“各位前辈，在这条蜃龙苏醒前，曾经有人测过迷雾山谷的情况。”
　　“一旦陷入迷雾山谷中，会时时刻刻有着幻境映入脑海，混元大罗金仙只能支撑一个时辰，之后便会永远沉沦于环境中，第一步至尊可以坚持五个时辰，超过时间同样会被幻境所操控。”
　　萧乘风惊讶道：“蜃龙还有着操纵人神智的能力？”
　　“是这样的。”
　　贝云长点了点头，接着道：“如今蜃龙苏醒，迷雾的威力更甚，而且正在迅速的向外扩张，本来我们缥缈宗也准备举宗搬离这里。”
　　“迷雾在扩张？”
　　钧钧道人的眉头不由得一挑，“如此看来，这条龙就更逃不了与灰雾的关系了，它刚刚苏醒，正是最狂暴之时，这才会让蜃气蔓延！”
　　“各位前辈，西南方还有一个宗门名为云霄阁，是这一带的顶级势力，阁主和副阁主都是第三步至尊，但自从云霄阁被迷雾所吞后，没有一人能够出来。”
　　贝云长的语气中带着提醒，并不想眼睁睁的看着天宫的等人送死。
　　顿了顿他又道：“除此之外，也有一些自信的修士主动进入迷雾，同样没能走出。”
　　就连第三步至尊都深陷迷雾，足以给出很强的警示。
　　不过，这种困难显然吓不走天宫的众人，他们得到了自己想要的消息后，便离开了缥缈宗，直奔迷雾山谷而去。
　　他们脚踏祥云赶路，同时将一张地图摊在众人面前研究。
　　这张地图同样是贝云长给他的，所画的正是迷雾山谷周围的情况，只不过地图上的很多地方，如今已经被迷雾所笼罩。
　　钧钧道人问道：“你们怎么看？”
　　杨戬开口道：“从地图上看，原本的迷雾山谷只是这一片地区，但是也就这五天的时间，扩散了五倍不止，也就是说将两大城镇以及三大宗门，还有无数的野外生灵统统笼罩，期间……没有能够挣脱的！”
　　女娲凝重道：“如果蜃气真的只是控制神智，那么在被控制的这段时间内完全可以逃离出来，造成这一现象的原因只有一个，那就是这蜃气还可以让人迷失方向，从而让人深陷其中，直到被控制为止！”
　　“除此之外，还有一个无比棘手的问题。。”
　　萧乘风的语气中透着苦恼，叹声道：“一旦进入迷雾，极可能会遭遇被蜃气所操纵的那些修士的围攻！若是身陷围攻，被蜃气迷失神智也就是迟早的事情。”
　　很快，他们便将蜃气的恐怖之处统统分析出来，却无法找到相应的对策。
　　而且除了上面的问题外，还有一个最为无解的问题，那便是如何寻到蜃龙？
　　蜃龙的实力又如何？
　　这些根本毫无头绪。
　　杨戬郑重道：“不管如何，这蜃气必须要进去，只有这样才能得到更多的信息，咱们才有机会！”
　　巨灵神当即道：“没错，我的脑子虽然没有你们活，但是我只有一个字，为了高人，就是干！”
　　这个观点得到了天宫众人的一致认同。
　　不过，这种情况自然不能倾巢而出，最终决定由杨戬、萧乘风和巨灵神三人打先锋，先进入蜃气中试试水。
　　一切敲定，众人继续向前赶路。
　　不多时，前方一团白色的如同浓烟一般的雾气浮现在眼前。
　　这白雾如同一个屏障，将一大片地域封锁，然而却又跟白雾之外的地界泾渭分明，就好像是两个世界。
　　钧钧道人凝重道：“根据地图来看，白雾已经蔓延到了这个位置，扩散的速度比想象中还要快得多。”
　　巨灵神迫不及待道：“这就是蜃气吗？我倒要试试它会如何影响我的神智，既然到了，我们抓紧时间进去好了。”
　　“不急。”
　　杨戬摇了摇头，却是目光深长的看向一个方向。
　　那里，一队修士正在缓缓的靠近。
　　一行五人，身上服装各异，身上的气息并没有刻意遮掩。
　　三名第三步至尊，外加两名第二步至尊。
　　走在中央的老者对着天宫的众人拱了拱手，笑着道：“贫道道号坐思道人见过各位道友，各位也是为了那不详灰雾而来？”
　　钧钧道人回礼道：“贫道钧钧道人，难道道友也是为了不详灰雾？”
　　“不错。”
　　坐思道人点了点头，笑着道：“不详灰雾现世，引发了无数的动荡，源界大乱，此为祸乱之源，必须除去！”
　　杨戬不置可否的回道：“道友还真是有着一颗纯粹的除魔卫道之心啊。”
　　他心中微微提起了提防之心。
　　上来就把话说得如此大义凛然，不是真的赤子之心，那就是有问题，别有所图。
　　坐思道人看出了杨戬心思，微微一笑又道：“说纯粹可不敢当，我们也是有着私心的。”
　　杨戬问道：“什么私心？”
　　“各位难道不知道？那你们来此又是为何？”
　　坐思道人没等杨戬回答，继续道：“源界的各方大势统统做出了承诺，但凡捕获了足够的灰雾，便算是为了天下做出了贡献，可以进入他们的秘境中获得机缘！”
　　“就连一些避世不出的上古宗门都现世了，他们都察觉到不详灰雾的恐怖，这才统统这般做。”
　　“若是能够进入他们的秘境中，不管是获得法宝、灵根还是传承，那绝对都可以一步登天！”
　　“其他的势力也在收集不详灰雾？！”
　　天宫的众人纷纷面色一动，心中大为震撼。
　　制大  制枭。坐思道人解释道：“不能说是收集，他们会将那些不详灰雾彻底抹去！”
　　灰雾到了他们的手里，谁知道是抹去还是做其他的事情？
　　钧钧道人心中冷冷一笑，他搞不准那些大势是真的为了彻底抹去不详灰雾才这么做，还是所图其他。
　　“既然你们也想要进入蜃气中，那不如我们结伴而行如何？”
　　坐思道人发出了邀请。


# 第843章 我们的准备就是你们
　　结伴而行？
　　杨戬等人俱是心头微动，看着坐思道人五人。
　　却见，他们五人的脸上俱是露出友善的笑容，双眼中透着一种叫真诚的光芒。
　　杨戬等人互相对视一眼，当即道：“好啊，那就请诸位多多关照了。”
　　当得知钧钧道人和女娲等人并不进入蜃气时，坐思道人五人的眼底闪过一丝失望之色。
　　接着，一行八人一起进入了蜃气的范围之内。
　　刚刚踏入蜃气，众人就感觉自己直接进入了一片白茫茫的世界。
　　就算是以他们的修为，居然只能看清十米之内的东西，不仅如此，神识居然也受到了限制。
　　“不要轻易散开神识！”
　　坐思道人出言提醒道：“蜃气最可怕之处便在于对神识的侵蚀性，将神识散在蜃气之中，看到的只会是一堆幻象，而且还会加速蜃气对神识的腐蚀，会更快的被迷了神智。”
　　杨戬开口道：“坐思道长对蜃气很了解吗？”
　　坐思道人笑了笑道：“为了对付上古蜃龙，自然做了一些功课。”
　　杨戬三人点了点头，转头看向后方。
　　他们只不过是刚刚踏入蜃气，连五步路都没有走到，然而后面的路依然一丝都看不清了，他们有一种感觉，此时向后退的话，已经无法走出蜃气了。
　　坐思道人解释道：“只要进入蜃气之内，便会方向颠倒，左右难分，你觉得自己在向前，说不定在向后，除非找到蜃龙的本尊将其斩杀，否则不可能走出去。”
　　萧乘风问道：“坐思道长可知道如何找到蜃龙的本体？”
　　坐思道长叹了口气，摇了摇头道：“蜃龙天性狡诈谨慎，只能凭借运气和本事了。”
　　杨戬眉头不着痕迹的一皱，又问道：“第三步至尊能在蜃气中支撑多久？”
　　“五个时辰。”
　　“这么少？”
　　巨灵神吃了一惊。
　　这可比缥缈宗宗主所说的时间少了一大截，之前第一步至尊都可以在蜃气中支撑五个时辰。
　　不过转念一想又并不觉得奇怪。
　　之前蜃龙是在沉睡中，如今苏醒了，蜃气的威力自然会大很多。
　　众人一边交谈，一边谨慎的向前行走。
　　因为蜃气的缘故，速度自然快不了。
　　片刻后，他们似乎心有所感，脚步俱是一顿。
　　“吼——”
　　伴随着一阵低沉的嘶吼，一道道身影从迷雾中走了出来。
　　全都是被蜃气所控制的妖精，此时俱是现出了原形，庞大的身躯呈包围之势，向众人靠近。
　　萧乘风悠悠道：“聚集埋伏，这可不像是失去神智所能做出来的事情啊，应该是蜃龙在操纵它们对付我们！”
　　这说明蜃龙已经注意到了他们。
　　杨戬则是观察着那些妖兽的状态，眉头一挑道：“这些妖精中，同样有着吸取了不详灰雾的存在，这说明……就算是同样修炼不详灰雾的个体，也会相互操纵战斗！”
　　“吼！”
　　那些妖兽早已经等不及了，狂吼一声，向着众人攻来。
　　只不过，他们的数量虽然多，实力却不强，被杨戬等人轻易的收拾了。
　　众人继续在蜃气中行走，期间不停的遇到被蜃气操纵生灵的攻击，而且实力也越来越强。
　　而他们对于蜃气依旧无可奈何，更是连蜃龙的影子都没有发现。
　　随着时间的推移，局势已然是越来越不妙。
　　转眼，三个时辰过去。
　　众人的步伐越来越慢，眉宇间出现了疲态。
　　待得越久，蜃气对神识的侵蚀越强，他们已经不得不花费大量的精力去压制蜃气了。
　　杨戬开口问道：“坐思道长，这种情况怎么办？你可有办法出去？”
　　坐思道人的眼神突然变得无比的诡异森然，冷冷道：“我自然有办法出去，只要你们将身上所有的宝物交出来，我就带你们出去如何？”
　　另外四人没有说话，只不过脚步移动，不知不觉间，就已然将杨戬三人包围在中间。
　　巨灵神的眼眸一凝，沉声道：“这是什么意思？”
　　其中一人桀桀怪笑道：“笨蛋，这都看不出来吗？打劫。”
　　杨戬平静的问道：“就算我们交出了宝物，你们同样走不出这片蜃气，又有什么用？”
　　“呵呵，你真当我们跟你们一样，没有任何准备就敢踏入蜃气？”
　　坐思道人哈哈一笑，接着抬手一挥。
　　一个金色的古钟悬浮在了他的头顶，古钟之上有着阵阵钟声传出，形成声波将坐思道人笼罩。
　　他得意道：“可以针对蜃气的宝物极少，然而我这震魄钟正好是其中一件，可保护神识不受幻境的迷惑，让我在蜃气中多待五个时辰！”
　　“至于你们……我故意多说了一个时辰，就是为了降低你们的心理预期，杀你们一个措手不及，其实就算是第三步至尊也只能在这里支撑四个时辰，再加上期间你们所遭遇的围攻，现在一定是强弩之末了吧。”
　　坐思道人胜券在握，露出一切尽在掌控中的眼神。
　　这个套路流程他已然是了熟于胸。
　　杨戬是他们送入蜃气的第四批客户。
　　而他也借此获得了不少宝物，纵然是第三步至尊，陷入到这种境地，也只有乖乖的献上自己的法宝。
　　只是可惜了钧钧道人那些人，若是跟着进来收获就更大了。
　　“所以你们是故意守在蜃气之外，借助蜃气做打劫的勾当。”
　　萧乘风缓缓的将手握在了剑柄之上，摇了摇头冷声道：“你们虽然没有吸入不详灰雾，但是所作所为却比他们也不逞多让，将蜃龙作为工具龙，还真是人才。”
　　坐思道人冷冷的催促道：“少废话，赶紧把宝物交出来，就凭你们如今的状态，难道还想跟我们交手？”
　　再拖下去，若是被蜃龙操纵的那些第三步至尊来了，那就麻烦了。
　　杨戬开口道：“最后一个问题，你们怎么离开？”
　　坐思道人不介意给他们解惑，笑着道：“自然是因为我有一件足以抵挡蜃气干扰的宝物，虽然没什么威力，但却可以锁定住一个方向。”
　　蜃气会迷惑感知，让人偏离直线行走，这才会一直走不出去，若是可以锁定住一个方向一直走，自然是可以走出去的。
　　正是有了这些宝贝，为他提供了利用蜃气打劫的条件，对于别人来说的绝地，却成了他们的福地。
　　杨戬淡淡道：“之前你说我们没有准备？”
　　坐思道人眉头微微一皱，惊疑道：“你们有吗？”
　　“你们不就是我们的准备？”
　　杨戬笑着指了指着他们，接着冷酷道：“别动，打劫！”


# 第844章 这臭味就是提神醒脑
　　“你们也想打劫？”
　　坐思道人五人俱是愣住了，纷纷难以置信的看着杨戬，还以为自己听错了。
　　“呵呵，你们配吗？”
　　“是什么让你们如此膨胀？”
　　他们露出嘲讽的笑容。
　　这群人是不是傻，连局势都看不清。
　　坐思道人冷笑道：“你们这种状态难道还想抢夺我们的宝物？若是乖乖配合我们，还能给你们一条生路，现在你们就是在找死！”
　　杨戬三人的神识会受到蜃气的干扰，能发挥出三成实力就算不错了，而他们拥有着镇魄钟，可以抵挡蜃气，再加上人数优势，杨戬他们根本没有丝毫的机会！
　　至于杨戬等人也有抵挡蜃气的宝贝？
　　怎么可能？
　　这蜃气岂是那么容易……
　　坐思道人的自我得意戛然而止，瞪大着不可思议的看着杨戬三人缓缓的拿出一块抹布，然后一脸嫌弃的绑在了自己的鼻子处。
　　“呕！”
　　萧乘风的脸当场就绿了，一边恶心一边道：“想不到有一天我居然会主动带上这个玩意儿？呕，这味道太冲了！”
　　巨灵神的眼泪都被熏出来了，不过嘴上庆幸道：“太上头了，不过神识也清醒了不少，还好没有拒绝那两个挑粪的。”
　　“这……这怎么可能？你们捂着这块布就没事了？”
　　坐思道人不敢相信。
　　他从抹布的身上根本没有感受到任何灵气的波动，分明连法宝都算不上，怎么能够抵挡蜃气？
　　“臭点好啊，提神醒脑。”
　　杨戬克制住干呕的冲动，表面上依旧保持着平静且帅气，淡淡道：“这抹布的神异又岂是你能够知道的，它足以让我们在蜃气中出入自由！”
　　就算是高人丢弃的垃圾，每一样都有着逆天之能，越来越羡慕那俩挑粪的了。
　　队伍中的一人道：“他们一定只是在虚张声势，赶紧动手！”
　　“没错，动手！”
　　坐思道人五人一同行动，纷纷抬手一挥，每人都激射出一道锋利的光华！
　　原来是五把匕首！
　　这五把匕首是一套至宝，却由五人各自操纵一把，摆出可怕的阵法，形成杀局！
　　“嗤嗤嗤！”
　　五把匕首同时消失在虚空中，只能看到在杨戬三人之间出现一条条密密麻麻的丝线，正是匕首留下的痕迹。
　　杀戮气息瞬间将这片空间封锁。
　　“五件四品大道至宝，凝聚成的阵法威力超过了六品大道至宝。”
　　“一套宝物，再由五人驾驭，说明单凭一人无法发挥出这个阵法的全部威力，这个杀阵确实厉害。”
　　“若是普通的第三步至尊身处其中，只怕也要饮恨当场。”
　　杨戬三人被五把匕首死死困住，却还在漫不经心的分析着。
　　坐思道人他们五人的实力真的很强，而且做事滴水不漏，就算是笃定杨戬三人实力大损，出手依旧丝毫不留手。
　　杨戬三人的态度让坐思道人感觉到了侮辱，阴沉着脸冷笑道：“看来你们自认为不是普通的第三步至尊了？大话一堆，那就让我瞧瞧你们的能耐！”
　　五把匕首形成的杀戮空间骤然收缩，匕首好似毒蛇般与空间融为一体，肉眼看不见。
　　陡然间，杨戬三人同时动了。
　　杨戬手腕一抖，三尖两刃刀挥出，速度极快，以一个刁钻的角度，直接刺向面前的虚空。
　　萧乘风冷酷的一笑，背后的长剑直接出鞘，剑光如同银河一般横扫而下！
　　巨灵神则是狂吼一声，手握着双斧，不退反进，直接向着匕首的路径斩去！
　　“铛铛！”
　　五把匕首瞬间全都被震退。
　　杨戬三人如同沉睡的老虎猛地苏醒，身上的气势轰然爆发，压得坐思道人他们喘不过气来。
　　“你们真的没事？！”
　　坐思道人依旧不敢相信。
　　然而，杨戬三人并不准备给他们思考的时间，法力运转，欺身上前，分别向着三位第三步至尊杀去！
　　“很不幸的告诉你们，你们这次踢到铁板了！”
　　萧乘风哈哈一笑，周身剑气化为无尽的浪涛，将一名第三步至尊笼罩，攻势凌厉无匹。
　　坐思道人一共有五人，三名第三步至尊，两名第二步至尊，人数方面占据着优势。
　　然而，面对杨戬三人的进攻，却只能疲于应付，连反击都做不到。
　　坐思道人的心渐渐地下沉。
　　原本他还抱有侥幸心理，觉得杨戬三人是临死前的反扑，虚张声势，但是现在他不得不承认，那三人脸上带着的抹布居然真的可以抵挡蜃气！
　　世界上怎么会有这么奇葩的宝物？
　　“天眼圣光！”
　　杨戬用三尖两刃刀将坐思道人压制，同时额头上的第三只眼猛地射出一道红芒，威势涛涛。
　　坐思道人的护身法宝瞬间被洞穿，接着更是直接没入他的胸口，让他的身子倒飞出去。
　　杨戬眉头微微一挑，惊讶道：“咦？不愧是打劫的，身上的法宝很多。”
　　他的第三只眼得到高人的赠予的机缘，血脉进化，威力不弱于大道神通。
　　一旦被射中，可不仅仅是肉身受损，对元神的伤害更大，不过坐思道人显然有着保护元神的法宝，否则的话，刚刚那一击就足以让他失去战斗力。
　　“你从一开始就在提防着我们？”
　　坐思道人一边后退，一边惊惧的看着杨戬。
　　同时眼睛看向另外两处战场，心越来越凉。
　　他万万没想到这三人居然如此变态，每一个法力和神通都可谓是恐怖。
　　法力的雄厚程度，没有经过无数天材地宝的洗礼，绝对到不了如此凝聚的地步。
　　神通和手段也远超同阶。
　　没有可怕的背景绝对培养不出这三人。
　　杨戬笑着道：“从开始见面我们就察觉到你们心怀不轨，哪有人一见面就表现得那么热情的，而且你们五个人全都表现出一样的热情，就更不正常了。”
　　坐思道人不甘道：“就凭这一点？”
　　“当然不止。”
　　杨戬摇了摇头，继续道：“等到进入了蜃气后，我更加确定了这一点，被蜃气困住时，你们虽然表面上看起来慌张，但是眼神却极为的平静，这可不像是陷入绝境的人该有的样子，没想到你们真有走出蜃气的方法。”
　　“现在把宝物交出来，我可以饶你们不死！”


# 第845章 他是一位好向导
　　“想要出去？做梦吧！”
　　坐思道人冷冷一笑，抬手一挥，一连串的飞出了数个法宝。
　　却都是护身至宝，将自己罩得严严实实。
　　他自知不是对手，已经萌生了退意。
　　不说实力，他感觉自己的镇魄钟还不如人家的抹布有效，拖下去更加会对他们不利，必须要跑！
　　另外四人也是心有灵犀，且战且退。
　　坐思道人眼中闪过一丝狠辣之色，残忍道：“你们就永远的困在蜃气中等死吧！咱们撤！”
　　话音落下，五人的脚下出现一个金色的方舟，金光一闪便激射而出，宛若穿越空间。
　　然而，杨戬三人的动作更快。
　　“一剑隔生死！”
　　萧乘风哈哈一笑，人站在原地没动，抬手向着其中一人一指。
　　长剑直接穿入了空间消失不见，下一瞬出现已经在那人的胸口，将其刺穿！
　　那人的元神随同肉身以肉眼可见的速度湮灭。
　　临死前，他似乎还不敢相信，自己那么多护身法宝为什么连一剑都挡不住。
　　然而萧乘风可没有管他，又是抬手对着另一人一指，长剑瞬息消失。
　　那人吓得头皮炸裂，刚准备闪躲就感觉胸口一痛，低下头，长剑的剑尖已经将其刺穿！
　　“哇呀呀，萧乘风你不讲武德，挑两个最弱的杀！”
　　巨灵神气得哇哇大叫，感觉自己被抢了人头。
　　一边嘶吼，身子轰然膨胀，手中的斧头从天坠落，如同陨石般向着剩下的人斩去！
　　斧头还未落下，恐怖的威势已然化为了涛涛气浪，将坐思道人三人淹没！
　　强大的法力之光从斧头中倾泻而下，随后斩落！
　　这一斧将坐思道人三人统统笼罩，将他们的法宝震得忽明忽暗，前进的空间更是被封锁，让他们身形停滞。
　　“这家伙，好强的力量！”
　　“这群人究竟是来自哪里，个个同阶中无敌，太惊悚了！”
　　坐思道人三人内心苦涩，悔得肠子都青了。
　　没事得罪这群煞星做什么？
　　这时，在蜃气的深处，突然有着一道道恐怖的气息传来。
　　所有人的心都是猛地一跳。
　　杨戬的眉头猛地一挑，阴沉道：“有五名第三步至尊来了，应该都是被蜃气操控了！”
　　坐思道人则是心头狂喜，越混乱他就越容易摆脱杨戬三人。
　　“跑，分开跑！”
　　他扯着嗓子大吼一声，接着当先向着一名第三步至尊来的方向冲去，头也不回！
　　另外两人的脸色瞬间阴沉如水。
　　坐思道人说是分开跑，其实就是把他二人给卖了。
　　因为指路的法宝只有一个，就在坐思道人自己身上。
　　“呵呵，真是个傻帽！”
　　萧乘风直接笑了，他和杨戬、巨灵神心照不宣的放弃了剩下的两人，一同朝着坐思道人追去。
　　他们的目标只有一个，那就是坐思道人身上的那个指路法宝。
　　如果他们三人不分开跑，还需要耗费不少时间，很可能会拖到蜃气中的那些第三步至尊过来，情况就比较麻烦了。
　　万万没想到坐思道人慌乱之中脑子短路，居然自取死路！
　　眼看着杨戬三人一同直奔自己而来，坐思道人这才发现自己作了个大死，绝望到极点。
　　他扯着嗓子嘶吼道：“二弟、三弟，刚刚是大哥考虑不周，我们三人联手才有一线生机啊！救我……”
　　“太迟了。”
　　萧乘风三人俱是冷冷一笑，与坐思道人的距离飞速拉进，就算是另外两人想要营救也来不及了。
　　坐思道人连他们中任何一个都对付不了，更何况是三人联手，仅仅是三个呼吸的时间，就形神俱灭。
　　“走！”
　　杨戬把坐思道人的遗产统统收走，带着萧乘风和巨灵神一边跑一边寻找着那个其中可以指路的法宝。
　　片刻后，他们突破了第三步至尊的包围，面前多出了一根金色的指针，指引着向着蜃气之外而去。
　　至于坐思道人的另外两名队友则没有那么幸运，被蜃气迷了心智不过是迟早的事情。
　　杨戬三人速度飞快，蜃气中被操纵的那群人根本留不住他们，仅仅是一盏茶的功夫，便走出了蜃气。
　　钧钧道人他们还守在原地，见到杨戬三人出来顿时面色一松，露出了笑容。
　　不过刚靠过去，就无比嫌弃的后退。
　　通天教主惊悚道：“想不到这蜃气竟然如此诡异，你们进去一趟，居然产生了这种喜好，可怕，太可怕了。”
　　杨戬三人一僵，连忙将头上套着的抹布取下，无奈的解释道：“别误会，这是克制蜃气的法宝，非我所愿。”
　　女娲笑着道：“没想到你们这么快就出来了，看来此行很顺利？”
　　“运气比较好，遇到了坐思道人那群人，少走了很多弯路。”
　　钧钧道人哈哈笑道：“我猜的果然没错，那群人应该是守在这里不短的时间了，大概率还有着出入蜃气的办法。”
　　萧乘风由衷的感动道：“他是一位好的向导啊。”
　　钧钧道人面色一肃，问道：“蜃气中情况如何？”
　　杨戬微微的摇了摇头，“不好说，蜃气会干扰视觉，无法看出太多东西，而且其内的所有生灵都已经被蜃气控制了心神，会围攻进入者，我所知道的已经有五名，不对，现在至少有七名第三步至尊在其中！”
　　钧钧道人问道：“也就是说根本没遇到蜃龙？”
　　“没有。”
　　“这就奇怪了，蜃龙为什么不出来？”
　　所有人也都意识到了这个问题。
　　按照常理来说，蜃气已经算是蜃龙的地盘，以前在沉睡中也就算了，如今它既然已经苏醒，除了扩大蜃气外，居然任由别人在它的底盘中行动，一直无动于衷。
　　如果说一次两次是意外，那坐思道人可是进入过好几次了，蜃龙却从来没现身过。
　　杨戬若有所思道：“进入蜃气后，蜃龙除了会操纵别人来对付闯入者外，本尊居然从来都不会现身，这和其他的妖兽完全不同，这肯定是有原因的。”
　　制大  制枭。女娲接口道：“蜃龙之所以不出现，很可能是因为它的最强手段就是蜃气，而本尊并不是很强。”
　　萧乘风的眼睛猛地一亮，开口道：“也就是说，只要我们有办法在蜃气中找到它的本体，就可以将其拿下！”
　　杨戬笑着道：“有了挑粪的抹布，蜃气无法控制我们的神识，只需要想个办法对付被蜃气操纵的那群人就好了。”
　　钧钧道人看着抹布，突然道：“我想，我们可以这样……”


# 第846章 请野味加班
　　“愿闻其详！”
　　“钧钧，别卖关子，快说。”
　　杨戬等人俱是眼神一亮，期待的看着钧钧道人。
　　“说难也难，说容易也容易，毕竟涉及到高人，还是先回落仙山脉再说。”
　　钧钧道人没有回答，如是说道。
　　接着，众人没有耽搁，暂时离开了此地，踏上了返程。
　　任由杨戬等人如何询问，却是神秘兮兮的闭口不言。
　　当来到落仙山脉时，女娲忍不住凝重道：“老钧啊，你不会是准备请高人出手吧？对付蜃龙对高人来说自然不算个事，但你如果是来麻烦高人的，那我必须要阻止你了！”
　　“想啥呢？你当我是脑残吗？”
　　钧钧道人当场翻了个白眼，“等着看吧。”。
　　他疯了也不敢为了这种事去找高人啊。
　　片刻后，他们来到了那群野味所待的地方，王尊和苏辰正在兢兢业业的挑粪，面容肃穆，似乎还挑出花来了，以各种高难度姿势挑粪，让天宫的众人大涨见识。
　　“好！想不到两位道友连挑粪的动作都如此契合大道，简直美轮美奂，距离大成又进了一步了，佩服，佩服。”
　　钧钧道人当场给予了肯定的掌声，并且放了一波彩虹屁。
　　王尊不为所动，阴阳怪气道：“各位，你们怎么有空来我们这里？这里可是挑粪的地儿，这臭味你们能受得了吗？”
　　他这还在为上次闻香味时的事情耿耿于怀呐。
　　钧钧道人立时恳切道：“二位勿怪，上次是我们格局小了，不知道这味道的美妙，错怪了两位的良苦用心，我们有罪啊！”
　　杨戬神色微微一动，已然猜到了钧钧道人的打算，当即也跟着帮腔道：“是啊，上次二位送给我们的抹布可是帮了我们的大忙了，几乎是救了我等的性命啊。”
　　王尊笑着道：“所以你们这次来找我们就只是单纯的为了联络感情？”
　　钧钧道人：“当然，主要是联络感情，顺便还有一个不情之请。”
　　“哦？说来听听？”
　　“我们想要……借一点粪。”
　　“什么？！”
　　王尊和苏辰同时大吃一惊，连连摇头道：“不可能！这可是给高人的后院施肥的粪便，一点也不容有失，想借？你们还得起吗？不行，万万不行！”
　　王尊语气坚决，丝毫没有商量的余地。
　　“我承蒙高人看得起，给了我如此重要的职责，绝对不能出一点差错，走，你们赶紧走！”
　　钧钧道人焦急道：“王尊兄，我们这次也是为了高人的事啊！你还记得鸡道友所交代的事情吗？有了这粪便咱们才能完成任务，为高人分忧啊！”
　　萧乘风连连点头道：“是啊，苏辰兄弟你帮忙劝劝王尊道友吧，这次真的至关重要，大家都是位高人做事的，咱们目标都是一样的。”
　　闻言，王尊的情绪缓和了不少，沉吟片刻道：“你们把情况具体说说。”
　　“事情是这样的，有一条蜃龙是咱们这次的目标……”
　　当即，钧钧道人把自己等人的遭遇和计划统统说了出来。
　　苏辰道：“也就是说你们要借助这粪便去对付蜃气？”
　　钧钧道人：“是啊，这粪便的味道上头，可以直接唤醒幻境中的人们，让蜃龙变成光杆司令。”
　　“这等粪便何其珍贵，岂能如此大材小用？大材小用了啊！”
　　王尊拍着大腿感到无比的不值，不过想到事关高人的任务，又有些拿不定主意。
　　杨戬拱手行礼道：“王尊兄，此事能不能成，就看你能不能割爱了。”
　　王尊叹了口气道：“这不是我割不割爱的问题，这些可都是高人后院的肥料，少了一丁点我都没法向高人交代，更何况你们还要很多……”
　　说着，他不由得看了一眼那群野味。
　　钧钧道人也是扫了一眼那群野味，幽幽道：“王尊兄，你能否让那群野味努努力，加快一点进度？它们可是高人养的野味，这种关键时刻也得出力啊！”
　　那群野味顿时身子微微一震：？？？
　　关我们什么事？
　　我们平时已经够努力了，堪称兢兢业业好吧，看看我们可都瘦了！
　　不带这么压榨人的！
　　却听杨戬道：“王尊道友，让野味们挤一挤，总是能凑出来的。”
　　萧乘风道：“实在不行，我可以帮忙，把它们打出屎来！”
　　野味：呜呜呜，你们说的还是人话吗？！
　　“哎，也罢！苏辰，你就带着一桶粪便随他们去吧，记得省着点用。”
　　王尊长叹一声，接着又对着野味道：“接下来就辛苦诸位一段时间，要多多加班了……”
　　野味们纷纷无力的趴在了地上：说加班就加班，打工人没人权啊！
　　“王尊兄大气！”
　　钧钧道人等人顿时大喜过望，连忙催促着苏辰带着粪桶行动.
　　片刻后，一行人风风火火的离开了。
　　不过在离开前，钧钧道人也不忘让王尊告知妲己仙子一声，源界之中有不少大势力同样在对灰雾采取措施，甚至悬赏出秘境名额。
　　他们一来一回，花费了足足五天的时间，中途没有停歇，一直在奔波。
　　不过兴致依旧高涨，因为胜利就在眼前了。
　　钧钧道人期待道：“苏辰道友，就是这里了，还请道友浇粪！”
　　“嗯，看我的吧。”
　　苏辰点了点头。
　　接着面色一肃，熟练的以浇粪手法挑出，一挥手，向着蜃气之中洒去！
　　这手法极为的奇异，看似不经意的挥洒，但是却有施云布雨只能，号令大道意志。
　　星星点点的液体笼罩虚空，刚好将整个蜃气围拢。
　　“唤雨。”
　　女娲微微一笑，施法对着天空中一抹。
　　又细又密的雨水立时从天而降，与苏辰所浇出的星星点点汇聚，洒向蜃气中的每一个地方。
　　苏辰一次接着一次的浇灌着。
　　确保将整个蜃气统统照顾到位，浓度也足够……
　　蜃气之中，一群群生物漫无目的飘荡着，他们的脸上都带着诡异的表情，或兴奋、或猥琐、或疯狂、或激动……
　　显然是沉浸在各自的幻境中无法自拔。
　　这时，淅淅沥沥的雨水如同帘幕，垂落在每个人的身上……


# 第847章 这雨是个好东西
　　“美人儿，哥哥在这儿呐，咱俩来过过手。”
　　“好好吃，这就是美食的世界，太幸福了。”
　　“酒池肉林的感觉太棒了，我是当世最强者，当坐拥世间一切。”
　　“曾经欺负过我的，鄙视过我的人如今都被我踩在脚下，我要为所欲为！”
　　……
　　蜃气之中，修士也好，妖族也罢，都沉沦在各自的幻境中，被蜃龙所操纵着，永世不得苏醒。
　　精神沉浸于梦幻的世界，肉体却如同傀儡一般被利用。
　　而在这一天，天降大雨。
　　这雨有些不寻常。
　　无比的浑浊，颜色发黄，还飘着一股股奇臭的味道。
　　当雨水落在蜃气中的生灵身上时，他们俱是猛地一震。
　　有人正在幻境中享用美食，嘴里咀嚼的食物陡然间开始流淌出黄白之物……
　　有人正在拥抱美人，下一秒，怀里香碰碰的美人儿散发出一股股奇臭，身体也开始流淌出液体……
　　有人正手持着神器号令天下，却发现自己手里的神器变成了一坨屎……
　　“啊！不，是谁在我的食物里放了如此恶毒的东西？”
　　“美人，我的美人儿啊！不是说仙女没有三急的吗，你怎么会如此？”
　　“至宝，我的至宝变质了！不——”
　　所有的生灵都是身子一阵哆嗦，从噩梦中惊醒，接着茫然的看着这个世界。
　　“这……这是蜃气？”
　　“对了，我们的宗门是被蜃气给吞没了，我们陷入了无尽幻境。”
　　“蜃龙太可怕了，我还以为我一辈子都没办法苏醒，是谁救了我们？”
　　“这雨不同寻常，是这雨的缘故，是它救了我们！”
　　“呕——什么情况？这雨怎么这么臭，原来我们是被臭醒的，难怪在梦里……”
　　“至宝，这雨妥妥的是无上至宝啊！居然可以把我们从蜃气的幻境中给唤醒！快喝，被浪费了！”
　　“这也太臭了，这造型我怎么感觉像是掺了粪便？”
　　“你懂个屁，良药苦口利于病！虽然难吃，但是绝对是好东西，我喝了一口，大道居然圆满了一点。”
　　“别抢，这是我的！”
　　……
　　一旁，原本准备闪亮登场的萧乘风默默的停止了前进的脚步。
　　这群人疯狂等雨水吃的样子，整得他都不会了。
　　如果这个时候冲上去告诉他们真相，估计会被打死吧。
　　杨戬幽幽道：“看他们喝得那么开心，咱们还是等他们喝饱了再出去吧……”
　　其他人俱是深以为然的点头。
　　片刻后。
　　雨水停止。
　　眼看着众人还在回味着刚刚的那场雨，杨戬等人这才缓缓的走了出来。
　　“是你们？”
　　之前跟着坐思道人的另外两位第三步至尊瞬间认出了杨戬等人，一脸惊容。
　　“没错，就是我们，而且还是我们唤醒了你们！”
　　萧乘风哈哈一笑，随后郑重的开口道：“我们乃天宫之人，以无数珍贵到极致的材料配置成特殊灵物，再经过特殊的发酵后，才形成了刚刚那场雨，换句话说，那场雨是一场滔天大造化，为的就是解救诸位，镇压蜃龙！”
　　高人特意给众多野味调制了猪食，算是无数珍贵的材料配置没毛病，造粪过程形容成特殊的发酵，这也很贴切。
　　这就是语言的艺术，我看没骗你们。
　　“天宫？是传言中上古禁区中的那个天宫吗？”
　　“这天宫可是将无天魔宫、神道阁、聚妖星和登仙宗四大势力给镇压的那个天宫吗？”
　　“厉害，连蜃气都可以有办法对付，比传闻中还要深不可测。”
　　“天宫大义，居然愿意拿出这等至宝来拯救我等，实在是让人铭感五内！”
　　“天宫的诸位以后便是我百云宗的至交好友。”
　　……
　　就在所有人感激不尽之时，那位跟着坐思道人的两位第三步至尊却是面色猛地大变，变得惨白一片。
　　“这不会是……不会就是他们上次待在头上的抹布的那玩意儿吧？”
　　“我上次可是听到说那是挑粪的抹布，那刚刚岂不是……”
　　“呕！”
　　他们当即开始狂吐起来，恨不得把胆汁给吐出来。
　　其他不明真相的群众见到他们居然原地呕吐，当即有人凑过来好奇的询问情况。
　　那二人赤红着双眼，嘴巴哆哆嗦嗦，最终没敢说出真相。
　　他们看着那群人还一脸幸福的模样，突然感到一阵羡慕，无知真是一种幸福啊，为什么要让我们知道真相，呕——
　　“咕咕咕，咕咕咕——”
　　突然，漫天的蜃气蠕动起来。
　　如同煮沸的开水般跳动，随后有一个巨大的漩涡出现，让所有的蜃气都在涌动。
　　所有人都是面容一肃。
　　这显然是蜃龙出现的征兆。
　　“是谁在玷污我的蜃气，居然在我的蜃气中掺杂如此恶毒的气，臭死龙了！”
　　低沉的声音如同雷鸣般响起，透着无边的愤怒。
　　恐怖的气势更是随之轰然降临，笼罩在每个人的身上。
　　那些蜃气汇聚之间，化为了一头巨大无比的奇特巨龙，居高令下的俯视着众人。
　　“原来蜃气便是蜃龙的身体，难怪在其中根本找不到它的本尊。”
　　“终于出现了，大家一起联手，必然可以将此龙镇杀！”
　　“蜃龙以幻境著称，实战定然不足！”
　　说话间，又数百名修士已经动用法宝向着蜃龙发动了攻击，除此之外，众多的妖精也是出手，恐怖的法力光华向着蜃龙激射而去！
　　然而，那些攻击在到达蜃龙身前时，却是逐渐的变得模糊，如同镜花水月一般，消失不见，只荡漾起一丝丝涟漪。
　　这种感觉，就好像那些攻击只是幻觉一般。
　　所有人都是瞳孔一缩，心头狂跳。
　　“怎么回事？我刚刚明明攻击了啊！”
　　“幻觉？难道我们依旧身处在幻境之中？”
　　“不对，这蜃龙的气势在变强，它已经踏入了半步主宰境界，甚至即将成为大道主宰！”
　　制大  制枭。……
　　杨戬面色凝重道：“好恐怖的幻之大道，轻易转换虚实，将刚刚的那些攻击化为了虚幻。”
　　钧钧道人面色沉重道：“看来我们都猜错了最重要的一环，那就是蜃龙本身的实力也极为的可怕，甚至……同境界中难有敌手！”


# 第848章 蜃龙的这波操纵天秀
　　蜃龙的强大，超出所有人的预料。
　　原本大家都以为蜃气便是蜃龙的最强手段，此时才发现，大错特错。
　　预判错信息，足以让所有人万劫不复。
　　蜃龙的嘴巴张开，冷漠道：“你们这群卑微的爬虫，供我取乐是你们的荣幸，想找死那就死吧！”
　　“它使用蜃气只是在取乐？”
　　“完了，大意了，蜃龙就算是在上古时期都极为的稀少，根本不知道它居然这么强。”
　　“跑吧，大家分散开，自求多福吧！”
　　……
　　大多数人已经趁机四散而逃。
　　刚刚蜃龙轻易的将众人的联手化为乌有，这一幕让很多人吓破了胆。
　　只不过此时想走，却是走不掉了！
　　蜃龙的眼眸中，一重重不详灰雾如浓烟般冒出，狂暴的气势就好似即将爆发的火山，在沸腾。
　　下一瞬，它仰天长吼——
　　“吼！”
　　恐怖的音浪让空间扭曲颤动，以一种特殊的方式清晰的传入所有人的耳中。
　　所有人的动作俱是一滞，停滞在了原地。
　　不管是地上跑的，还是天上飞上，统统静止，这种静止，就好像是整个天地静止一般！
　　“身体动不了了！”
　　“这……这是幻境？”
　　“幻境照入现实，即是真的，又是假的。”
　　所有人的脑子都在飞速运转，内心焦急无比。
　　但是明知道这只是幻境，但却偏偏无法操纵自己的身体行动，就好似普通人遭遇鬼压床一般，这是一种精神方面的麻痹。
　　“卑微的蝼蚁们，我的幻境将会映照出你们内心最恐惧的东西，在无尽的恐惧和绝望中死去吧！”
　　蜃龙无情的声音响彻在众人的内心深处，宛若主宰。
　　“啊，啊——师……师傅？我错了，别杀我！”
　　“不，我不会水性，放过我，我不想死！”
　　“呜呜呜，不要过来，你走开，不要，不要……”
　　“不要下油锅，我的鞭真的不好吃，啊！”
　　……
　　越来越多的人发出绝望的吼声，他们的表情痛苦无比，身子抽搐，沉浸在了内心深处最恐怖的那段幻境之中！
　　杨戬等人面色凝重，如临大敌，内心越来越不安。
　　他们艰难的运转法力想要反抗，却依旧无法破开蜃龙的幻境。
　　这个时候，蜃龙诡异的目光落在他们的身上。
　　“就是你们破坏了我的游戏，我会特意招待你们的！”
　　蜃龙的语气加重，暴虐的气息呼啸在天宫众人的身上，低沉道：“来吧，把你们内心深处最大的恐惧给释放出来吧！”
　　下一瞬。
　　钧钧道人等人的瞳孔俱是瞪大，脸上涌现出一股别样的潮红。
　　双腿发软，直接跪在地上。
　　在他们的眼中，一个人影缓缓的凝聚。
　　虽然人的轮廓还比较模糊，但是他们知道，这就是他们内心深处最敬重也最恐惧的一个人。
　　那平凡的气质，淡然的姿态，洒脱的风度……
　　印象太深太深了。
　　“高……高人！”
　　钧钧道人等人颤声的开口。
　　蜃龙的眼眸微微一凝，心头涌现出无比的诧异。
　　它自然也沉入了幻境中，想要看看这群人最恐惧的东西，以此来折磨他们。
　　没想到这些人的恐惧的事情居然是同一个人。
　　而且……幻境中是怎么回事？
　　居然显现不出对方具体的模样。
　　这可是自己主宰的幻境，怎么会如此的模糊？
　　蜃龙的面色一沉，凝声道：“给我现！”
　　蜃气翻涌。
　　那道模糊的身影终于动了。
　　似乎在迎面走来，一点点的走出雾气。
　　突兀的，蜃龙的内心生起了一股极度不安的感觉。
　　莫名的慌得一批。
　　“不，你停下，不要过来啊！”
　　它嘶声尖叫，想要转身逃离。
　　然而此刻，它才发现自己什么都做不了，只能眼睁睁的看着那人影一步步的靠近。
　　纵然如此，人影的样貌依旧很模糊，但是那散发出的气息，已然滔天！
　　“幻境不显，我的幻境根本承受不住他的到来，我没资格得见其容！”
　　“是谁，你究竟是谁，我错了，你不要过来啊！”
　　蜃龙发出一声声绝望的嘶吼，身躯颤抖不止。
　　片刻后，众人一个接一个的从噩梦中惊醒，还有些人，则是永远都醒不过来了。
　　“怎……怎么回事？刚刚我又陷入了幻境？”
　　“好恐怖，我差点就死了。”
　　“真实的幻境，将死亡映照现实，太可怕了。”
　　……
　　所有人都是心有余悸，甚至有人光是回想幻境中的内容，就要被吓哭。
　　紧接着，他们的目光纷纷落在杨戬等人的身上，一脸的惊异。
　　因为蜃龙就死在他们的脚下，而且，脸上带着极度的惊恐，似乎看到了什么无比恐怖的东西。
　　堂堂的蜃龙，居然被别人的幻境给吓死了？
　　这，这……
　　所有人都是脖子一缩，不由得打了个冷颤。
　　这群人究竟是多么恐怖的存在，内心深处居然可以存在那等幻境。
　　简直就是匪夷所思，骇人听闻。
　　惹不起，惹不起。
　　天宫的众人则是纷纷抽了一口凉气，彼此对视一眼，自然清楚知道发生了什么。
　　萧乘风摇了摇头，“小小蜃龙，可笑可笑。”
　　“映照出我们内心最恐惧的事情，然后把它自己给吓死了，这一波操作非常的秀。”
　　“高人的真容岂是它能见到的。”
　　“高人的高度无疑是无法衡量的，虽然他不在江湖，但是处处都是他的传说，咱们又一次沾了高人的光啊。”
　　他们感慨万千。
　　接着，看着面前的蜃龙尸体，脸上露出了笑容。
　　肉眼可见的，尸体上有着一层层不详灰雾浮现，散发出阴冷的气息。
　　钧钧道人当即道：“快，将不详灰雾封印！”
　　这可是给高人的战利品，必须得妥善保管。
　　萧乘风对着围观的众人道：“各位，这不详灰雾归我们，你们没有意见吧？”
　　“没有，没有，你们尽管拿去。”
　　“严格说起来，天宫救了我们足足两次，我们怎么可能要战利品？”
　　“这蜃龙完全就是你们所杀，给你们也是众望所归。”
　　“镇压不详，还我乾坤！天宫的各位大义，以后可得多来我飘云阁坐坐啊。”
　　……


# 第849章 大道丹阁，明抢
　　“封！”
　　随着天宫的众人联手。
　　不详灰雾缓缓的被纳入早已准备好的水晶球中。
　　而就在这时。
　　一只手突然从虚空中探了出来，比直的朝着水晶球抓去！
　　这只手瘦骨嶙峋，说是人手，更像是鸡爪。
　　穿梭空间，直奔水晶球！
　　“何方鼠辈，找死！”
　　萧乘风厉喝一声，手中的长剑瞬时出窍，斩出一道凌厉的长虹，直奔那只手而去！
　　长剑的光芒斩在那只手的手掌之上，将其逼退。
　　“好一个剑修！”
　　天空之上，一个方舟出现在众人的视野之中。
　　一名老者身穿黑袍，站在方舟的前端。
　　在他的身旁，一名高瘦的修士正低头看着自己手心处留下的剑痕，一脸的凝重。
　　惊讶道：“有进无退，天下唯我，纵然是神剑阁的阁主，也难有如此剑法。”
　　萧乘风持剑指着对方，大骂道：“狗东西，胆敢偷我们的东西，别以为你拍几句马屁，就可以让我不杀你！”
　　“找死！”
　　高瘦修士怒喝一声，抬手之间，法力浩荡而出，就要再度出手。
　　不过被站前方的那老者给拦下。
　　老者拱了拱手开口道：“诸位，刚刚只是一场误会，我乃大道丹阁的三长老，希望各位可以将那团灰雾给我们。”
　　此言一出，周围的修士俱是面色狂变，看向那老者的目光变得恭敬起来。
　　“大道丹阁？这可是炼丹师的圣地啊，传闻其阁主练出的丹可以让大道主宰屈尊去求！”
　　“若是能够得到大道丹阁炼制的丹药，我的瓶颈说不定就可以直接打破！”
　　“我想起来，大道丹阁似乎也在悬赏灰雾，可以以此换取丹药！”
　　“跟在三长老身边是穆天华，半步主宰境界，大道丹阁的高手太多了！”
　　“这可是大道丹阁啊，若是趁此机会巴结上，有百利而无一害啊！”
　　……
　　他们的语气都充斥着对大道丹阁的向往，向天宫的众人投来了羡慕的目光。
　　然而，萧乘风显然是一点面子都不会给，直接道：“给你？凭什么？就因为你不要脸？给我滚蛋！”
　　三长老的脸皮子跳了跳，他从未见过如此不留情面的莽夫。
　　高瘦修士穆天华低喝道：“哪里来的粗鄙之人，敢对三长老大放厥词，我丹阁可以让你们在整个源界都没有立足之地！”
　　杨戬冷冷一笑，开口道：“呵呵，有本事就放马过来，我倒要看看你们如何让我们天宫没有立足之地。”
　　刚刚灰雾差点被大道丹阁给抢走，让他们憋了一肚子气，没有直接出手击杀已经算是给面子了。
　　“天宫？就是那个从上古禁区走出的势力吗？”
　　三长老的脸色微微一凝。
　　天宫的出现太过特殊，再加上一力将登仙宗等四大势力给镇压，名声已然传开。
　　穆天华道：“半个月前我们就已经盯上了这蜃龙，本来今天是我们来将其镇压的！若非你们来了，这灰雾现在就是我们的！”
　　萧乘风被这番话给逗乐了，当即道：“这人的脑子八成有什么大病。”
　　三长老眉头皱了皱，朗声的开口道：“诸位，只要你们把这灰雾给我们，我们可以给你们一颗大道顿悟丹！”
　　他自认为，没有人可以拒绝大道顿悟丹的魅力。
　　果然，立刻引发了轰动。
　　“居然是大道顿悟丹，传闻一丹就可以让至尊进入顿悟状态，若是混元大罗金仙得到，甚至能以此冲击至尊之位！”
　　“龙伏山的妖王便是借助大道顿悟丹，一梦千年，从第二步至尊踏入了第三步至尊！”
　　“这个丹药足以改变一个人的一生，让无数人趋之若鹜！”
　　“大道丹阁也太舍得了。”
　　……
　　然而，天宫的众人这是面无表情，甚至还有点想笑。
　　啥玩意儿？
　　大道顿悟丹？
　　一梦千年才从第二步踏入第三步？
　　如此垃圾的丹药居然还有人吹捧，这是多没见过世面啊。
　　高人那里，随便一顿饭，都比这什么丹药珍贵一万倍，运气好的话，喝口汤就能原地突破了……
　　杨戬不屑的挥了挥手，“拿走拿走，这丹药你们自己留着吧，我们看不上眼。”
　　三长老的脸色不由得一沉。
　　他目光闪了闪，低沉道：“我可以给你们三枚大道顿悟丹！”
　　哗——
　　全场哗然。
　　无数道目光盯着天宫的众人，恨不能取而代之。
　　“劳烦你从哪来回哪去，别拿这种低端货出来搞笑。”
　　萧乘风摆摆手，鄙夷不已。
　　三长老气愤道：“低端货？我以礼相待，你们这是在侮辱我大道丹阁吗？”
　　苏辰将粪桶取出，随意的扔到三长老的面前，其内还有一点点残渣。
　　淡淡道：“来，你看看这里面是什么。”
　　三长老面露不屑，将信将疑的凑了上去。
　　浓郁的臭味差点让他吐出来，脸都绿了。
　　然而下一刻，他的脸色却是猛地一边，惊疑不定起来。
　　“造型奇丑，味道巨臭，但却蕴含有本源气息，更是还有大道之力，这是什么神物，怎会如此奇特？我大道丹阁建成无数年，居然闻所未闻！”
　　三长老忍不住伸出舌头，想要去舔一舔剩下的渣滓。
　　苏辰却是抬手一招，粪桶又飞了回来。
　　傲然道：“这宝物岂是你能随便尝的？大道顿悟丹我们还真看不上眼！”
　　就你们这样，屎都没有你们吃！
　　三长老的脸色不住的变化，即是惊讶于天宫的背景，让他无法看透，又气愤天宫对他的态度。
　　眉头一簇，冷冷道：“诸位，这灰雾象征着不详，只有交给我大道丹阁，才能将其彻底净化，你们得到灰雾，只怕会祸乱世间，恕我不能让你们带走。”
　　钧钧道人冷笑道：“谈条件不成，就准备明抢了？”
　　“灰雾只有你们才能净化？这是哪里来的道理？”
　　杨戬的眼眸微微眯起，继续道：“好一个大道丹阁，我天宫记下了！”
　　三长老摇了摇头，淡漠道：“既然诸位冥顽不灵，为了天下太平，我大道丹阁只能迫于无奈出手了。”
　　穆天华对着天宫的众人冷冷一笑，接着一步踏出，沉声道：“现在主动交出来还来得及，等我动手你们的下场可不会好！”


