# 第900章 野味送达
　　太肥了？
　　那头猪尊者当场就急了，连忙道：“给我时间，我可以健身，绝对能瘦下来！”
　　“去去去，一边去，等你瘦下来黄花菜都凉了。”
　　另一位妖尊者走出，它用力一震,  全身的肌肉顿时鼓起，拍了拍自己的胸脯道：“你看看老牛我，一身肌肉，瞧瞧这腱子肉，多么的有弹性，绝对是最佳首选。”
　　“左使道友,  还是看看老熊我吧,  不是我吹,  我这一身肉在妖族中绝对无敌！”
　　“左使道友，吾乃踏天神羊一族，看看我的肉如何？”
　　……
　　妖尊者纷纷秀出自己的肌肉，展示着自己的优势，期待的看着左使。
　　好肉，除了那个老鼠肉和肥猪肉外，全都是好肉啊。
　　左使顿时陷入了纠结，到底该选择哪头给高人吃呐。
　　那四名妖尊者见左使迟迟不语，知道到了最关键的时刻，一个个屏气凝神，生怕这等好事跟自己擦肩而过。
　　片刻后，左使目光在牛尊者和熊尊者身上来回徘回，最终一咬牙，选择了熊尊者。
　　先把这头熊给宰了吧！
　　不知道为什么，她莫名的看这头熊不顺眼,  杀熊保牛！
　　左使开口道：“我选好了，就熊尊者吧。”
　　“吼呼呼！感谢左使道友给我这次机会,  我老熊一定好好表现！”
　　熊尊者得瑟的仰天嘶吼,  直接跳将了出来，咧嘴龇牙的拍了拍左使的肩膀，“你很有眼光，以后我老熊罩着你！”
　　“多谢。”
　　左使客气的回应，在她眼里熊尊者已经是一块上等的肉了。
　　接着，她将目光看向着周围的妖怪。
　　那些妖怪早就准备好了，当即俱是一震，纷纷秀出了自己的肌肉。
　　左使挑了一圈，期间还用手摸了摸，终于又确定了三个人选。
　　分别是神翼黑虎妖、追风神驹以及吞海王八精，全都是第三步至尊修为。
　　王八精当然是用来炖汤的，三大荤加一个汤，左使觉得自己考虑得很周到了。
　　左使很高兴，入选的妖怪也很开心。
　　天妖王见人选已定，迫不及待道：“大头目，你准备什么时候出发。”
　　左使开口道：“现在就可以走。”
　　天妖王大喜过望，心中对左使的敬业赞美不已，嘴上却是道：“这会不会太赶了，好歹让我们给你们践行吧，祝你们旗开得胜。”
　　左使想了一下,  点头道：“也好。”
　　多吃一顿,  让它们多少也多长一点肉。
　　酒足饭饱之后，在左使的带路下，一道向着上古禁区而去。
　　目送着他们离开，天妖王的眼神却是微微一闪，带着剩下的五名尊者转身进入了中央的山洞之中。
　　这山洞岩壁非常的潮湿，十几米后却是一个极为空旷的房间，中央竖着一块巨石，其上刻着一头面目狰狞的巨兽，一股股强大到让人窒息的压迫感从巨兽石刻上传来。
　　在石刻的下方，则是一个巨大的炉子，炉子内好似点燃着火焰一般，有着奇异的光芒散出，映衬着石刻。
　　这正是古妖大人，妖族至强者，炉子中是其灵魂之火。
　　也是这里的东西，铸就了天妖森林的辉煌，它一直向外溢出着妖力，让天妖森林的野兽更容易成妖，也更容易修炼。
　　无数年前，天妖王接触到这个石刻，直接让它脱胎换骨，这才能修炼成为如今的天妖王，这石刻可以说是天妖森林众妖的妖祖！
　　“拜见古妖大人。”
　　天妖王等人一同齐刷刷的鞠躬，恭敬无比。
　　炉子内的光芒微微跳动，威严的声音从其中传出，“外面发生的事情我已经知晓了，这件事你做得不错。”
　　天妖王的脸色微微一喜，当即道：“难道古妖大人也看好那位左使？”
　　古妖大人道：“此人有些特殊，我居然无法看透她，结合过往来看，她肯定是少有的天佑之人。”
　　天妖王等人的心不由得一惊，想不到连古妖大人都无法看透，左使果然牛逼啊，这一波稳了。
　　古妖大人又道：“能够遇上这种人物也算是我们的运气，好好利用绝对能有意想不到的收获。”
　　天妖王当即道：“古妖大人放心，这等人才我肯定好好对待。”
　　……
　　南斗星域距离上古禁区很远，一直到第二天下午，左使等人才接近了落仙山脉。
　　熊尊者一路走来，随口道：“这就是上古禁区吗？一路走来也没有什么特别的嘛。”
　　王八精点头道：“听闻上古禁区还挺凶险的，尤其是天宫就出自上古禁区，现在我们进来也没有觉得有多么可怕的。”
　　追风神驹道：“目前所见，修士的整体水平偏低。”
　　左使动了一点恻隐之心，忍不住道：“表象，这些只是表象，不过你们如果想要看，我们可以放慢速度，多看两眼，还有，沿途可以多吃些好吃的。”
　　熊尊者不答应了，催促道：“不用了，任务要紧，赶紧提高速度！”
　　片刻后，落仙山脉已经出现在他们的视线中。
　　见到落仙山脉的那一刻，熊尊者等人脸色勐然一肃，顿时收起了小觑的心思，只感觉那座山好似自成天地，如同深不可测的大海，无法看透，让人敬畏。
　　“大道自生，这是何等的宝地？不可思议！”
　　“不仅仅如此，我感觉那座山上的大道……居然要比源界的大道完整！”
　　“大头目不愧是大气运者，居然能发现这等地方。”
　　“难怪都传闻上古禁区诡异莫测，藏得可真深啊，若非左使道友带我们过来，我们永远都想不到。”
　　熊尊者们彻底服了，就连熊尊者都放下了身段，询问道：“左使道友，接下来我们怎么办？”
　　左使不动声色道：“你们先不要过去，我先过去和那里的人交流交流，商量关于至强尸体的事情。”
　　“好，有劳左使道友了。”
　　“大头目就是牛逼，居然还能跟那山中的人物交涉，厉害。”
　　在众妖敬佩的目光中，左使缓缓的走入落仙山脉，接着，众妖就看着她跟一位挑着粪桶的汉子聊了起来，时不时向自己这个方向指指点点……


# 第901章 小白来了
　　“原来你是过来送野味的。”
　　王尊听了左使的话，露出恍然的神色。
　　左使连连点头，“没错，就是这样，前辈应该认识我吧？”
　　王尊笑着道：“有点印象，你就是跑得快嘛。”
　　“那您觉得这些野味如何，能不能入高人的法眼？我跟您说,  它们都是经过我精挑细选出来的，肉质绝对过关。”
　　“肉质没问题，可就是我们难以降服啊。”
　　王尊有些苦恼。
　　他探测了熊尊者四妖的实力，发现熊尊者在大道主宰中实力都不弱，虽然说加上石碑和江流也不至于惧怕，但是如果对方铁了心的想跑,  还是留不住的。
　　左使内心一凸,  她有些急了，这次如果不成功，那她可没法交代了，只能硬着头皮道：“那……可不可以请您背后的那位出手？”
　　“这肯定不行，开什么玩笑。”
　　王尊连连摇头，这种小事哪里能惊动高人，而且还想请高人出手，这不是异想天开吗？
　　就在他们还在商量的时候，熊尊者四妖却是等不及了，大摇大摆的走了过来。
　　它们观察了一圈，发现这座山虽然极为的不凡，但是王尊也不过是一名普通的大道主宰，而且没发现其他的强者，胆气也就上来了。
　　“左使道友，怎么说？看你的样子似乎没有谈拢？”
　　熊尊者看了王尊一眼,  目光凶戾，直接给王尊来了个下马威。
　　王八精站了出来,  当起了和事老，对着王尊笑着道：“这个道友，我们是天妖王的人，左使道友提的要求你最好能好好的考虑考虑，如果天妖王大人发怒，那我们可劝不住。”
　　“不答应，那我们可就要你好看！”
　　追风神驹和神翼黑虎妖也是一同跳将了出来，秀出了自己的肌肉，肉质锃亮。
　　它们终于知道为什么左使要挑选肉质了，原来是过来镇场子的，所以非常卖力的在王尊面前秀着肌肉。
　　这一波操作属实把王尊和不远处的江流给整懵了，这些妖怪难道知道自己是过来当野味的？而且如此卖力的展示着自己，这是迫不及待的想要被蒸煮啊！
　　那些被豢养的野味们同样见到了这一幕，它们纷纷感到无地自容，就算被养了这么久，它们也无法做到视死如归到这种地步，居然有主动求煮的。
　　“如果不是我亲眼所见，真不敢相信世界上有像你们这样充满觉悟的妖怪！”
　　王尊有些感动，不由得感慨出声，接着道：“既然你们已经准备好了，那就省事多了,  直接现出原形吧。”
　　嗯？？？
　　熊尊者四妖愣住了。
　　熊尊者冷冷道：“你这是什么意思？跟我们现出原形有什么关系？！”
　　王尊眉头一挑,  “她已经把你们卖给我们充当野味了,  不现出原形我们怎么蒸煮？”
　　“把我们卖了？！”
　　“充当野味？！”
　　“蒸煮？！”
　　四妖瞪大了眼睛，难以置信的惊呼出声，接着齐刷刷的将目光落在左使身上，好似遭遇了世间最惨痛的背叛一般。
　　熊尊者的眼眸微微一眯，身上杀机沸腾，低沉道：“左使道友，他说得是真是假？”
　　一旦左使点头，那它就会瞬间暴起抹杀左使，而如果左使摇头，那它同样会瞬间暴起，镇杀王尊！
　　一股股可怕的威势从熊尊者的身上肆意涌出，王八精三妖同样做好了战斗准备。
　　王尊紧了紧手中的粪桶，不远处的江流持剑而立，剑势锁定四妖，石碑散发出光晕，镇压之力浩浩荡荡，整理粪坑的苏辰也提起了粪叉。
　　战斗一触即发。
　　左使颤抖着一点一点的默默退开。
　　“这座山上一草一木都不普通，大道之力源源不断的喷涌，是块独一无二的风吹宝地，我正好借此机会试一试深浅，如果能够占领下来，那古妖大人一定会重赏我的！”
　　熊尊者的心中有着自己的小算盘，嘴角勾起了一抹冷笑，当即准备动手。
　　然而，一阵“哒哒哒”的脚步声突然从山上传来。
　　却见小白提着一桶猪食慢悠悠的走了过来，囡囡和龙儿有时候偷懒，便让小白下来投喂。
　　“咦？好神奇的生命，虽然拼凑成人形，但绝对不是人，也不是妖，更像是法器？！”
　　熊尊者紧紧盯着小白，惊疑不定，不过当他把目光落在小白提着的那桶猪食上时，眼珠子都差点瞪出来，还以为自己出现了幻觉。
　　“这是哪种天材地宝，居然让我的体内的大道产生跪伏之感，如果能吃了它，对我一定大有裨益，世界上居然有这等神物？！”
　　王八精的眼珠子都绿了，渴望道：“这，这是怎样的食物，我居然产生了一种伏地而吃的冲动。”
　　追风神驹嘶吼道：“大补，那一桶神物绝对是大补之物，是可遇而不可求的至宝！”
　　神翼黑虎妖颤声道：“我感受到了残缺的本源之力，这食物中有灰雾的气息，我，我，我好想吃！”
　　它们一边惊叹，一边将所有的神识统统锁定在了小白身上，全身法力绷紧，随时准备抢夺。
　　熊尊者一步一步的向着小白迈步，“不想死的话就把那个桶交出来。”
　　至强者的尸体材料先放一边，这一趟过来的发现已经很多了，只要夺得这一桶神物，那就是大丰收！
　　小白打量着熊尊者四妖，眼中的光亮闪现出一抹红芒。
　　江流解释道：“小白大人，它们是运送过来的野味，只是实力很强，我们没能直接镇压。”
　　“哈哈哈，还敢说我们是野味，给我死！”
　　熊尊者怒发冲冠，急怒的狂笑一声，勐地一拳向着小白轰击而去。
　　在他看来，这一拳足以让小白这种可怜的构造散架。
　　小白只是静静的站在原地，抬眼看着它，眼眸中突然迸射出一道红芒罩在熊尊者的身上。
　　熊尊者好似被定格了一半，行动戛然而止。
　　接着，它的身躯不停的幻化，最终现出了原形，原地变成了一头壮硕的黑熊。
　　“嘶——”
　　另外三妖见到如此离谱的情景，吓得心肝俱颤，扭头就跑。
　　然而小白的红芒却只是稍稍在它们的身上一扫，它们的身躯便直接定格，同样现出了原形。
　　小白眼中的红芒敛去，随意道：“既然是野味，那就好好的做野味，瞎叫唤什么？”


# 第902章 月色下的野炊
　　“吼——”
　　“吁——”
　　熊尊者四妖张嘴，发出的却是一声声嘶吼。
　　他们彼此看了看，内心慌得一批，惊骇到了极点。
　　太强了，太可怕了，这究竟是个什么玩意儿，为何能如此的离谱？！
　　还能不能好好玩耍了？开挂是不是？
　　王尊和江流同样惊呆了，嘴巴张成了“o”型，等到回过神来，连忙惊为天人。
　　“威武，小白大人威武，太秀了！”
　　“小白大人一出手，果然惊天动地，今天让我们大开了眼界。”
　　“小白大人牛逼！”
　　就连石碑都幻化出来，对着小白一阵跪舔。
　　左使小心翼翼的靠过来，恭敬道：“小白大人，这些野味都是我精挑细选来的野味，您看看满意不满意，多有打扰，实在是抱歉。”
　　“吼！”
　　“吁！”
　　熊尊者立刻向着左使怒目而视，恨不得将其撕碎。
　　然而，它们妖力尽失，左使怎么可能会怕它们，直接选择了无视，开口道：“您看看，它们叫得多么有力啊，中气十足，肉质绝对健康。”
　　见识了小白的恐怖，左使对于至强者尸体材料的事情她是只字不敢提，跟这种存在谈条件，真是找死啊，有资格送野味已经很不错了。
　　小白点了点头，“确实都不错，刚好主人很久没有开荤了，这些野味送来得还算及时。”
　　左使当即道：“小白大人放心，野味我那边还有很多，以后还可以给您送来。”
　　熊尊者四妖都快哭了，左使这个狗东西是要灭绝它们整个天妖山啊，可怜自己等人无法回去通风报信，揭穿左使的真面目，我恨呐！
　　小白点了点头，让王尊将四妖绑起来，向着山上提去。
　　直到夜色即将降临，李念凡才带着几女采风回来。
　　他们今天去落仙城转了一圈，又欣赏了沿途的风景，还出手摆平了一起妖怪害人的事情，可以说是充实无比，开开心心的回到了四合院。
　　不过当他们进入四合院时，都是一愣，接着又有些惊喜。
　　“小白，这些野味是你从哪里弄来的，看起来卖相不错啊，应该挺好吃的。”
　　李念凡微微一笑，“马肉我倒是很少吃，如此神俊的马一定很好吃，还有这只老虎，皮肤都像在发着光，也不知道什么口感，如此大的王八，炖汤一定大补啊。”
　　小白回复道：“主人，是有人特意送来的。”
　　“有心了。”
　　李念凡不用想也知道肯定是天宫的那些人，这些神仙就是热心肠啊，有好东西还会念着我，能处。
　　他当即拍板道：“既然食材都来了，不吃对不起它们，今天咱就来个露天烧烤吧。”
　　“好啊，吃烧烤，吃烧烤喽！”
　　“我去拿烤架。”
　　“我去拿孜然。”
　　“我去生火。”
　　……
　　众人已经轻车熟路了，很快就组织了起来，至于地点，就选在四合院外的门口，这里是一片不小的空地，石桌石椅也是现成的。
　　天空中星光璀璨，月光如水，树林中的蝉鸣鸟叫声不绝于耳，迎着凉爽的夜风，一点点小火苗缓缓的升腾而起，映得众人的脸都暖洋洋的。
　　所有人都打心里感受到快乐，这是温馨而幸福的感觉，真的很美好。
　　“小白，王八汤就交给你炖了，切肉的工作交给我和司徒沁，囡囡和龙儿你们负责穿串，凤儿负责烧火，小妲己、小狐狸和曼云负责烧烤，注意着点火候。”
　　李念凡把每个人的工作都分配到位，大家也都热热闹闹的忙碌起来。
　　跟在李念凡身边这么久，又时不时受到其指点，大家对厨艺都有所了解，足以帮忙打下手了。
　　浓郁的夜色下，只有四合院门前的火光点缀着，与漫天的星光遥相呼应，形成一副美丽的图画。
　　同一时间。
　　神剑山。
　　一道身影化为了流光，以极快的速度降落而来，气势惊人。
　　神剑山的正副山主同时惊动，当看到来人时，却是不由得一惊。
　　来人是一名老道，穿着橙色的八卦道服，脸庞瘦削，原本应该是仙风道骨的打扮，此时却面色苍白如纸，嘴角和衣服上都留有鲜血，气息微弱，明显是受了重伤。
　　神剑山山主眼眸一沉，连忙取出一粒疗伤丹药给老者服下，问道：“黄龙道友？你怎么成了这副模样？是谁伤了你？”
　　“是白飘。”
　　黄龙尊者喘着气开口，眼中透着浓浓的不甘，“掠天盟总部不知道被谁给灭了，我们在其废墟之上发现了一夜金纸，其上藏有惊天大秘密，大家相约一起看了，只是没想到在我回去的路上会被白飘的人截杀，他们就是想灭口，独享这个秘密！”
　　神剑山山主冷哼一声道：“原来是他！白飘此人心机深沉，装了数千年的正义之士才露出马脚，如今越发的放肆，已经不装了。”
　　副山主直接催促道：“山主，你先别跟他废话了，还有黄龙尊者，你也别废话了，直接说惊天大秘密是什么吧，等说完再扯其他的，被大秘密没说出口先身死道消了。”
　　黄龙尊者看着副山主沉默片刻，“你说得有道理……”
　　当即，他把金纸上的内容说了一遍，让神剑山的两位山主都是震撼莫名。
　　想不到这段时间发生了如此重大的事情，掠天盟总部被灭，还显露出了一段关于灰雾的秘幸。
　　副山主再度往黄龙尊者嘴里塞了一颗疗伤丹药，“黄龙尊者，你要挺住啊！”
　　黄龙尊者苦笑道：“没用了，我为了逃出追捕，不得已之下吸收了灰雾强行增强实力，就算保住了命，也已经被不详灰雾沾染，肯定完了。”
　　你还吸收了不详灰雾？
　　神剑山的两位山主彼此对视一眼，都是感到一阵苦涩。
　　他们和黄龙尊者是数万年的好友，想不到只能眼睁睁的看着他走到这一步，而且他俩目前还在收集灰雾，如果是别人，他们完全可以直接抹杀然后将灰雾给提取出来，但是面对黄龙尊者，他们做不到。
　　不过一想要收集不详灰雾，他们的神色俱是一动。
　　副山主忍不住开口道：“山主，你说如果我们去找他们，黄龙道友能有救吗？”


# 第903章 剑修的尊严呢？
　　“什么有希望？你们到底在说什么？”
　　黄龙尊者莫名其妙的看着神剑山的两位山主，不明白他们到底在打什么哑谜。
　　“你不用管那么多，只需要知道那是一个你想都不敢想的存在就行了。”
　　神剑山山主摆了摆手，犹豫了片刻还是道：“要不……过去试试？”
　　副山主点了点头，“嗯，碰碰运气，能成最好,  不能成便是命。”
　　当即他们也不给黄龙尊者解释，直接带着他向着上古禁区而去。
　　不过，还没等到落仙山脉的脚下，就被天宫的天兵给拦了下来，等通报了身份后，由杨戬过来确认这才放行。
　　得知高人他们正在野炊之后,  杨戬便直接带领着一波天兵守护着附近，防止有哪些不开眼的存在打扰了高人的雅兴,  见到神剑山的两位山主他感到有些意外，不过当看到黄龙尊者时，杨戬的眼眸却是勐地一凝。
　　他额头上的第三只眼分明看到黄龙尊者的周身有着不详灰雾涌动，当即蹙眉道：“此人沾染了不详，你们是送他过来镇杀的吗？”
　　“不，不是这样的，杨戬道友事情是这样的……”
　　副山主连忙把事情的前因后果给讲了出来。
　　“原来是这样，被不详沾染高人当然有办法，上次狗大爷就是用一针狂犬疫苗给治好的，但是为了此人惊扰高人，不可以！”
　　杨戬果断摇头拒绝，别说他与黄龙尊者素不相识，就算是他自己濒临死亡也不敢请高人出手相助啊。
　　山主无奈道：“我们也知道，只是过来碰碰运气。”
　　杨戬严肃的提醒道：“高人正在野炊，我们最多只能在山脚守着，不可越界知不知道？”
　　山主和副山主连忙道：“杨戬道友放心，我们知道的。”
　　黄龙尊者被他俩谦卑的态度给整懵了，甚至不敢相信眼前的一幕。
　　剑修是高傲的，是绝对不会低头的,  尤其是神剑山的两位山主，更是剑修之巅，豪气无双，他是了解这二人的，道心坚固，向来不会折腰。
　　但是他今天看见了什么？
　　如果不是他知道面前的二人是真的，真要怀疑他们是不是被夺舍了。
　　黄龙尊者看不过去了，小声质问道：“你们这是什么情况？你们的傲气呢？他谁啊，值得你们如此谦卑？”
　　山主则是丝毫不以为意，郑重道：“你懂个屁，少说两句，别惹到高人。”
　　怂货！
　　黄龙尊者恨不得破口大骂。
　　突然，他想到了一种可能，神色顿时缓和下来，眼角甚至流淌出感动的泪水。
　　凝声道：“我懂了，你们是为了想让对方救我这才如此卑躬屈膝的吧，大可不必如此,  我死则死矣,  你们千万不要为了我放弃自己的道心啊！”
　　副山主嫌弃的瞥了一眼黄龙尊者，鄙夷道：“你懂个屁，少自作多情了！这山上可是高人，正在野炊，而我们只是其编外成员，能够待在这里已经很幸运的了，谦卑算什么？如果跪舔能够成为编内成员，我立马跪舔。”
　　轰！
　　他的话宛若晴天霹雳，把黄龙尊者给噼傻了。
　　野炊？
　　这不就是吃饭游玩吗？
　　感情人家在吃饭游玩，你们在下面看守还能以此为荣？这不是小喽喽做的事情吗？
　　剑修的尊严呢？你们的志气呢？
　　还有……
　　编外成员？
　　跪舔？
　　得亏你们说得出口啊。
　　“荒唐！自甘堕落！你们怎么会变这样？”
　　黄龙尊者颤抖的开口，充斥着恨铁不成钢的味道。
　　但是两位山主没有一个理他，懒得多言。
　　同一时间。
　　李念凡这边的食物已经差不多可以开动了。
　　一串串肉串被架在烧烤架上，发出滋滋滋的声响，青烟升腾，伴随着一阵阵勾人的香味让人食欲大动。
　　其上，红色的肉上裹上了一层透亮的油脂，再均匀的撒上一点自然，成了！
　　妲己将一根肉串递到李念凡的嘴边，“公子，尝尝我的手艺吧。”
　　李念凡还在切割着肉，没办法腾出手来。
　　他张嘴咬了一口，赞许道：“外焦里嫩，肉质松软可口，肉质本身的香味加上不多不少的辣味，让人的味蕾得到最大的享受，同时又唇齿留香，如果我没有猜错，这是那头熊肉。”
　　“公子真厉害，再尝尝这个。”
　　妲己又拿出一串肉送到李念凡的嘴边。
　　“肉质偏硬，富有弹性，稍稍差了点火候，是那头黑虎肉没错吧。”
　　李念凡微微一笑，随口又说了出来，顿了顿又道：“你们的进步很快嘛，已经可以成为一名合格的厨师了。”
　　妲己和秦曼云她们都是异口同声道：“都是公子教得好。”
　　囡囡、龙儿和小狐狸三人则是闷着头大吃特吃，满嘴流油，不亦乐乎。
　　“哇哇哇，这个红烧黑虎翅好好吃啊，难怪大家都说如虎添翼，原来老虎的翅膀如此美味。”
　　“熊掌才好吃，我最喜欢吃熊掌了，妥妥的珍品美味！”
　　“太爽了，好久都没有吃大餐了，不过相比于烧烤，我更想是炸串，姐夫，咱们也可以炸串吧？”
　　小狐狸一手拿着一根肉串，明明那般漂亮，却丝毫没有淑女形象，一边吃还一边滴咕着。
　　李念凡笑着道：“可以啊，你想吃炸串的话自己去往锅里倒油，让你姐姐帮你炸。”
　　龙儿见李念凡还在忙碌，则是好奇道：“对了，哥哥，我们已经准备得够多了，你怎么还在切肉啊，太多也吃不下啊。”
　　“这些不全是我们吃的，这些野味毕竟是别人送来的，我们也不能白吃，好歹也给别人做些送过去。”
　　李念凡顿了顿又道：“小白，等等你记得打包一些给送野味的人送去，对了，王八汤怎么样了？”
　　“好的，主人，王八汤已经差不多了，我去屋里那碗，盛给大家。”
　　小白一边说着，一边起身拿碗去了。
　　等到锅盖被掀开，所有人都好奇的把目光给投了过去，接着不约而同的发出一声“哇”。
　　只因为这只王八很大，也是用大锅炖的，此时锅盖掀开，就见一个巨大龟壳在白稠的汤汁里一颤一颤的，散发着惊人的美味。


# 第904章 跟玩儿似的
　　闻着香味，囡囡的嘴角已经流出了口水，“哥哥，我要吃王八壳周围的皮。”
　　龙儿也是紧随其后的叫唤道：“我也要，我也要。”
　　“放心吧，都有，不要抢。”
　　李念凡笑了笑,这王八如此之大，肉质自然多。
　　小白给众人各自盛了一碗汤，李念凡总感觉少了点什么，突然一拍脑袋，对了，酒！
　　吃烧烤和炸串怎么能不喝酒呢？
　　当即,他去了四合院把最新酿制的龙参酒给拿了出来。
　　这酒在龙血酒的基础上还加入了人参，劲道非常足,无比够味，唯一的缺点就是容易上头，但在今天这种氛围里，上头才能尽兴。
　　“来，我们先干一杯！”
　　“干杯！”
　　众人一同举杯共饮，然后吃得不亦乐乎。
　　李念凡知晓她们的酒量，忍不住道：“都多吃点烤串，少喝点酒。”
　　“公子，你少看不起人，我们的酒量现在已经长了不少了。”
　　妲己枕在李念凡的肩上笑着道，只不过脸颊已经飘起了两抹红霞。
　　秦曼云也翻了个白眼，呵呵傻笑道：“就是，你当我们还是以前的一杯倒吗？”
　　“这才五杯酒吧？脸颊都开始发烫了，何来的自信？”
　　李念凡在心里暗暗吐槽,不由得摇了摇头，把肉串往她们面前推了推，嘴上道：“是是是，你们都能喝,不过也别光喝酒，多吃菜啊。”
　　他担心她们还没吃饱就喝醉了，这群女人真是不让人省心啊。
　　不过，饶是李念凡尽量少给她们灌酒了，但在一盏茶的时间后，她们依旧是齐刷刷的趴在桌子上，嘴里迷迷糊糊的呓语。
　　“喝成这样，还得我把你们抱回房间……”
　　李念凡感到一阵无语，摇了摇头只能把他们一个一个的抱起。
　　“对了，小白，你记得把多余的菜给人家送过去。”
　　“遵命，我亲爱的主人。”
　　小白点了点头，当即开始收拾餐桌，除了剩下的菜之外，还有众人吃剩的骨头都一股脑的打包带走，向着山下走去。
　　同一时间，山脚之下。
　　众人依旧在安静的等待着，唯有黄龙尊者仅仅是吊着一口气，还在不住的叹息。
　　他无比的惋惜，替神剑山的两位山主惋惜,无法理解他们怎么会变得如此没有尊严。
　　杨戬看了看黄龙尊者，提议道：“二位道友，你们这位朋友显然是不太行了，叹气出来的都是不详灰雾，病入膏肓不如就让小神直接给他带走吧。”
　　山主连忙道：“咳咳，使不得，使不得啊，二郎真君再等等，您放心，我们盯着他呐，一旦他变成了白毛怪我们第一时间亲手了结了他。”
　　“小白大人来了。”
　　王尊突然开口，顿时吸引了所有人的注意。
　　除了黄龙尊者外，所有人当即都围了上去，无比敬畏道：“见过小白大人。”
　　小白巡视了一圈，一指左使道：“那個你过来。”
　　左使身子一肃，当即道：“小白大人有什么吩咐。”
　　“主人为了感谢你带了野味过来，特意让我带了些东西给你，拿去吧。”
　　小白机械的说了一句，便把打包的东西放下转身离开了。
　　高人给我的东西？
　　左使微微一愣，心脏砰砰跳动，充满了期待，难道这里面是至强者的尸体材料？
　　其他人都盯着她，看着她把东西拆开，刹那间，一股香味溢散而出。
　　杨戬王尊他们都是瞪大了眼睛，发出惊呼。
　　“这是……高人今晚吃的食物？！”
　　“咕咚，还有酒呐。”
　　“高人的食物一如既往的香啊，关键是闻一下就让人上头，灵气躁动。”
　　“至宝，这些都是超乎想象的至宝啊！”
　　……
　　左使则是有些傻眼，她不清楚这些食物的含义，仅仅是食物？那我的至强者尸体材料怎么办？
　　“左使道友！”
　　突然，王尊无比严肃的看着左使。
　　左使不明所以，弱弱道：“这位……前辈，您好。”
　　王尊幽幽道：“如果我没有记错，你是要至强者的尸体材料吧？”
　　“没错。”
　　“很显然，高人已经送来了。”
　　王尊煞有介事的开口，继续道：“你看，这些吃剩的骨头不就是尸体吗？既然还有如此多的肉，我可以帮你吃，留下骨头让你带回去交差。”
　　杨戬当仁不让道：“小神也愿意帮忙，汤水我都喝。”
　　江流和苏辰也是连忙站了出来，“还有我。”
　　神剑山的两位山主急吼吼的开口，“我们也一样。”
　　“我，必须有我！”
　　镇压在山脚的石碑都幻化了出来，急匆匆的飞奔而来。
　　它一直充当着石碑的角色，有好吃的根本轮不到它，今天终于有机会可以尝尝了，它想哭……
　　左使整个人都懵了。
　　这些明明是就是那四只妖怪的尸体啊，怎么能够当至强者材料了？
　　不过她根本来不急细想，因为被杨戬等人火热的目光盯着，只能点了点头道：“好啊。”
　　几乎就在她话音刚落的一瞬间，杨戬等人已经动起手来，拿着肉串就拼命的往嘴里塞，一边嘴里还急吼吼的喊着，给我，这是我的！
　　黄龙尊者扶面摇头，戴上了痛苦面具，生无可恋。
　　他看着山主和副山主这两位至交好友，实在是不敢相信眼前的事实。
　　他们丢企了剑修的尊严也就罢了，居然连做人的基本尊严都丢弃了。
　　这些食物可都是别人吃剩下的啊！
　　他们居然还与别人抢着吃？究竟是什么原因让他们活成了这样？
　　还至宝，这是来搞笑的吗？
　　左使也愣住了，她无法理解这群人是怎么回事，这食物真的有这么让人疯狂吗？
　　不过她也被食物的香味所吸引，忍不住想要尝一尝。
　　她倒出一杯酒，然后一饮而尽。
　　“啊！”
　　浓郁的酒香让她忍不住叫出声来，这种感觉……太美妙了，感觉整个人都坠入云端一般，在自由的徜徉。
　　周围的风更是柔和无比，带着无尽的大道疯狂的钻入自己的每一个毛孔，让她的实力以一种无法想象的速度飞跃。
　　从混元大罗金仙直接窜入了半步至尊境界。
　　接着是第一步至尊境界。
　　一直到第一步至尊境界巅峰才停止！
　　卧槽？？？
　　黄龙尊者懵逼了。
　　他盯着左使，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　她这是在破镜？怎么能啵啵啵的跟玩儿似的？！


# 第905章 你们信吗？
　　不愧是高人的恩赐。
　　我懂了！
　　左使终于醒悟了，她被这群人给坑了！
　　早知道是如此珍贵的东西，她怎么舍得跟别人分享？！
　　“卧槽，别抢，都是我的！”
　　她尖叫一声，开始飞快的夺食，赶紧吞了一串肉串,  再喝了一口酒。
　　“嗡！”
　　大道轰鸣，异象升腾。
　　伴随着“嗝”的一声酒嗝，她的瓶颈再度松动，直接踏入了第二步至尊境界！
　　我这就成为第二步至尊了？
　　左使懵了，她想哭。
　　修炼原来这么容易的吗？那我之前数千年的修炼修的是啥？
　　不远处，黄龙尊者已经哭了，哭瞎了。
　　又突破了？
　　她居然又突破了？
　　吃了两口饭就从混元大罗金仙来到了第二步至尊？
　　这还有天理吗？
　　那究竟是什么神仙饭菜，又是何等层次的人物吃剩的啊。
　　他终于明悟了,  不是神剑山的两位山主自甘堕落，是他自己井底之蛙啊。
　　他潜力爆发了，卖力的在地上爬动，急吼吼道：“两位好友，两位至交好友，别忘了我，还有我啊，给我一口，求你们了，一口汤也行啊！”
　　“哦对了，还有你。”
　　神剑山的两位山主这才记起来黄龙尊者，在百忙之中抽出了一点空，然后忍着肉疼分给了黄龙尊者一点烤肉以及一碗王八汤。
　　黄龙尊者连声道谢，随后狼吞虎咽，埋头咕嘟嘟的喝汤。
　　随着食物下肚,  他突然感觉全身都涌现出一股热流，原本虚脱的身子瞬间就升腾起一股强大的力量,  从腹部窜入四肢百骸,  就连那吸取的不详灰雾都被压制了。
　　“不对,  这些汤中似乎有着和不详灰雾同源的灰雾，也蕴含有残缺的大道，不可思议，太不凡了！”
　　黄龙尊者身躯一震，瞪大了眼睛。
　　他体内的不详灰雾居然在被中和，他的伤势也在迅速的灰雾。
　　大补，这真是超级大补汤啊！
　　神剑山山主调侃道：“哎哟，你的伤势好了个七七八八啊，刚刚不是清高吗？你还清不清高了？”
　　“我错了，是我有眼不识泰山啊，你们的格局比我大多了，你们牛逼，了不起啊！”
　　黄龙尊者由衷的开口，他现在只剩下羡慕，真的好想好想和他们一样做这等高人的编外成员啊。
　　片刻后，大家都吃得差不多了，神剑山山主郑重道：“对了，二郎真君,  关于掠天盟被灭的消息还是很值得关注的,  这背后可是涉及到不详灰雾。”
　　杨戬点了点头，“伱说得对，能够灭掠天盟的人只怕强得可怕，而且想不到世界上除了高人这里外，还有其他净化不详的办法，掠天盟藏得可真深啊。”
　　他不由得想到了之前在本源灰雾秘境中遇到的天落，他就是吸收了灰雾却没有受不详的影响。
　　“如果你们想知道掠天盟是被谁给灭了，我想我可以告诉你。”
　　王尊放下酒壶，突然脸色复杂的开口。
　　杨戬等人都是一愣，惊讶道：“被谁？”
　　“妲己仙子和火凤仙子。”
　　王尊轻轻的道出了两个字，这是他从龙儿那里听来的。
　　杨戬的身子一震，敬畏道：“什么？那难怪了！”
　　王尊继续道：“听说是因为想要尽快结束动乱，让高人好好的过平静的生活，她们才出手的。”
　　杨戬自责不已，叹声道：“是啊，她们一定是想要尽快把不稳定的因素给清除，生怕会有存在影响高人的清修，其实……这种事情是我们来做才对，只是我们太弱了，还劳烦她们出手，是杨戬的失职啊！”
　　黄龙尊者颤声道：“那个……你们说的两位仙子是？”
　　他真的震惊了，光是从杨戬的话中就听出来，原来掠天盟被灭的原因仅仅是别人想要清除不稳定因素，这是何等的霸道，何等的强势。
　　这可是掠天盟啊，就这么因为碍眼，被灭了？
　　“她们是高人的妻子，但事实上以奴婢自居。”
　　“嘶——”
　　黄龙尊者倒吸一口凉气，心惊肉跳。
　　“奴……奴婢都这么厉害？”
　　神剑山山主冷冷一笑，“这算什么，高人随便收养的一条土狗，一狗爪能拍死你！”
　　黄龙尊者面容一肃，郑重道：“高人果然不同凡响，区区在下哪里能跟其收养的狗比，你这是在侮辱那条狗吗？！”
　　神剑山山主：“……”
　　好家伙，这就开舔了？
　　不要尊严了？臭不要脸！
　　杨戬凝重道：“关于那页金纸的事情我们必须要持续关注，为高人清理一切障碍！让源界早日恢复宁静祥和。”
　　众人都是一同点头，“说得对！”
　　王尊则是把众人吐出的骨头都打包好递给左使，“好了，该吃的都吃完了，这些骨头你就带回去吧。”
　　“这可是在高人锅中炖过的骨头，想来比所谓的至强者尸体材料只强不弱，我也好交差了。”
　　左使小心翼翼的收好，她现在对高人有着迷之信心。
　　……
　　同一时间。
　　四合院门口。
　　李念凡已经把众女一個个抱回房间了，累得他全身都在出汗。
　　耗费体力倒不算什么，关键是实在是考验内心啊。
　　妲己和火凤还好点，毕竟彼此之间已经很熟悉了，关键是秦曼云和司徒沁，她们醉态实在是不算好，在李念凡抱她们时，她们反手也抱住了李念凡，还死命的蹭，这种考验谁受得了？
　　李念凡差点被她们拖拽到床上去。
　　太吓人了。
　　现在只剩下一个人了，自己的小姨子。
　　这个难度在李念凡看来，是最大的。
　　“姐夫，喝，来喝！”
　　现在她还在说着梦话呐，那可爱美艳的模样，实在是无法形容。
　　李念凡深吸一口气，走过去缓缓的把小狐狸拦腰抱起，轻轻的向着四合院里走去。
　　好在小狐狸一路都非常的安分，就在李念凡刚要松口气将其放在床上时，小狐狸却是一把将其给抱住，如同八爪章鱼一般缠在了他的身上。
　　“嘶——”
　　李念凡倒吸一口凉气，做出了投降的姿势。
　　小狐狸得意的傻笑道：“姐夫，我想到了一招，你肯定顶不住。”
　　“这是最强杀局，敢不敢跟我来一局？”
　　原来她说的是下棋。
　　还真是贪玩，醉了还在研究棋局。
　　李念凡笑着道：“行啊，你先松手，我们现在就来一局。”
　　小狐狸松开了李念凡，醉醺醺道：“好，赶紧来，我肯定能打得你落花流水。”
　　让李念凡诧异的是，她虽然喝醉了，但居然还真可以下棋，简直跟梦游一样，这得痴迷到什么程度才能做到？
　　同时，小狐狸的棋艺长进确实很快，让李念凡直呼天才。
　　两人你来我往，下得不亦乐乎。
　　突然，小狐狸落下一子，得意道：“嘻嘻嘻，姐夫，你输了，这是死局你破不了了，我赢啦！”
　　“你能想到这种棋局确实很厉害了，不过高兴得太早了。”
　　李念凡笑着摇摇头，随后落下一子，瞬间棋局陡变，盘活了一大处。
　　“啊？怎么会这样？”
　　“绝处逢生的局面很多很多，绝对的死局反而很少，你呀，还得练！”
　　“我不服，咱俩再来试试！”
　　……
　　翌日清晨，李念凡扶着老腰，打着哈欠从小狐狸的房间走出。
　　迎面就撞上了妲己、火凤、秦曼云等人古怪的目光。
　　“额，那个……我说我和小狐狸在里面下了一晚上的棋你们信吗？”


# 第906章 得此人，可得天下！
　　天妖森林。
　　天妖王和剩下的五名妖尊正在商议着大事。
　　牛尊者开口道：“时代实在是太久远了，如今剩下的至强者寥寥无几，大多坐镇一地，压根不会出手，我的手下几乎要走遍整个源界，也寻不到一点至强者的尸骸。”
　　蛇尊者点了点头道：“就算是无数年前，天地大道完整，能够成为至强者的人也是少之又少，而在灭世大劫之下，纵然是至强者陨落，也会化身为源池秘境，尸身不存。”
　　“其中的种种困难我需要你们说？就算真的有至强者尸体，也不是一般人能够触碰的，只怕会蕴含有禁忌！”
　　天妖王叹了口气，“我不是听你们抱怨的，我要的是结果！鼠尊者，让你探查的情况怎么样？”
　　“我去了灰雾本源秘境之地，那里确实残留着让人跪伏的气息，有至强者出手没错，但是一根毛都没有留下，左使应该没有说谎，至强者以身为炉炼化了不详灰雾。”
　　鼠尊者如实回答，顿了顿又道：“妖王大人，你真的觉得左使可以给我们带回至强者尸体材料吗？”
　　这个在他看来简直就是天方夜谭。
　　左使的实力与蝼蚁无异，她凭什么跟至强者有着关联？
　　要知道，他们整个天妖森林，强者无数，寻找了无数年，几乎要把源界给翻过来了，探查过的源池秘境比左使见过的都多，都没能找到一根至强者的骨头，左使能找到？
　　它不信。
　　“我也不信。”
　　其他的妖尊也是摇了摇头，发表了自己的观点。
　　天妖王则是呵呵一笑，“那人身怀大气运，就连古妖大人都看好它，试一试又没有什么损失，说不定她真的能带回材料呢？”
　　不管成与不成，它反正不亏。
　　就在这时，它们俱是心有所感，纷纷看向一个方向。
　　那里，一道流光正在急速飞来，转眼就进入了天妖森林。
　　众妖发出一声惊疑。
　　“咦？这股气息……是她？”
　　“什么情况？怎么这么快就回来了？”
　　“只有她一个人回来了，其他的妖呢？”
　　天妖王皱起了眉头。
　　很快，左使便落在了众妖面前，感受到从左使身上传来的气息，所有妖都是瞳孔一缩，脸色顿变。
　　鼠尊者惊讶的尖声道：“第二步至尊，你居然成为了第二步至尊？怎么做到的？！”
　　牛尊者的牛眼瞪得如同铜铃，充满了疑惑，“如果我没有记错，她在离开时实力连天道境界都不是。”
　　“太恐怖了，这世上居然还有如此神奇的事，我活了不知道多少年还是第一次见。”
　　就连天妖王都刷新了三观。
　　如果说之前的左使在它们眼中不过是蝼蚁，但是现在，第二步至尊的实力也算是可观了，实力已经算是妖族的中坚力量了。
　　天妖王凝重道：“左使道友，到底发生了什么，另外四妖呢？”
　　“它们四妖……为了任务牺牲了！”
　　左使面露悲戚，伤感道：“你们没看到啊，它们为了得到至强者的尸体材料，甘愿放弃一切，主动跳出来现出自己的肉体和生命，化为美……好的传说。”
　　天妖王的内心不由得狂跳，期待道：“这么说，至强者的尸体材料，你们得到了？”
　　左使点了点头，将那些骨头给取了出来，“幸不辱命。”
　　“真的得到了？！”
　　众妖又惊又喜，连忙打量起来。
　　这一看，顿时惊为天人。
　　“这骨头好生不凡，居然散发出迷人的香味，让人忍不住想要尝一尝，不愧是至强者啊，尸骨生香了。”
　　“我在这些骨头上面感受到了惊人的大道气息，好似另一种力量，是我们丢失的大道残缺！”
　　“显然这就是至强者尸体，太不凡了。”
　　“只是奇怪的是，这王八壳怎么如此眼熟，和派出去的王八精的壳好像。”
　　“还有这个骨头，怎么有点像是熊尊者的熊掌……”
　　左使连忙道：“不要在意这些细节，或许这就是缘分吧。”
　　“对了，你的修为是怎么回事？”鼠尊者疑惑的看着左使，期待道：“是不是获得了什么大机缘？”
　　左使点头，“不错，我遇到了一名超级无敌的强者，我吃了一些他吃剩的东西，然后修为就莫名其妙的长了这么多。”
　　“卧槽，这么爽？”
　　“只是吃了剩下的一点东西，就能变得这么牛逼？”
　　“至强者，你居然遇到了活的至强者，而且还活下来了，不仅活下来了，还得到了大造化？！”
　　“你为何能这么牛逼，羡慕！”
　　左使的遭遇，震惊所有妖一百年。
　　“早知道我就跟你去了。”
　　牛妖忍不住开口，不过它很快就感觉到不对，自己没有左使的大气运，跟过去岂不是送死？全场也只有左使活下来了啊。
　　“了不起，了不起啊！我果然没有看错你，你是史无前例的大气运者！”
　　天妖王目光柔和的看着左使，充满了赞许。
　　能够在那般险恶的环境中存活下来，实在是不易啊，关键不仅完成了任务还得到了大机缘，他承认自己以前低估了左使的气运啊。
　　“这次你立了大功了！”
　　天妖王拍了拍左使的肩膀，接着直接转身进入到了洞口之中。
　　“古妖大人，如您所料，那位大气运之人当真恐怖如斯，居然在这么短的时间内就获得了至强者尸体材料，您请看。”
　　“当真？”
　　古妖也是大吃一惊，一股无形的力量立刻托起了那堆材料，送入了鼎炉之中。
　　“好特殊的骨骼，我从未见过蕴含有如此奇特之力的骨骼，似乎经过了特殊手法的炼化，让其价值达到了超乎想象的程度，比至强者的尸骨只强不弱！”
　　“更了不起的是，居然连至强王八壳都有，这种材料可比一般尸骨还要珍贵得多，凭借这些，我绝对可以塑造出最强躯体！”
　　古妖的神魂之火疯狂的跳动，显得无比的激动。
　　片刻后，它凝重道：“天妖王，天地之间总会诞生出一些奇特之人，就如天地主角一般，身怀各种光环，非人力所能抗衡，非境界所能衡量，而左使显然就是其中一种人，她有如此大气运，我古妖得之，可得天下！”


# 第907章 优势在我
　　天妖王从山洞中走出，看了一眼左使，眼中露出深深的惊叹之色。
　　它没想到连古妖大人对她的评价都那么高。
　　居然称其是天地间的变数之一！
　　深吸一口气，它对着众妖开口道：“如今熊尊者已死，六大妖尊空缺其一，左使道友刚好立下了泼天之功，所以我欲立她为妖尊,  可有人有异议？”
　　左使仅仅是第二步至尊，远远达不到顶尖，要知道，能够成为妖尊，妥妥的是大道主宰境界，如果没有大道主宰,  那宁愿空缺！
　　但是这次却破例了，而且……没有一个妖反对。
　　牛尊者当即道：“左使道友成为妖尊，实至名归,  我老牛认可她！”
　　鼠尊者也是道：“不错，谁敢不服，就是与我鼠尊者为敌！”
　　众妖纷纷应喝，莫敢不从。
　　左使的大气运有目共睹，功劳更是无法质疑。
　　左使很识相的谢道：“多谢天妖王。”
　　天妖王得到了这么一位得力住手，当即大笑道：“恭喜你了，以后你就是咱们的妖尊之一了，哈哈哈，如果可以，还需要你留意一下至强者的血液，同样是古妖大人的需求。”
　　还要血液？
　　左使的眉头不由得一皱。
　　这要求为什么不早点说，说不定上次就能一起搞来了。
　　天妖王拍了拍左使的肩膀，“我知道这个要求很难,  但是我相信你，一定可以做到的。”
　　至强者的血液和尸骨不同，尸骨可以永远不朽，还是有找到的几率的，而血液却是流淌的,  而且会化为天地间的能量，除非在特定的条件下保存，或者直接抽取至强者的血液，一般人根本不可能得到。
　　左使突然对着天妖王道：“天妖王大人，我还有要事禀告。”
　　天妖王期待道：“哦？难道你也有得到血液的路子？”
　　左使摇了摇头，故作犹豫道：“不是，我在任务的途中无意中知晓了一个惊天秘闻，不知道该不该说出来。”
　　其他的妖顿时就急了。
　　“左使尊者，咱们都是一家人，有什么好犹豫的，赶紧说出来啊。”
　　“以左使尊者的逼格，这個消息定然惊天动地！”
　　天妖王也是凝重道：“左使尊者，你快说吧！”
　　左使开口道：“掠天盟被人给灭了，同时，有人在废墟之中得到了一页金纸，其上记载着惊天秘闻！”
　　“什么？掠天盟居然被灭了？！”
　　“掠天盟可丝毫不必我天妖森林弱啊，而且背后之力无法揣测，难不成是至强出手？”
　　“多事之秋，多事之秋啊,  本源灰雾才刚刚爆发，掠天盟的老窝居然就被端了。”
　　“太可怕了，究竟是为了什么？”
　　众妖俱是大惊失色。
　　它们和掠天盟也算不上友好，但是陡然听到这种消息，难免生出兔死狗烹的情绪来，有种自危感。
　　天妖王同样是心惊肉跳，不过他敏锐的捕捉到其中的重点，忙问道：“那一页金纸上记载着什么？”
　　“这我就不知道了。”
　　左使摇头，“似乎与不详灰雾有关。”
　　“哎！”
　　众妖都是齐刷刷的叹了口气，关键时刻掉链子，这着实让人难受。
　　天妖王虽然失望，但还不忘鼓励左使，“左使尊者这不怪伱，你能知道这么多已经是非常非常了不起了，不愧是大气运之人。”
　　牛尊者则是问道：“左使道友，可知道那页金纸去了哪里？”
　　左使答道：“听闻落在了正气阁手中。”
　　她故意说这么多，而且还只说一半，就是为了引诱天妖森林去跟正气阁开战。
　　既然这件事天宫也要插手，那不妨显然其他的势力拼个两败俱伤，这样就减少了很多对手不是？
　　左使暗暗为自己的机智点了个赞。
　　果然，听了左使的话，天妖王的眼神陡然一沉。
　　冷哼一声道：“和不详灰雾有关的大秘密，这足以让整个源界为之变局！这种事不是区区正气阁能够吃得下的，那页金纸我们得去抢过来！”
　　它当即再度转身进入了山洞，将此事报告给了古妖大人，很快便折了回来。
　　下令道：“鼠尊者，你即刻和左使尊者带领着一队妖族前往正气阁，一定要得到那一页金纸！”
　　“好！”
　　鼠尊者当即领命，接着风风火火的组织人手去了。
　　当天夜里，天妖森林上空，妖气冲天，妖云盖顶，汇聚之后认准一个方向而去。
　　妖云之上，左使开口问道：“鼠尊者，你准备怎么做？”
　　“当然是直接冲过去，抬手镇压！”
　　鼠尊者想都不想，言语中充满了霸气，“正气阁只不过是一群不入流的角色，阁主白飘口碑崩塌，实则伪君子一个，其实力也不过是半步主宰境界，镇杀他我不用三招！”
　　左使看了看它那自信的面庞，忍不住道：“我觉得这波行动恐怕会横生波折。”
　　“哈哈哈，那又如何？”
　　鼠尊者哈哈大笑，“左使道友，你可知道天妖王大人为何要让你跟我一起过来吗？”
　　“为何？”左使确实感到疑惑，她做任务就没停过，堪比996福报。
　　“因为要借用你的大气运护体！”
　　鼠尊者看着左使，眼神略带着恭维，“你可是大气运之人，我的实力再加上你的气运，足以横着走了，本来光我一个人就足够了，但是这件事毕竟关系重大，所以才让你跟着，只要能蹭得一点你的大气运，那基本就稳了。”
　　鼠尊者呵呵一笑，优势在我。
　　左使没有说话，只是不着痕迹的向后退了几步。
　　接着，每隔一盏茶的时间，她便会向后退几步，等到了正气阁上空时，她已经来到了队伍的最后方。
　　队伍中，只有一头黑猪精一直在关注着左使，它能够混到如今的修为，靠的就是谨慎二字，因此在这次任务中，它铁了心的要跟紧左使，她去哪里，它就去哪里，将生死与大气运者绑定！
　　当即，它默默的来到了左使的身旁，随时跟着她行动。
　　“是谁胆敢擅闯我正气阁地界？！”
　　这时，数名正气阁的弟子破空而来，语气凌厉的质问。
　　“是你鼠爷爷！让你们阁主出来领死！”
　　鼠尊者声音冰冷尖细，大嘴一张，虚空中便浮现出一头巨鼠虚影，将那几名正气阁弟子一口吞下！


# 第908章 至强
　　“大胆！”
　　伴随着一声大喝，正气阁中有五道身影窜射而出，领头的正是白飘。
　　不过他们刚刚冲至上空，便感受到来自鼠尊者的压迫，脸色大变，停了下来。
　　白飘也不过是半步主宰，而鼠尊者已经是大道主宰中的佼佼者,  两人完全不在一个层次。
　　白飘当即收敛了气势，开口道：“不知阁下是谁，来我正气阁所谓何事？”
　　鼠尊者眼眸微微眯起，凶光闪烁，“我乃天妖森林鼠尊者，来这里是为了一页金纸！”
　　闻言,  白飘的眼中顿时闪过一丝异色。
　　他不明白,  为什么这个消息会传入天妖森林，明明他们做得无比的隐蔽，而天妖森林还远在南斗星域，怎么样也不该知道才对。
　　不过他反应极快，当即一脸茫然道：“一页金纸？那是什么？这其中定有误会。”
　　鼠尊者冷笑一声，“呵呵，你的心思瞒不过大道主宰的，直接死吧！”
　　它刚刚已经知道了答案，当即故技重施，在虚空中凝练出巨鼠虚影，张嘴对着整个正气阁一吸！
　　大道主宰强势无敌，正气阁中根本没有人能够抵挡。
　　然而，在鼠尊者足可以吞天噬地的神通下，整個正气阁居然安然无恙。
　　“这怎么可能？！”
　　鼠尊者的小眼睛难得的瞪得如铜铃，内心生出一股大不妙的感觉。
　　“左使尊者……”
　　它忍不住看向身侧，这才发现身边早已空空如也,  回头时,  只有一道模糊的人影消失在了天际……
　　“我草！”
　　透彻心扉的寒意让它无法正常的说话，刚准备跟着逃离,  便感受到一股恐怖至极的威压轰然垂落而下！
　　“藏身多年，居然被一只老鼠给搅和了，该杀！”
　　冷冽的话语蕴含旷古烁今之威，响彻在鼠尊者的耳中，让它动弹不得。
　　它用尽全身的力量，只能勉强睁开眼睛，看着正气阁中生出了一只巨手！
　　那巨大的手掌一片乌黑，掌纹之间似有无尽的世界，直缝中又有天地轮转之变，整个世界没了，这只巨手便是世界！
　　“这是至强者，正气阁中居然藏有至强者？！”
　　“仅仅是一只手，就足以湮灭世间一切，本尊如天如地！”
　　“至强者出手，谁人能敌？他为何会隐藏在此？”
　　这一刻，众妖绝望。
　　巨手化为天地之印，将众妖囊括，只需轻轻一捏，就可以捏死这群蝼蚁。
　　但……
　　就在这时,  鼠尊者的身子猛地一震，眼耳口鼻之内一齐喷出血红之气，冲天而起，将巨手给挡下。
　　血色之气如云如雾，远古妖力重现，杀戮与邪异的力量在交织，重现出万古妖族的辉煌……
　　无尽妖力笼罩间，一头狰狞凶恶的大妖缓缓的凝聚，它全身血色甲胄，左眼似日，右眼如月，冷酷的盯着正气阁的方向，出现在鼠尊者的上空。
　　至强妖力，于乾坤浮动。
　　它的模样与天妖森林洞口中的古妖壁画一模一样。
　　正是……古妖虚影！
　　“古……古妖大人！”
　　鼠尊者劫后余生，崇敬的看着古妖虚影，惊喜道：“多谢古妖大人救命。”
　　而古妖并没有理会他，只是凝重道：“你是万古岁月前幸存的哪一位？”
　　“至邪妖力……妖族的古祖原来还没有全灭。”
　　正气阁中，天地之声呢喃自语，巨手却并没有收回，化捏为掌，倏然拍击而下！
　　“大道不止，无始无终，你我终将是对手，你之最强当为肉身，不过一缕神念，我抬掌可灭！”
　　“大言不惭！”
　　古妖狂吼一声，嘴里猛地喷射出一道惊天红光。
　　红芒将天地映红，为至邪至妖之力演化而出，让这一片天地都变得妖异，似乎天地都被古妖所控制，如灭世之光，可磨灭一切！
　　血光搅碎大道，朝着巨手轰击而去，有无敌之势！
　　巨手手掌如陨石天将，与红芒碰撞在一起，红柱震颤，晃动不止，古妖的身躯也随之在颤抖。
　　至强神通相撞，古妖虚影闪动，似乎将要消散。
　　“不，古妖大人要落败了……”
　　“古妖大人没办法本尊降临，只能替我们抵挡一阵，可是我们却受困于此，无力逃脱。”
　　“完了，一切完了。”
　　众妖绝望的哀嚎，根本没有面对至强的勇气。
　　就在红柱即将崩塌之际，古妖的气势却是陡然升腾，红芒如同气血一般沸腾。
　　众妖的妖力也随之沸腾，五官中统统喷涌出红色雾气，融入古妖虚影。
　　古妖虚影稳定下来，嘴里射出的红芒更加的猛烈，嘶吼之声响彻天地，与巨手形成僵持之局。
　　“古……古妖大人在抽取我们的妖力！”
　　众妖相顾骇然，不知所措。
　　鼠尊者洞悉一切，当即道：“横竖是个死，不如为妖族做出最后的贡献。”
　　“不错，融入古妖大人，是我等的荣幸。”
　　“我只一切原本就是古妖大人赐予。”
　　刹那间，红光更浓，古妖虚影迎风暴涨，隐隐有压过巨手的势头。
　　“大胆，你居然妄想追溯我力量的源头！”
　　那道天地之音再度传来，正是巨手的主人，透着暴怒。
　　古妖以至强妖力与他相拼，僵持之间，想要探寻他力量的源头，追溯因果，从而洞悉他的身份。
　　“你不给我脸面，那么我也无需给伱脸面！”
　　古妖冷哼一声，妖力宛若红云，将鼠尊者等妖统统捏碎，化为养分归于虚影，至此化为了最强一击。
　　它本就是一道虚影，此时整体化为了红色光柱，直接将巨手给击穿！
　　至此，红芒与巨手统统消散，只有力量的余波犹在，让虚空扭曲，大道湮灭，足以让靠近者身死道消。
　　极远之处。
　　两道身影正头也不回的飞速狂奔，因为太过紧张，头发都根根倒竖，显然俱是使出了吃奶的劲儿跑路，只恨不能多生两条腿。
　　这两道声音自然就是左使和黑猪精。
　　鼠尊者刚一动手，左使便瞬间远遁，黑猪精见此也是连忙紧随其后。
　　本来，两人还准备看看形势，想不到就看到至强者直接动手，当即吓得亡魂皆冒，啥都不管的闷着头跑。
　　直到此时依旧心惊肉跳，久久难以平静。
　　“我曾从至强者手中逃脱！”


# 第909章 本土与太阳
　　正气阁。
　　众多弟子脑海里回忆着刚刚的那场至强之战，久久失神。
　　白飘则是快步走到最深处的房间之中。
　　下一刻，这个房间一阵扭曲变化，化为了无尽的黑暗，黑色旋涡在四周浮现。
　　白飘当即双膝跪地，虔诚道：“拜见主人。”
　　黑暗中，传来天地之音的质问,  “金纸的事情为什么会惊动古妖那个老不死的？”
　　白飘惶恐道：“是我办事不利，还请主人责罚。”
　　“哼！”
　　天地之音重重的冷哼，白飘把头深深的埋在地上，身子颤抖不止。
　　沉默片刻后，天地之音才继续发话，“古妖当年留在本土,  就算不死也离死不远了，连肉身都没有了,  它拿什么跟我争？你继续去寻找金纸所说的天地倒转之处，我要你不惜一切代价！”
　　白飘连连保证，“属下明白。”
　　这时，黑暗中飘出一朵透明的莲花，来到白飘的面前。
　　一股浓郁的大道之力自莲花上溢散而出，光华流转间，有着万千世界影像浮动。
　　天地之音澹漠道：“吃了它！”
　　白飘的脸上顿时露出狂喜之色，“是！多谢主人恩赐。”
　　话毕，他当即将莲花一口吞下，刹那间，无尽的光华透过他的身体射出，强大的气势冲天而起，白飘只感觉身上的枷锁一松，体内的法力如同龙跃于海，进入一个新的天地。
　　一朵大道之莲，让他从半步主宰境界彻底踏入了主宰之境！
　　白飘再度跪下，“多谢主人成全！”
　　而此时,  一道身影一直隐藏在正气阁上空的苍穹之中，把刚刚发生的一切都看在眼里。
　　这身影正是掠天盟盟主周元海。
　　他的眼神微闪，抬眼看向天空的太阳，呢喃自语道：“呵呵，一页金纸落于湖中，把水里的鱼虾统统勾出来了，水越来越混了，好事……”
　　……
　　天妖森林。
　　众妖俱是跪伏在地，大气都不敢喘，寒蝉若惊。
　　就在前不久，古妖大人爆发出无匹的威势，几乎让天妖森林的天要塌下来一般，没有人知道发生了什么，只知道古妖大人震怒，所以众妖一直长跪不起，惊恐万分。
　　这时，左使和黑猪精归来，见到它们如此都是一愣。
　　黑猪精二话不说，也跟着跪了下来,  然后不安道：“谁能告诉我发生了什么？”
　　有妖怪小声道：“我们也不知道啊，只知道古妖大人雷霆震怒。”
　　黑猪精恍然，低声道：“原来是这样，我略懂一点，亲眼见到了古妖大人的出手！”
　　“什么？！”
　　“古妖大人出手了？”
　　它的声音虽小，但如何能瞒过天妖王等大妖的耳朵，顿时大惊失色。
　　天妖王当即凑了过来，凝声道：“怎么就你俩回来了？到底是怎么回事？”
　　“鼠尊者和其他妖全都死了，被至强者给抹杀了！”
　　黑猪精悲戚的开口，接着道：“若非我得到了左使尊者的庇护，肯定也死了，左使尊者真不愧是大气运者，真的太厉害了。”
　　众妖齐刷刷的看向左使，不约而同倒吸一口凉气。
　　对面有至强者出手，然而左使居然能够凭借大气运逃脱？而且还带着队友逃脱，这是何等的强大？
　　天妖王也是震惊道：“此言当真？”
　　黑猪精郑重的点头，“千真万确！”
　　“没那么夸张，其实关键是多亏了古妖大人出手，我们才能得救。”
　　左使适时的站了出来谦虚的开口，接着把发生的事情讲了一遍，只说自己得到了天地示警，这才能在及时脱离战场。
　　“连古妖大人都出手了，原来古妖大人震怒是源于此！”
　　“正气阁藏得可真深啊，居然有至强者，这究竟是怎么回事？”
　　“最关键的是左使尊者，她居然能得到天地示警，妥妥的天地宠儿！”
　　“超脱于至强者的布局之外，左使尊者恐怖如斯！”
　　众妖崇敬的看着左使。
　　左使则是直接开演，悲伤的叹了口气道：“其实我真当不得大气运者，出了两趟任务，就害死了两名妖尊以及众多妖族道友，我真的有愧于你们啊。”
　　“左使尊者，万不能这么说！”
　　牛尊者站了出来，郑重道：“第一趟，你替古妖大人带回了神骨，第二趟，你是从至强者手中逃脱的，两次任务都让人不可思议，至于其他人……说句不好听的，死在这种任务中也是理所当然，毕竟它们没有你的气运！”
　　蛇尊者大声复议，“没错，说得好！”
　　天妖王拍了拍左使的肩膀，语重心长道：“左使道友，你不必妄自菲薄，你的能力咱们有目共睹，你别看现在死了两个妖尊，但我觉得这是多亏了你的大气运庇护天妖森林，否则……只怕我们已经全死光了。”
　　“天妖王大人分析得在理，如果不是左使尊者在此，我们八成不止死两位妖尊这么简单。”
　　“这逻辑没毛病，是我们赚了！”
　　“左使尊者对我们有救命之恩啊。”
　　左使：“……”
　　她发现这群妖简直就是天才。
　　就在这时，天妖王的身子一震，露出惊色，随后连忙对着左使道：“跟我来，古妖大人要见你，还有其他妖尊也都跟我来。”
　　当即，六人一同进入了山洞，再度拜见古妖。
　　古妖的冷哼从鼎炉中传来，“哼，和我交手的是一个只敢龟缩于暗中的老鼠，看来他们也按捺不住了，居然开始在本土布局！”
　　“本土？”
　　众人都是一脸的疑惑，不明白这是什么意思。
　　古妖悠悠道：“源界分东南西北四域，这四域便可称为本土。”
　　天妖王更加疑惑了，“那人不在本土，那在哪里？”
　　古妖低沉道：“除了四域外，不是还有源域吗？也就是头顶的太阳！”
　　“什么？”
　　“他在太阳上？！”
　　众人大惊失色，因为从来没有听说过太阳上面有人，也根本不敢想象。
　　源界的大道本源便是从太阳上散发而来的，可以说，太阳是源界的修道之源，其能量之大，足以让任何靠近之人灰飞烟灭！
　　如果举个例子，那便是源界的太阳对修士，就如凡间的太阳对凡人，都是不可靠近的地方。
　　然而此刻，他们才知道居然真的有修士可以到太阳上！


# 第910章 酒徒再现
　　“整个源界的大道本源都是从源域散发出来，那源域的大道得是多么的浓郁，住在其中的话……”
　　天妖王吞咽了一口口水，语气中充满了艳羡。
　　“你说得不错，源域中，有着完整的大道！真正完整的大道！”
　　古妖的话让所有人脸色大变，呼吸都变得急促起来。
　　真正完整的大道！
　　对于源界的修士来说,  这是无比奢侈的事情。
　　因为源界的大道残缺，永远无法成为至强，而失去的部分又被不详灰雾沾染，吸收会失去自我，这根本无解，想不到源域上居然有完整的大道。
　　那住在上面的修士得多爽。
　　“一群卑微的老鼠罢了。”
　　然而，古妖却是嗤笑一声,  充满了不屑。
　　“当年，一位狂人登高而起,  号称要化身大道，成就天人，这才引发了不详降世，那时候……”
　　话说了一半，古妖的声音却是戛然而止，魂灯忽明忽暗，好似即将被风吹灭。
　　“是我错了，当年之事，不可说，不可言。”
　　古妖连忙开口，充满了敬畏。
　　这让天妖王等人相顾骇然，脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　刚刚……
　　难道古妖大人被某种存在警告了，还是说有某种禁忌禁止此事流传于世？
　　不管是哪一种，都太可怕了。
　　要知道,  古妖可是至强者啊。
　　“这种事，只有特殊的人才有资格知道,  你们……不配。”古妖直言不讳。
　　天妖王连忙道：“我们确实不配，古妖大人切莫再说了。”
　　它清楚,  知道得越多死得越快，一点好奇心都不敢有了。
　　“源域的那群人居然可以插手源界的事情，莫非针对他们的限制松动了？”
　　古妖呢喃自语，感受到一股紧迫感，对着左使道：“左使尊者，你生来不凡，就算是我也得仰仗你了，至强之血的事情就拜托了。”
　　左使内心一抖，连忙道：“古妖大人放心，我已经有一点眉目了，不过此事急不来。”
　　她表示很慌，想不到堂堂至强者居然如此中意自己。
　　但是自家人知道自家事，她哪里有什么真才实学，都是仰仗高人罢了。
　　刚刚才给高人送去了一些野味，短时间内肯定吃不完，想要送只能等下次了，急不来啊。
　　古妖鼓励道：“我知道急不来,  尽力而为就好。”
　　左使点头，“一定，一定。”
　　古妖凝重道：“天妖王，你继续派人盯紧了正气阁，尽一切可能打听到那一页金纸的内容，能够让源域的人插手，此事定然不简单。”
　　天妖王正色道：“属下明白。”
　　……
　　东华星域。
　　无尽之海。
　　萧乘风独自一人来到这里，望着翻滚的海浪，眼神中露出迷茫之色。
　　天宫四处收集不详灰雾，一路打听之下，知道了在不详灰雾爆发的最初阶段，有三个地方的不详灰雾最为浓郁，其中一个便是这无尽之海。
　　本来，爆发出如此浓郁的不详灰雾，必然代表着有大不详，暂时还不该来。
　　但是萧乘风还是来了，只因为他手中的融天剑在指引着他过来。
　　“这里究竟有什么？”
　　萧乘风摸了摸融天剑，内心疑惑。
　　融天剑作为七大战魂之一，当年巅峰至强者的武器，来历自当是无比的不凡，萧乘风犹豫了很久这才过来，不过他知道此地凶险，便只是一个人前来。
　　“嗡嗡嗡。”
　　融天剑颤动着回应，似恐惧，似激动。
　　“哗啦！”
　　就在这时，海水轰然升腾，无尽的海浪化为一面巨墙，高耸入云，挡在了萧乘风的面前。
　　随后，巨浪的后方数条粗大的触手奔袭而来，还有厉啸之音，极端刺耳。
　　“凋虫小技！”
　　萧乘风傲然的冷笑，都不屑于拔剑，仅仅是抬手一指，无尽的剑气震天动地，横扫而出。
　　“嗤——”
　　那些触手瞬间被切割，巨浪被斩灭，巨浪后方的妖物甚至都没来得及现形，就被搅成了漫天血雨，只留下一团不详灰雾在虚空中浮动。
　　萧乘风将不详灰雾封印，内心不由得感慨，“无尽之海的不详灰雾果然浓郁，随便出现一头妖物，居然就蕴含有如此多的不详灰雾，其中的凶险……只怕难以想象。”
　　仅仅是外海，登场就是第三步至尊，萧乘风很笃定，这片海域中……存在至强！
　　他有些怂了，“要不要就此退去，改日再来？”
　　“嗡嗡嗡。”
　　融天剑疯狂的颤动。
　　“好吧，好吧，我继续深入。”
　　萧乘风无奈，只能硬着头皮深入。
　　他一路向前，斩杀了一头接着一头的妖物，已经开始出现半步主宰境界。
　　“道友，救我。”
　　突然，前方传来一声焦急的呼救。
　　却见，一名长相美艳到妖异的女子正在海水中急速逃跑，在她的后面，则是跟着一头丑陋的大鱼，大鱼的嘴巴占据了半个身子，正大张着，顶着满嘴的尖牙冲刺，眼看着就快要追上那女子，将其一口吞下。
　　“英雄，救救我。”
　　女子继续冲着萧乘风呼救，双眸含泪，身子从海水中钻出，露出无比清凉的上半身，大得晃眼。
　　萧乘风无动于衷，冷冷道：“别演了，有意思吗？”
　　“无趣。”
　　那女子脸上的表情顿时变得冷漠，自身后，居然又长出九个蛇脑袋，冲着萧乘风吐着蛇信，蛇眼闪烁着诡异的光芒。
　　萧乘风原本还锐利的眼神陡然涣散，接着，从脚底板开始，一点一点的石化，接着是双脚，身体，以及……头部！
　　眨眼间，他就变成了一个石像，从空中落入了海洋。
　　一条蛇尾将石像勾到了那女子的面前，“好不容易来了一个另类，居然这么不解风情，无所谓，带回去调教调教，成为我的男宠。”
　　却在这时，一道身影踩着海面，一步一步的走来。
　　他背着一个巨大的酒葫芦，“他应该不会成为你的男宠，但你……肯定会成为我的美酒！”
　　“你怎么在这里？”
　　那女子满脸的惊恐，尖叫一声，扭头就跑。
　　然而，她所在的地方却是出现了一个巨大的旋涡，任由她如何努力都摆脱不开束缚，接着被吸入了那人的酒葫芦之中！


# 第911章 剑道心魔
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　萧乘风从石化状态醒过来，敬畏的对着酒徒道谢。
　　刚刚他虽然被石化了，但是感觉还在，知道外界发生了什么。
　　那个女妖虽然不是至强，但也距离至强不远了，在这个男人面前却连一点还手的余地都没有，此人妥妥的是一位至强者。
　　当今天地,  大道残缺，前路断绝，没有新的至强者诞生，这个男人定然是无比久远的存在。
　　“不用客气，这片海域本来就是我在镇守。”
　　酒徒无所谓的摆摆手，抬手给自己灌了一口酒，醉醺醺道：“好酒，好酒……”
　　这片海域萧乘风刚刚已经领教过了,  无边无际，大妖横行，而且统统沾染了不详灰雾，实力惊人，但是居然被眼前这一个人镇守。
　　这是何等的实力。
　　难怪没有一头妖物能够走出海域，为祸人间，也就是说，此人……镇压了一处不祥之源！
　　萧乘风肃然起敬，他开口道：“前辈喜欢喝酒，晚辈这里有一点美酒，可以给前辈尝尝。”
　　话毕，他满脸肉疼的取出一小壶酒，递到酒徒的面前。
　　这是之前聚餐时，他特意留下的美酒，每次都不把酒饮尽,  当喝得剩下一半时，他会重新勾兑满,  虽然会越来越稀释，口感差点，但总比没有得喝强。
　　“哦？”
　　酒徒接过酒壶，先是放在鼻前闻了一下，眼神微微闪动，接着喝了一口，闭目定格在原地，似在回味。
　　良久这才追忆道：“果然是好酒……”
　　他把自己的酒壶递给萧乘风，“你尝尝我的。”
　　萧乘风接过酒葫芦，牛饮一口，顿时愣在了原地。
　　他原本不以为意，只觉得就算是至强者喝的酒也不可能比得上高人，事实却是比不上，但是……
　　他居然感觉到，这酒非常的熟悉。
　　这酒中……有高人的感觉。
　　萧乘风彻底傻眼了，惊骇道：“这，这酒……”
　　酒徒笑着道：“我跟你一样，一直稀释着美酒，只不过，我是稀释了无数年,  每当这酒葫芦里的酒只剩下一半时，我就重新灌满,  这喝呀喝的，就过去了无尽的时间。”
　　这句话在萧乘风的心中掀起了惊涛骇浪。
　　稀释了无数年还能保持这种感觉，这酒绝对与高人所酿的酒同源。
　　难道世界上除了高人外，还有人能酿造出这等酒？
　　“等了这么多年，我终于等到了相同的味道，他终于回来了……”
　　“前辈所说的他，是指……这酿酒之人吗？前辈认识他？”
　　萧乘风听得胆战心惊，他知道在无数年前就有过高人出手的痕迹，当初在云族的禁地里，就看到过高人留下的字帖，以一字横压万古，想不到又遇到了高人酿造的酒。
　　“记不清了。”
　　酒徒摇了摇头，“我记得最深的一句话就是，从此以后，世间将再无其名，无人可念其形，无人可追其忆，但是，当不详复苏，他……将归来。”
　　这一段过往……被斩去了？！
　　萧乘风心头狂跳，能够斩去酒徒这等存在的过往，到底是因为什么？
　　那自己现在替高人做事又算什么，以后自己的这段记忆会不会也会被斩去？
　　萧乘风突然间有些不知所措。
　　突然，他听到酒徒叹息一声，痛苦道：“当年，我们……败了。”
　　萧乘风的眼眸微微一亮。
　　因为败了，所以才被斩去了那段记忆？
　　如果这一次，高人赢了，是不是就不用被斩去记忆了？
　　他有很多疑惑，也感到无尽的压力。
　　“嗡嗡嗡。”
　　这时，萧乘风手中的融天剑又震颤了起来。
　　酒徒看了一眼融天剑，笑着道：“跟我来吧，这把剑是在找它的老对手。”
　　萧乘风跟着他行走，直接走到了海水之下。
　　表面上蔚蓝无垠的海面，钻入海底后才发现，整片海水居然是浑浊不堪的，充斥着不详灰雾。
　　酒徒在水中，也如同陆地上一般行走，丝毫没有违和感，所过之处，被不详沾染的妖物统统被抹去，不留一丝痕迹。
　　这让萧乘风看得目瞪口呆，更感其强大。
　　萧乘风吞咽了口口水，忍不住道：“前辈，您说的老对手不会是指……”
　　酒徒澹澹道：“融天剑前任主人的对手。”
　　“什么？！”
　　萧乘风惊呆了，融天剑前任主人有多强？至少也是至强者，那他的对手肯定也弱不到哪里。
　　现在他成为了融天剑新的主人，去见这个人，不等于是找死吗？
　　他当即正色道：“前辈，事到如今不得不说实话了，其实这柄剑是我捡到的，跟我没有关系，那什么老对手不见也罢。”
　　“嗡嗡嗡。”
　　融天剑狂抖。
　　萧乘风道：“你看，融天剑都点头了，它在赞同我说的话。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　酒徒停了下来，看着萧乘风突然笑了，“从你身上我看到了一个优点，这次大劫你做得肯定会比融天剑的上一任主人好。”
　　萧乘风眼睛一亮，“什么优点？”
　　“你比他无耻。”
　　萧乘风：“……”
　　“我让你去，是让你救人。”酒徒继续向前，萧乘风不受控制的跟着他，一路进入深海。
　　萧乘风一愣，“救人？难道那位老对手出事了？”
　　酒徒凝重道：“他受心魔所致，被不详趁虚而入，自封海底无数年，已经到了最关键的时候，如果还不能解开心魔，他就会被不详沾染，让世间多出一个大祸害，这无尽之海，我将彻底镇压不住。”
　　萧乘风的脸色瞬间凝重下来。
　　酒徒说的问题，确实很严重。
　　但是……
　　“前辈，我道行低微，能怎么救？”
　　酒徒道：“他的心魔就来自融天剑的前任主人，他因为没能与之分出最强剑道，而一直郁郁，你若能以剑道胜他，心魔自破。”
　　说话间，前方的海底中出现了一口古棺，棺身腐朽得不成样子，有无尽的灰雾化为了旋涡，环绕在古棺的周围。
　　“酒徒，你又来了？”
　　古棺中传来一道中气十足的声音，不见其人，却能感觉其性格强势。
　　酒徒点了点头，“嗯，我这次来是想让你彻底解脱。”


# 第912章 天下无剑！
　　“哦？老妪倒要看见你如何让他解脱？”
　　突然……
　　一名身上长着鳞片，句偻着身子的老妪踏步而来。
　　无尽之海的海水主动让开了一条路径，海浪惊天而起。
　　酒徒指着萧乘风道：“蛇婆，不是我让他解脱，而是我身边这位。”
　　瞬间，萧乘风死的心都有了。
　　他在旁边一动也不敢动，冷不丁这个酒徒就把锅就甩到了他的头上，这简直要了他的老命。
　　这个蛇婆随手就能把他给碾死了。
　　蛇婆看了一眼萧乘风，“他？呵呵……”
　　然而这个时候，古棺之中却是传来一阵强烈的波动。
　　似乎是无比的激动，又带着难以置信，“融天剑，你手上拿的居然是融天剑！”
　　萧乘风硬着头皮点头，“正是融天剑。”
　　“融天剑居然有了新的主人。”
　　古棺的声音透着无尽的感慨，有着一股股剑意升腾。
　　老妪的脸色终于发生了变化，她能感受到，石棺之人的心态逐渐发生了改变，变得锐不可当。
　　这是她不允许的。
　　不详灰雾耗费了无尽的岁月，消磨着他的道心，绝对不接受功亏一篑。
　　所以她直接向着萧乘风一瞪。
　　仅仅是一个眼神，萧乘风周围的海水就成了致命武器，瞬间就可以将萧乘风镇压而死。
　　不过酒徒抬手一挥，萧乘风周围的海水便统统散开，变成了一个真空地带。
　　“酒徒，今日我便葬你于无尽之海！”
　　老妪尖叫一声，向着酒徒杀去，同时下令道：“给我杀了那个人！”
　　哗啦！
　　无数的妖物瞬间现身，向着萧乘风杀去。
　　恐怖的气息让萧乘风心惊胆寒。
　　“那个酒鬼……坑死我了！”
　　萧乘风在心中叫苦不迭，这些妖物全都被不详沾染，实力高得可怕，甚至有好几头比之前那个九头蛇女还要恐怖。
　　不过事已至此，他只能打起十二分的精神应对，将手中的融天剑缓缓的拔起。
　　“都给我滚，他的对手只能是我！”
　　古棺之中，一声爆喝响起。
　　“轰！”
　　剑气自棺内暴虐而出，仅仅是瞬间就将那无数的妖物斩灭，同时，那原本环绕于古棺周围的不详灰雾也被剑气给驱散。
　　古棺打开，里面盘膝坐着一名披头散发的汉子，他的闭着双目，怀里抱着一柄古剑，整个人都如同一柄剑，强大的剑气足以让周围的一切暗然失色。
　　“嗡嗡嗡！”
　　萧乘风的手中，融天剑颤抖得越发的厉害，红色剑芒吞吐而出，与那汉子的剑意针锋相对。
　　“唰！”
　　那汉子豁然睁眼，无尽的剑意从眼神中迸射而出，直接刺入萧乘风的双眼。
　　萧乘风身子一震，只感觉一股霸道无双的剑意在自己的脑海里浮现，要斩去自己的一切，摧毁自己的剑道。
　　“哼！”
　　他脸色一沉，当即冷哼一声，一股舍我其谁的剑道升腾而起，与那汉子的剑道碰撞。
　　如果是比修为，萧乘风当然不是对手，甚至只能被秒杀，但是比拼剑道，他有着自信，自己不弱于人！‘
　　纵然是至强者又如何，他的剑可是很强的！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一丝丝剑气如同狂风骤雨，在两人之间绽放，将周围的海域搅得千疮百孔，万千剑气窜动之间，众多的妖物被贯穿，身死道消。
　　这还仅仅是眼神的碰撞。
　　“好，你确实有资格做融天剑的主人。”
　　那汉子哈哈大笑，这才站起身，缓缓的拔出自己的长剑。
　　那柄剑似乎也因为兴奋，而在颤抖着。
　　他与融天剑的上一任主人斗剑斗了无数年，只因未曾分出胜负而滋生心魔，被困于这海底，遭受不详灰雾侵蚀。
　　他好剑成痴，一心只想走向剑道之巅，同样也是这样一个执念，让他抵挡着不详的侵蚀，只为了等一个结果。
　　现在，他等到了。
　　融天剑的又一任主人来了。
　　“我乃剑霸，请指教！”
　　“我乃萧乘风，请指教！”
　　“铿！”
　　剑霸长剑出鞘，身形瞬间消失在原地，只在原地留下一缕剑芒。
　　快，极致的快！
　　“铛！”
　　萧乘风挡住了！
　　两人不停的交手，只见剑芒而不见人影，短短一瞬，便以碰撞了无数次。
　　剑气割裂开海水，让方圆十万里都化为了真空地点，可怕的剑气形成龙卷，冲天而起，造成龙吸水的奇观。
　　此时，从海面上看，可以看到有两柄巨大的剑道虚影，剑尖相碰，争斗不休。
　　这是剑之大道的比拼。
　　剑霸的剑道很霸道，无匹的霸道，快得霸道，锋利得霸道，就如剑中的霸主，没有剑能触碰其锋芒。
　　“哈哈哈，痛快，能够在我的剑道下不服软的，你是第二个！”
　　剑霸狂笑不止，周身剑气汹涌，“展现出你的融合剑道吧，让我看看你还有什么剑道。”
　　萧乘风咧嘴笑道：“我的剑道便是我的剑道，不需要其他的剑道。”
　　“嗯？”
　　剑霸惊讶的看着萧乘风，融天剑可熔炼天下万剑，取长补短，成就全能剑道，他作为融天剑的主人，居然没有走这条路？
　　“前辈，我承认你的剑道很强，也很霸道，但……你的境界还不够。”
　　萧乘风的修为如同蝼蚁，但此时在剑道的加持下，却与剑霸平等对话，气势惊天。
　　剑霸的眼神闪了闪，不置可否，“是吗？”
　　“不管是你的霸道，还是融天剑的全能，都不过时第二重境界，我之剑道，其剑一出，天下将再无剑敢称剑！天不生我萧乘风，剑道万古如长剑！”
　　“轰！”
　　无敌的剑势从萧乘风的身上爆发，将剑霸的霸道剑气统统给震散，排山倒还的剑道压向剑霸，彻底将他给吞没。
　　“剑道万古如长夜？好一个剑道万古如长夜！”
　　剑霸感受着这股剑道，彷佛看到了最强剑道的影子，“如果我没有等到你，是真的无趣呐。”
　　“不过，我的剑道也不会认输的，就让我看看你这天下无剑的大道究竟有多强！”
　　他手握着长剑再度冲出，这一刻，他的剑道毫无保留，人与剑合一，凝聚成至强至霸的剑之大道。
　　萧乘风闭上了双目，他想到了高人的指点，想到了江流的砍柴剑法，也想到了高人所写的那副“剑来”！


# 第913章 一代狂人
　　无尽之海。
　　两道身影站于海面上，持剑相对而立。
　　他们一动不动，但是周围却是环绕出一股无敌的剑势，没有人能够靠近。
　　萧乘风和剑霸看似没有动手，但其实是在比拼着剑道，在两人的眼中，两柄剑正在彼此交战，剑影无尽，在识海中穿梭。
　　在萧乘风的识海中，剑霸看到了萧乘风用剑的一生，初时平平无奇，但是当经历了一场机缘后，他突然感悟出了剑道三境，自此剑道突飞勐进，一发不可收拾。
　　“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜。”
　　在萧乘风的脑海里，反复回荡着这句话，剑霸彷佛看到了一柄剑，整个天地间只剩下一柄剑。
　　面对这柄剑，他的剑道居然颤抖了，就好似烛火看到了太阳，不敢称自己为火。
　　“怎们可能？这究竟是怎样的剑道，你居然能领悟如此极致的剑道？！”
　　剑霸惊骇莫名，下一刻，他终于知道了原因。
　　他看到一幅幅关于剑的字帖在自己面前展开，不知道出于何人之手，但是一笔一划都有着剑道溢散，正是因为萧乘风始终急着这些字帖，所以……他的剑道可称最强！
　　看过了这些字帖，再看其他人的任何剑道，都感到索然无味。
　　“轰！”
　　无匹的剑意将剑霸包裹，这次，他没有反抗，而是任由自己的剑道被搅灭。
　　现实世界，萧乘风和剑霸的身子同时一震，醒了过来。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　剑霸仰天大笑，“我甘拜下风，可以有幸见到真正的至强剑道，我再无遗憾。”
　　酒徒看着剑霸，举起酒葫芦，咕都咕都的灌了起来。
　　他知道，当年的那个剑霸回来了。
　　他因为剑的执念而死，同样为剑的执念而生！
　　“可恶！”
　　那个老妪脸色大变，阴沉的看着这一幕，几乎要把牙齿给咬碎。
　　他们趁着剑霸被执念所困时，企图用不详将他给控制，然而这么多年的努力，居然因为萧乘风而功亏一篑。
　　这一刻，无尽的不详灰雾从无尽之海涌出，化为了浓雾将剑霸给包裹，它们还不死心的想要将剑霸沾染。
　　“就凭区区不详，也妄想掌控我？”
　　“轰！”
　　一股可怕的剑势从剑霸的身上爆发而出，他居然突破了自我，剑道境界更上一层楼。
　　那些不详灰雾瞬间被剑势给湮灭。
　　接着，剑霸的目光看向了老妪。
　　“杀！”
　　杀字一出，他的人已经消失不见，化为了一柄天地之剑，转瞬就将那老妪给斩成了齑粉！
　　不过，海浪翻涌，那老妪重新在海水中凝聚身形，怨毒的看着二人。
　　“异端，你们这些异端，不顺从灰雾，你们最终都会被清算！”
　　老妪面目狰狞的嘶吼，不过下一刻，她的身子再度被剑芒贯穿，消散在天地间。
　　不过很快，她又重新浮现，“杀不死我，你们杀不死我！我与灰雾共存！”
　　酒徒开口道：“她和这片海域的不详灰雾共存，咱们没办法灭杀，你有这精力，还不如多杀些妖物，削弱无尽之海的不详。”
　　剑霸当即大骂：“死酒鬼，你不早点提醒我，害得我浪费了两剑。”
　　“我也是让你发泄这无数年来的怨气。”
　　酒徒撇了撇嘴，手中的葫芦向着老妪一照，限制住那老妪的行动。
　　剑霸则是身子缓缓的腾空而起，随后对着下方的海域一剑噼斩而出！
　　无法描述的剑意如同苍穹裂开了一道口子，然后向着地面吞噬而下，居然笼罩了一半以上的无尽之海！
　　“轰！”
　　剑气灌入无尽之海，海水直接蒸发，消散不见，所有的妖物统统湮灭！
　　“嗤嗤嗤——”
　　剑气横贯入海，不知道灌入了多深，无数的妖物死亡，溢散出的不详灰雾如浓烟滚滚，浮出海面。
　　萧乘风不敢怠慢，连忙美滋滋的将这些不详灰雾给收集起来，准备给高人带去。
　　下一刻，剑霸握剑横扫，又斩出了第二剑。
　　剑气化为一个圆，向着四周激荡！
　　接着。
　　是第三剑。
　　第四剑！
　　……
　　无尽之海的海水不知道蒸发了多少，妖物同样不知道死去了多少，不管是什么境界的妖物，都无法在剑霸的一剑中存活。
　　萧乘风甚至看到了有两头疑似至强的妖物死亡。
　　他收集不详灰雾收集到麻了，这一波比起上次本源灰雾爆发还要多数倍！
　　“不，住手！”
　　老妪被酒徒给牵制住，只能撕心裂肺的叫喊，目眦欲裂。
　　无尽之海是不详灰雾的据点之一，就这么被人蹂虐，损失了无数的实力。
　　在斩出了七剑后，剑霸这才停了下来。
　　他看着萧乘风道：“当年我没能为天下苍生斩出那一剑，这一次，希望你能帮我斩出！”
　　话毕，他的身形瞬间出现在萧乘风的面前，对着他的额头一点。
　　“嗡！”
　　剑霸发丝飞扬，胡须狂舞，无尽的剑道灌入萧乘风的脑中，同时，还灌入了当年的一段秘幸。
　　萧乘风闭着双眼。
　　他在脑海里浮现出惊天一幕。
　　那应该是万古岁月之前的某一天，苍穹为赤红之色，低垂如盖，好似抬手就能触碰，在火红的苍穹之上，一道癫狂的人影站在那里。
　　他身上的气势压过了天，压过了地，蕴含有萧乘风前所未遇的滔天伟力！
　　仅仅是看到了他，萧乘风便生出一种感觉，此人是当时的最强者，当之无愧的最强之人。
　　“轰隆隆！”
　　天雷滚滚，天火熊熊！
　　这时候，萧乘风才突然发现，那赤红色并不是苍穹的颜色，而是漫天的天火！
　　整个天都是天火，欲要炼化此人，还有无尽的恐怖神雷降下，疯狂的噼落在此人的身上。
　　但……
　　无用！
　　那人浴雷狂笑，沐火纵歌，强得毫无道理可言。
　　“都说大道无常，无形无始亦无终，我不信！今天……我就要抓住大道！”
　　狂妄到让萧乘风头皮发麻的话从那人的嘴里传出，难怪会引起如此天怒。
　　然而，让萧乘风目瞪口呆的事情发生了！
　　那人的身子居然在逐渐的消失，一股缥缈到不可言说的力量从他的身上浮现，让他开始变得虚幻。
　　他……居然真的抓到了大道，而且……
　　在以身融入大道！


# 第914章 不详的来源
　　“轰轰轰！”
　　苍穹崩裂！
　　萧乘风看着那道身影，脑海里突然蹦出了高人曾经说的一句话，“手握日月摘星辰，世间无我这般人。”
　　也许只有此人，才能担得起如此评价。
　　不过，就在那个狂人的身影越来越模糊之时，大道终于出手了,  天地之势现出无数恐怖的异象，如同磨盘一般，带着无上之威镇压在那个狂人的身上！
　　这是何等强大的一幕。
　　整个世界的大道幻化而出，只为镇压一個人！
　　在剑霸的记忆里，这一幕永生难忘，甚至恐惧的心思依旧保留。
　　不仅仅是他，和他同时代的强者都见到了什么叫世界之巅。
　　最终,  那个狂人被搅为了齑粉，彻底湮灭,  消散于虚空。
　　但是，他的声音却响彻在天地间，“我虽死，但我的执念还留在天地间，我将成为你们的一部分，大道终将为我而生！”
　　画面到此便戛然而止，萧乘风豁然惊醒。
　　此时他才发现，剑霸的身影已经有些模糊，好似随时都会散去，同时，他的实力突飞猛进，虽然距离至强者还差得远，但也直接踏入了大道主宰巅峰。
　　萧乘风瞳孔微微一缩,  “前辈，你……”
　　“我说过，当年那一剑要借你去斩出,  不要让我失望……”
　　剑霸说完，身影化为了星星点点,  带着他对剑道的执念消散而去。
　　“前辈！”
　　萧乘风大喊，没能再得到回应。
　　他看酒徒，红着眼睛道：“怎么会这样？”
　　酒徒看着剑霸消失的地方，平静道：“这是最好的结局，我带你过来就是为了让他彻底解脱，否则，只会被不详灰雾控制。”
　　萧乘风沉默良久，问道：“那位狂人真的死了吗？”
　　酒徒摇了摇头，叹了口气道：“没有人知道，形成俱灭理应是死了，但是……不详灰雾就是靠他诞生的，可能不详就是他吧。”
　　“不详灰雾是靠他诞生的？”
　　萧乘风无比骇然，这又是一段惊天秘辛。
　　“他以身融大道，虽然失败了，但是却也融入了一部分，你可以把大道看成是一盆清水，而那人便是一滴墨汁，墨汁滴入了清水，那水便不可能干净了。”
　　酒徒的声音不高,  却如雷霆一般在萧乘风的耳中炸开，让他呆立当场。
　　却听酒徒继续道：“大道无常，无形物质，无思无想，但是因为那人的所作所为，让大道……生出了一丝执念！这个执念便是不详！”
　　萧乘风毛骨悚然，“也就是说，那人真的让大道产生了自己的意识？”
　　酒徒点了点头，“大道自身的运转不容许这种情况发生，否则必将生灵涂炭，永无宁日，因此它自斩一刀，将被不详沾染的那部分大道割离，所以大道自此残缺，后面的修士前路断绝！”
　　“原来是这样，那狂人居然以一己之力，缔造了如此大的祸端。”
　　萧乘风感慨万千，对那人又恨又佩，接着又问道：“剑霸前辈让我帮他斩出那一剑又是什么意思？”
　　“这是他无法启齿一件事，我就代他说了。”
　　酒徒和萧乘风旁若无人的交谈，俱是没有把旁边的那位老妪看在眼里。
　　那老妪色厉内茬的瞪着他们，做出恶狠狠的表情，却就这么看着，不敢出手……
　　“当年大道一分为二，不详祸乱世间，引发天地动荡，修士也分为了两派，那是修仙世界的一段黑暗历史，纵然是至强者在其中也不过是棋子，随时都会被碾死，剑霸是想要一同镇压不详的，只是在最后时刻，他怕了，没能斩出自己的一剑。”
　　酒徒淡淡的道出了当年的一段往事，让人唏嘘。
　　萧乘风开口道：“剑霸前辈是怕了当年的那个狂人，那段过往以及那个身影，一直印在他的脑海里忘不掉。”
　　酒徒拍了拍萧乘风的肩膀，“没错，其实这才是他真正的执念，这一次不详重现，希望你能帮他斩出那一剑。”
　　“前辈，我会的！”
　　萧乘风坚定的点头。
　　“对了，这个伱也拿走吧。”酒徒抬手一挥，将一面扇子扔给了萧乘风。
　　这是芭蕉扇的外形，不过却是银色，而且还有着经络纵横交错，其内似乎有着水波流转。
　　“这是……战魂？”
　　萧乘风感受到扇子上的气息，不由得露出了惊色。
　　这居然是七界中的七大战魂之一，想不到就这么轻易的出现在自己的面前。
　　酒徒道：“这是覆天扇，蕴含水之大道，一扇可让天地江河倒挂，二扇可控世间所有水，三扇可吞天淹地，也是当年一位故人的法宝，你拿出去找个传人吧。”
　　萧乘风连忙接下，“多谢前辈，这个法宝您是从哪里得来的？”
　　“很久之前有人拿着这个法宝过来，我看他不像个好人，就随手灭了，把扇子拿来了。”酒徒随口说道，显然压根没有放在心上。
　　萧乘风则是咂舌不已。
　　那个被拍死的妥妥的就是掠天盟的人，带着覆天扇来这无尽之海肯定是要图谋什么，而且修为肯定不低，但却被酒徒随手给灭了……
　　当时掠天盟的心里阴影估计不小。
　　酒徒摆摆手，“好了，你走吧。”
　　“想走？无尽之海岂是你想来就来，想走就走的？”老妪面目狰狞的嘶吼，无尽的海水冲天而起，如同恶魔之爪，要将二人覆灭。
　　“聒噪！”
　　酒徒把手中的葫芦往天空一抛，立刻变得巨大无比，轰然砸落而下！
　　整个海面顿时被镇压，重新变得平静，那老妪身影暴退，警惕的看着酒徒。
　　“前辈，我去也。”
　　萧乘风拱了拱手，御剑而行，转瞬就消失在了天际。
　　“酒徒，我与你不共戴天！你终将被新的时代抛弃！”
　　老妪尖叫一声，整个无尽之海再度狂躁起来，无数妖物以及不详灰雾疯狂涌来，新的大战爆发了！
　　……
　　同一时间。
　　正气阁、凌云谷、玄元宗等势力则是轰动了。
　　它们正是之前约定了共同保守那一页金纸秘密的势力，此时……有人找到了金纸上所描绘的所在！


# 第915章 汇集
　　因为那一页金纸的原因，无数人在寻找着传说中的那个地方，无数的弟子出动，前往各处隐秘的地点或者禁地探索。
　　最终，这个地方被正气阁的一名弟子发现的。
　　他貌死进入了迷雾山谷，又从山谷落入了一个巨大的坑洞，这才发现了这個令他震惊的地方。
　　他落下的坑洞内居然是一面巨大的湖泊,  湖水清澈得无法形容，宛若一面镜子，将天空的景象统统倒映在湖水之中，给人的感觉，就好像是踩在天上一般！
　　很快，那个弟子又发现了一个奇特之处,  那就是湖中居然没有他的倒影！
　　这湖只能倒映出天，其他的一切都不会倒映。
　　当那弟子抬头看天时才发现,  自己的倒影居然在天上！
　　这一刻,  明明脚下是湖却变成了天，而天却成了湖，正应了金纸上的那一句：天地倒转！
　　这个消息不胫而走，瞬间传遍各宗，最后不知道什么原因，连联盟之外的一些势力都得到了消息，引得这一片星域都动荡起来。
　　凌云谷。
　　后山之中，这里有一座洞穴，洞穴之内居然堆满了冰层，有着无尽森然的寒气从冰层中溢散而出，纵然是第二步大道至尊接触到这股寒意都会打一个冷颤。
　　山洞之内，冰封之中，有一名绿袍老者盘膝而坐,  脸色狰狞的抽搐，模样惊悚。
　　他的体内时而有着灰雾浮动，显然是吸收了不详灰雾，正在借助冰层抵抗不详。
　　“谷主，关于那一页金纸有消息了。”
　　这时,  有弟子火速来报，将迷雾山谷的发现告诉了这个老者。
　　老者的眼眸豁然睁开，笑着道：“天助我也！只要得到了净化不详的方法，我就可以彻底炼化灰雾，完善大道，实力更上一层！”
　　他对于净化不详的方法志在必得，只因为他没能忍受住不详灰雾的诱惑，借此修炼，已经无法挽回。
　　“传我令，立刻召集所有实力在第一步大道至尊以上的弟子前往迷雾山谷！”
　　玄元宗。
　　一袭白衣的宗主坐在大殿的首座，蹙眉冷漠道：“知道那一页金纸秘密的一共只有我们五个宗门，到底是谁流传出去的？”
　　但是为了保守那一页金纸的秘密，他们五大宗门暗中联手绞杀了其他的知情人，然而当那金纸所记载的地方出现的关键时期，居然引来了十几个宗门的窥视，到底是谁保守秘密如此不严实？
　　“宗主，凌云谷已经有很多弟子出发了,  还有正气阁、诛魔宗的弟子也都去了，我们怎么办？”
　　宗主的眼眸眯起,  有精光爆闪，“我们当然也去！这些势力都不过尔尔，真打起来，没有人会是我的对手，这次我势在必得！”
　　天妖森林。
　　古妖所在的洞穴之中。
　　“灰雾出，前路现，天地倒转，金湖现世，可净不详？”
　　古妖的灵魂之火跳动，声音中居然流露出一丝震惊。
　　他们经过这段时间的打听，终于也探听到了那一页金纸的内容，就连古妖都为之动容。
　　“不可能，这世间怎么可能存在净化不详的方法，如果真有，当年那群人也不会败……”
　　“除非……除非当年他们说的是真的！”
　　“可惜，当年没人信，也没人敢信，现在……让小人得利，哈哈哈，太讽刺了。”
　　“迷雾山谷，对了，这个地方就是当年……怪不得！”
　　古妖的灵魂之火忽明忽暗，显出它的情绪很不稳定，天妖王等人在一旁大气也不敢喘，不敢打断它的自嗨。
　　“如果世间真有这等方法，那么……我将是所有人的神！”
　　古妖石壁上的画都激动得亮了起来，一股至强者的威压轰然爆发，震天动地。
　　天妖王敬畏道：“古妖大人，我们该怎么做？”
　　“你亲自带人，即刻前往迷雾山谷，我要你不惜一切代价也要找到净化不详的办法！”
　　古妖郑重的开口，接着又对着左使道：“左使尊者，我还差至强之血就能重现世间，这件事关系甚大，还请你加把力赶紧帮我找找吧。”
　　这个方法太重要了，而且源域中的人显然也已经插手了，它不出手心里不踏实。
　　这才过去了三天，高人那边还收野味吗？
　　左使有些无奈，硬着头皮道：“好的，古妖大人。”
　　接着，她又道：“要不就让牛尊者和驴尊者陪我去碰碰运气吧。”
　　古妖当即大喜过望，“哈哈哈，不愧是左使尊者，原来真有办法，牛尊者和驴尊者你们听到没有，一定要好好听从左使尊者的命令知不知道？”
　　牛尊者和驴尊者当即道：“遵命。”
　　时间紧迫，众人各自领了任务，腾云驾雾而去。
　　天妖王看着身边的羊尊者和猪尊者，不由得陷入了深思。
　　前不久他的身边还有六大妖尊陪同，怎么在这么短的时间内，陪他出行的就只剩下两个，感觉寒酸了好多，他隐隐有一种感觉，那位跟着左使尊者去的牛尊者和驴尊者可能是它看到的最后一眼……
　　……
　　迷雾山谷。
　　无数的遁光在虚空中穿梭，最终汇聚到一点。
　　各种强大的气势相继冒出，似乎在示威，又似乎在宣誓主权，还有很多修士则是收敛着气息，隐匿着身形，生怕别人发现似的，偷偷摸摸的混在人群中。
　　“这里便是天地倒转之地吗？果然不同凡响！”
　　“湖水明明在脚下，但是倒影却在天上，若非亲眼所见，还真不敢相信世间有如此奇景。”
　　“那所谓的净化不详的方法究竟在哪里，天地倒转有了，金湖现世又是什么意思？”
　　众人议论纷纷，不停的探索着这附近的秘密，有人还想要潜入水中，却发现无论自己如何努力，都潜入不下去，而若是用法术轰击湖面，则会无声无息的被吞噬，造成不了任何的破坏。
　　这时，正气阁、凌云谷等大势力开始相继登场，异象悬空，气势自然更加惊人。
　　看着谷中的异象，凌云谷谷主的眼中同样闪过一丝惊异之色。
　　随后，对着当初共同保守秘密的几人冷然质问道：“我们的秘密究竟是怎么泄露出去的，为什么会引来如此多的人？”


# 第916章 金湖现世
　　面对凌云谷谷主的疑问，众人的脸色也都是微沉。
　　“是我做的！”
　　伴随着一声平静的话语，白飘缓缓的走出，他脸色淡定，很坦然的面对众人。
　　“为什么？这秘密我们独享不是最好的吗？”
　　凌云谷谷主眉头一簇，忍不住开口。
　　“呵，独享？”白飘冷笑,  “这里是我们正气阁第一个发现的，如果我们不传出去，自己独享岂不是更好？”
　　此话一出，其他人的脸色变得有些难看，不过不得不承认白飘说得对。
　　发现这等秘境之地，正常人都不会外传，那么白飘外传肯定有着蹊跷。
　　“你到底准备做什么？”玄元宗的宗主凝声问道。
　　白飘道：“灰雾出,  前路现,  天地倒转,  金湖现世，可净不详？现在天地倒转实现了，你们可知道金湖现世又是什么？”
　　众人相互对视一眼，俱是摇了摇头。
　　凌云谷谷主眼中精光一闪，开口道：“白飘道友既然如此说，那说明你肯定有了应对之法。”
　　白飘笑了笑没有回答，只是抬起手逼出指尖的一滴血，缓缓的落入脚下的湖面之中……
　　众人的视线跟着那滴血，眼睁睁的看着那滴血与湖面碰撞，那个位置，湖面居然出现了一滴金色！
　　霎时间，众人脑海中响过一道炸雷，茅塞顿开。
　　玄元宗的宗主眼眸微微眯起，“原来所谓的金湖其实是血湖！”
　　“白飘道友之所以把消息传出去,  引这么多人前来,  是为了他们的血肉？你为何不早点说,  我不会让凌云谷的弟子过来。”
　　“舍不得孩子套不着狼,  你没看到我正气阁的弟子也来了很多吗？有舍才有得！”
　　白飘毫无感情的开口，语气冰冷。
　　有人赞同的点了点头，“白飘道友说的对，如果我们各宗的弟子都不过来，那么其他的势力肯定会心生疑惑不敢靠近，到时候用谁去献祭？”
　　霎时间，他们这些宗门的顶尖存在看着湖面上的那些弟子，眼神都发生了变化，如同在看一个工具。
　　此时，有很多小势力的修士还笑着走过来，对着白飘等人赔笑着。
　　“多谢诸位宗主愿意跟我等分享这個机缘，等我们大家都有了炼化不详灰雾的本事，那将来整个源界就是我们的天下了。”
　　“对啊，以后咱们就是诸位的附庸，忠心不二！”
　　“各位宗主可有找到入口的办法，也好让我等开开眼界，我等愿意带头冲锋。”
　　“大家都已经来了这里，还请各位宗主不要私藏啊。”
　　众人你一言我一语，已经被这天大的机缘迷了心神,  迫不及待了。
　　凌云谷谷主笑着道：“天地倒转之后便是金湖现世,  现在我们已经找到了让金湖现世的办法,  正要跟大家一起努力呐。”
　　众人眼神大亮，期待道：“是什么？”
　　“就是……请诸位赴死！”
　　凌云谷谷主等人的脸色陡然变得狰狞，毫无征兆的出手，毁灭性的法术毫不留情的肆虐而出，转眼就绞杀了数人！
　　这些人的血液炸开，落于湖面之上，让湖水染成了金色！
　　“啊！伱们做什么？！”
　　“不好，他们是要献祭我们，原来金湖现世的要用的是血！”
　　“他们想要用我们的血，我们也可以用他们的血，跟他们拼了！”
　　“师尊救我，啊，师尊居然对同门下手，为什么？”
　　“师门培养了你们这么多年，是到了该做贡献的时候了！”
　　……
　　湖面之上，大鱼吃小鱼，原本还在共同寻找秘密的众人转眼就杀到了一起。
　　“这是发生了什么？”
　　很快，天妖王率领着众妖也来了，看到眼前的一幕微微一愣。
　　很快就反应过来，“原来想要让金湖需要血，小的们，随我杀呀！”
　　“哈哈哈，又来了一群妖怪，这下子血够了，杀了他们！”
　　天地倒转之处，成了一片杀戮的天下，法术之光璀璨夺目，但是每一个都充满了杀机，要人命的法术漫天飞舞，不断的有血液炸开。
　　渐渐地，湖面上的金色越来越多，终于布满了整个湖面！
　　“嗡！”
　　某一刻，整片天地都是一震！
　　虚空中传来开门的声音，好似某一个限制被打破，大道震荡，金湖散发出金光，有着异象冲天。
　　场上已经死了九成的修士，此时纷纷停手，面露激动的看着漫天异象。
　　“可以入湖水了！”
　　突然，有人兴奋的高呼一声，他的双脚居然进入了金湖之内，正在缓缓的下沉。
　　原本，湖面如同镜子，不管如何都进入不了，此时大门终于开了！
　　众人直接一头扎进了金湖之中，争先恐后的潜入，生怕落于人后。
　　让所有人吃惊的是，穿过了湖面后，下面却不是湖，而仿若进入了一个底下世界，那湖面只是表象，一层薄膜罢了。
　　很快，他们就来到了最底下，呈现在他们面前的是一个巨大的山洞，洞口足有上百米高，如同一个巨口，等着众人钻入，就算是大道主宰望之都感到毛骨悚然。
　　而在山洞的一侧，醒目的位置，居然刻着一副复杂的图画。
　　白飘的眼神微微一闪，突然抬手，抓起身边的一名修士将他往那洞口中一丢！
　　那修士是第三步至尊，凭着一丝侥幸活到了现在，此时却不过是白飘的一粒棋子！
　　所有人定睛细看，当那人即将进入洞口时，洞口中突然迸发出一抹亮光，如同结着蛛网一般，那修士刚一触碰，便直接消失不见，啥的没了。
　　众人的心头一凛，虽然那股力量只是昙花一现，但是他们在场所有人自问，没有人能扛得住一击！
　　“这里被施展了惊天封印，只怕就算是至强者触犯禁忌都得饮恨！”
　　“既然涉及到不详灰雾的大秘密，此地本来就是大凶之地，意料之中罢了。”
　　“这里的凶戾之气惊天动地，只怕当初发生了不可思议的事情，这个封印靠蛮力几乎无解。”
　　众人蹙着眉头，一一分析，没有人能说出解决之法。
　　同时，还互相提防着，生怕自己如刚刚那修士一般被人偷袭成为炮灰。
　　凌云谷的谷主则是缓缓的走到洞口旁，凝眸看着那墙壁上刻着的巨大图案，沉吟片刻后低沉道：“想要进入山洞肯定跟这幅图有关，这上面刻着的，似乎是……一个棋局！”


# 第917章 第二波野味送达
　　棋局？
　　众人都是面色一沉。
　　他们都是修仙界中的佼佼者，自然知晓棋局的可怕。
　　比拼棋局，比任何斗法都要凶险，因为这比拼的是道！
　　一旦在棋局中落败，轻则道心受创，重则道心崩塌，连逃跑都做不到。
　　就在他们犹豫之时,  那石刻居然出现了变化，有着黑白二子浮动，有如星河一般，散发出浩瀚的气息。
　　玄元宗宗主的脸色微微一凝，惊呼道：“凌云谷谷主，陷入了棋局？！”
　　“这棋局不是主动触发而是被动触发,  但凡离得近了,  就会被吸入棋局，大家小心。”
　　白飘郑重的开口，实则内心微喜，有人帮着探路自然是再好不过了。
　　他们在外面围观着棋局的变化，只发现黑白二子厮杀得厉害，棋局飞速的变化，大道万千，上演千变万化，如果修为不够的修士光是看到这一幕，就足以走火入魔，道心不稳。
　　下一刻，凌云谷谷主身子一颤，“噗”的一声喷出鲜血，头发瞬间全白，整个人都变得萎靡不振，然后如同烂泥一般瘫倒在地上。
　　众人刚准备上前却同时一顿，生怕靠的太近,  而被拉入棋局之中。
　　白飘眼神一闪，抬手一招，隔空将凌云谷谷主给吸了过来。
　　“好恐怖的棋局，居然让他的道心出现裂痕，境界从大道主宰降为了第三步大道至尊。”
　　“只怕这辈子都无法重返大道主宰境。”
　　“这股力量太霸道了，都不知道相隔了多少年，但大道主宰在其面前依旧如同婴孩一般。”
　　众人皆惊，彼此对视一眼，都看出了彼此眼中的无奈与惊悚。
　　凌云谷谷主的下场就在眼前，他们自认就算自己出场，结果也好不到哪里，没有人有把握破局。
　　玄元宗宗主开口道：“先把棋局记录下来，等寻到了必胜的破局之法，再尝试破局。”
　　众人当即点头，这是最稳妥也是最佳办法了。
　　白飘又道：“去请黑白子，归元道人，大同真人，就说我们有一桩天大的机缘要与他们分享！”
　　……
　　上古禁区。
　　萧乘风来到了落仙山脉山脚，他得到了八大战魂之一的覆天扇，刚好过来献给高人。
　　这个时候，又是一道流光闪过,  杨戬落在了萧乘风的身旁。
　　杨戬看到萧乘风,  微微一愣道：“萧道友,  你这段时间去了哪里，如今金湖已经现世，出现了一个了不得的秘境。”
　　“我也去了一個了不得的地方，而且还在那里知道了惊天之谜，还得到了大造化。”
　　萧乘风微微一笑，不经意间释放出自己的气势，强大的剑意让杨戬心惊肉跳，感到无尽的压力。
　　“你……你的实力怎么进步得这么快？”
　　不说杨戬，就连王尊等人也都惊动了，诧异的看着萧乘风。
　　要知道，他们居住在高人的山脚，绝对算是最佳修炼场所，但也不至于这么夸张啊。
　　到了大道主宰之后，实力的增长变得极为的缓慢，而想要到达至强者，也是遥遥无期的感觉，萧乘风居然已经到达了大道主宰巅峰，这实力已经直追妲己和火凤了。
　　“我遇见了当年和不详灰雾同时代的至强存在，见识了一段超乎想象的历史。”萧乘风的语气透着感慨。
　　杨戬眉头一皱，“别光感慨啊，你仔细说说。”
　　萧乘风摇摇头，“当年之事，不可言说，只能意会，等以后你们说不定会知道。”
　　杨戬等人一阵无语，只感觉这时候的萧乘风无比的欠揍。
　　萧乘风好奇道：“对了，我是来给高人送第七位战魂的，你过来是为什么？”
　　杨戬开口道：“金湖现世，我混在众多修行者中，一同潜入了最深处，发现那里留有一个残局，这种万古之前的棋局，肯定不是一般人能解，所以想找高人学一学破解之法。”
　　“那刚好，咱俩一起。”
　　两人刚准备上山，远处又有一道流光急速奔来，就见左使带着牛尊者和驴尊者火速赶来。
　　她落下后，对着众人行礼道：“见过诸位道友。”
　　牛尊者和驴尊者沿途已经受到了左使的提醒，没有太放肆，有样学样的行礼。
　　他们偷偷的打量着这里的一切，发现这座山很不一般，也不知道左使是如何结交这等层次的存在的，果真了不起。
　　杨戬笑着道：“左使道友，又送野味来了？”
　　左使点头，“是啊，这次货比上次的还要好。”
　　牛尊者和驴尊者不由得眉头一皱，偷偷的拉扯了一下左使，“左使尊者，伱有没有搞错？咱么啥也没带啊！你早说要带野味，我们也好早做准备啊，现在怎么办？”
　　左使看着他俩，“谁说没带野味，你们俩不就是吗？”
　　“什么？我们是野味？！”
　　牛尊者和驴尊者大惊失色，这时候才反应过来，他们还真是野味。
　　牛尊者痛心疾首的看着左使，“原来如此，难怪每次只有你一个人活着，你就是把我们送来当野味的，枉我们如此信任你，你居然卖妖求荣！”
　　“用你们的肉给古妖大人换取至强之血，这波不亏，古妖大人可是让你们要听我的。”左使也不装了，摊牌了。
　　驴尊者面目狰狞道：“呵呵，那是古妖大人不知道你的真面目，你真以为我们会束手就擒吗？我们不当野味，至强之血也要！”
　　萧乘风豁然看向驴尊者和牛尊者，“你们这是准备白嫖啊。”
　　“是又如何？”
　　牛尊者和驴尊者同时冷笑。
　　只不过它们话音刚落，就见萧乘风抬手一指向着它们指来，这一指，好似汇聚了无尽的剑意，天下天气轰然暴虐，化为无敌之势向着二妖压来。
　　在二妖的眼中，好似有一柄硕大的长剑破空而立，避无可避，压得他们抬不起来。
　　霸道剑意！
　　压得对手生不起反抗之心。
　　“哞——”
　　“吁——”
　　牛尊者和驴尊者同时现出了原形，所有的妖力化为神通，拼命的反抗。
　　但是……
　　全灭！
　　萧乘风的剑意势不可挡，搅灭一切，最终化为万千细丝落在它们身上，斩去它们的神识，不在它们身上留一点剑伤，保留它们的肉质和法力，不破坏一点口感。


# 第918章 有点意思
　　“小小野味也敢在萧某人面前放肆，简直是自寻死路！”
　　萧乘风收回手指，摆出了一个有型的pose，淡定中显得高深莫测。
　　这一波操作着实闪瞎了杨戬等人的眼。
　　他们明知道萧乘风喜欢装逼，但这波真的让他装到了。
　　杨戬的第三只眼都瞪得滚圆，难以接受道：“你……你真的这么厉害了！”
　　他别说打两个，打一个都够呛，毕竟只是刚刚成为大道主宰境，和妖尊的差距还是不小的。
　　然而，萧乘风居然直接秒了这两个。
　　也就是，萧乘风可以轻松秒十个自己？
　　杨戬顿时有些无法接受，明明两人的实力本来在伯仲之间，怎么对方突然就起飞了呢？心态崩了啊！
　　萧乘风呵呵一笑，“你这叫什么话？什么叫真的？你是在质疑我的实力吗？”
　　王尊一眼就看穿了一切，直接道：“你应该是得到了至强者的传承，而且是剑修至强，否则不会进步这么快。”
　　萧乘风点了点头，“哈哈哈，确实如此，这还是跟七大战魂的主人同一时间的人物，叫剑霸，石碑道友认不认识？”
　　石碑开口道：“我化为战魂但不会继承主人的记忆，没有印象了，不过跟主人同一时代的至强，甚至不是普通的至强者，给你传承你都没能突破成为至强？有些拉跨了。”
　　原本还得意洋洋的萧乘风被石碑这句话说得差点破防。
　　连忙扯着嗓子道：“现在天地之间大道残缺，突破至强比以前难了不知道多少倍，你啥也不懂，不要乱说！”
　　杨戬哼了哼道：“不要解释了，反正如果换了是我，我肯定能突破至强。”
　　“我呸，我看你就是嫉妒我！”萧乘风当即怼了回去。
　　“那个……诸位前辈。”
　　左使弱弱的插嘴，硬着头皮道：“这次野味我送来了，有没有那种至强的血液，给我一点，也好让我能够回去交差。”
　　“至强的血液，这我们哪里有？”众人都是一愣。
　　王尊好奇道：“上次那些吃剩的骨头带回去有用？”
　　左使连连点头，“有的，非常管用。”
　　“那我懂了，要血液是吧，给我等着。”
　　说完，王尊就走到了圈养的野味那里，先是看了看那巨大的粪坑。
　　霎时间，杨戬等人的瞳孔都是一缩，猜到了他准备做什么。
　　就连左使也是身子一抖，响起了最初的那段回忆。
　　那时候，她还是界盟的左使，界盟盟主让她收集东西，就是她带着尿液给界盟盟主服用的，现在立时要重演了吗？用大粪做血液……
　　做自己的老大真是惨啊。
　　苏辰吞咽了口口水道：“这会不会太狠了，不讲武德啊！”
　　“确实不太好，毕竟血液没有臭的，用大粪的话容易露馅。”
　　王尊郑重的点了点头，接着目光又在众多野味的身上扫过，“那就用百兽血好了，这些可都是高人的野味，用它们的血液混合，绝对不弱于至强之血。”
　　当即，他抬手一划，在各野味的身上都划出一道伤口，然后收拢了一些血液，随手递给左使，“拿去吧。”
　　“谢谢前辈。”
　　左使拿到了东西，当即兴冲冲的走了。
　　“我们也上山吧。”
　　杨戬和萧乘风牵着一牛一驴向着山上走去，很快就到了四合院门口。
　　萧乘风恭声道：“请问圣君大人在家吗？”
　　“吱呀。”
　　囡囡打开门，看着外面眼睛不由得一亮，“是杨戬叔和乘风叔啊，居然还带着牛和驴来了，请进吧。”
　　杨戬和萧乘风走进四合院。
　　见李念凡正躺在躺椅上休息，当即行礼道：“见过圣君大人。”
　　“是你们来了啊，哟呼，好大一头牛和驴啊，上次的野味还没吃完呐，这又带来两头，太客气了。”李念凡从躺椅上起来，笑着说道。
　　他看着驴和牛，内心还是比较惊喜的。
　　驴肉可是妥妥的美味，记得上次吃还是在上次，吃一吃比较难得，而牛肉也很不错，这种牛可比所谓的和牛还要珍贵无数倍，肉质自然没得说，不管是烤肉还是刷火锅，都会人间美味。
　　“顺手带来的，没费多大功夫。”
　　萧乘风说完，抬手一翻，又取出了覆天扇道：“圣君大人，这把扇子是一件小法宝，外形也还不错，我便一道带来了，也算是个小礼物。”
　　龙儿顿时就被吸引了过来，好奇道：“咦？乘风叔叔，这扇子是不是可以控水？”
　　萧乘风点了点头，“是的，覆天扇，取自覆水难收之意。”
　　龙儿又道：“可以给我看看吗？”
　　“当然可以。”
　　萧长风毫不犹豫的把扇子给递了过去。
　　龙儿接到扇子，尝试性的向前一挥，顿时就有一串水流凭空浮现，环绕在龙儿的身边，她开心的一笑，再度抬手一挥，水流瞬间暴涨，凭空出现了一个巨浪，翻天而起化为了巨龙在四合院上空飞舞。
　　李念凡见她玩得爱不释手，自然看出来龙儿很喜欢这个扇子，这礼物自然也就收下了。
　　他开口问道：“你们又是带野味，又是送礼物的，是不是有什么事要说？”
　　“咳咳，啥事都瞒不过圣君大人，我们遇到了一个棋局，不知道该怎么解，所以想问问您知不知道破解之法。”
　　萧乘风轻咳一声，开口道。
　　棋局？
　　李念凡的脸上露出恍然之色，果然如自己所料，是有事相求。
　　对于修仙世界的下棋水平，他是很有发言权的，这群修士的下棋水平真的很臭，神仙也是一样，以至于自己跟他们下棋的兴趣都没有，大概是他们沉迷于修炼，没空搞业余所致。
　　这是在外面下不过别人，来自己这里找破局之法来了。
　　他笑了笑，当即道：“给我看看。”
　　杨戬把拓印出来的棋局拿了出来，摊放在李念凡的面前。
　　李念凡扫了一眼，当即眉头微微一挑，“咦？有点意思，能摆出这种棋局的，还算是个高手。”
　　萧乘风和杨戬心头微微一挑，苦笑不已。
　　高人就是高人，这等逆天棋局在他眼里仅仅是有点意思，连一点波澜都没能惊起。


# 第919章 迷雾森林的出处
　　“姐夫，是什么棋局，让我先看看。”
　　李念凡刚准备用棋局摆出破解之法，小狐狸兴冲冲的跑了过来，探着脑袋盯着棋局。
　　“咦？好有意思的棋局。”
　　她当即来了兴致，咬着手指，苦思冥想。
　　李念凡笑了笑道：“以你的能力应该还是可以解出来的，只是不知道二郎真君和萧道友急不急？”
　　杨戬二人连忙摇头，“不急，不急的。”
　　“那你们就先坐吧，小白，快给招呼二位客人。”李念凡对着小白吩咐了一声，便走向了那头牛和驴，发现它们都是难得的品种，而且肉质上佳，内心更加的欢喜了。
　　除了肉质外，它们的皮还能够用来做阿胶，对了，还得加上上次那头马的皮一起做成阿胶，除此之外，尾巴、耳朵等等，也都能独自做成一道菜。
　　小白则是走到杨戬二人面前，很绅士道：“茶还是饮料亦或者酒？”
　　“酒，来酒就行，多谢小白大人了。”杨戬和萧乘风不约而同的开口，他们心中惊喜不已，想不到来一趟还能蹭一波美酒造化。
　　“好的，请稍等。”小白很快就给他们倒上了酒。
　　四合院里每个人都在做各自的事情，唯有小狐狸在冥思苦想，时不时抓耳挠腮，她用手撑着脑袋，如同沉思的美人儿。
　　一直到半个多时辰后，她的眼睛才猛地一亮，开始在棋局上飞速的摆弄起来，越下越快，小脸红扑扑的。
　　片刻后，她开口道：“姐夫，我解出来了，但是总感觉少了什么，我想亲自去跟布棋局的人来一场。”
　　李念凡走过来瞥了一眼棋局，顿时露出了笑容。
　　“还不错，大致方向是对的，但是棋局之间千变万化，你只以你自己的思路对下注定考虑得不周全，去跟布局的人下就知道了，好好回忆那一天晚上你醉酒时跟我下的局，可别输了。”
　　“嗯嗯，我懂了。”
　　小狐狸顿时有些激动，又可以出去玩了。
　　“哥哥，哥哥，我们可以跟着一起去吗？”囡囡和龙儿立即期待的看着李念凡。
　　李念凡直接摇头，“她是去下棋的你们跟去干什么，在家跟我一起杀牛杀驴，等小狐狸回来一起吃吧。”
　　杨戬和萧乘风则是当即起身，行礼道：“圣君大人，那我们便告辞了。”
　　“嗯，麻烦你们照顾好小狐狸了。”
　　杨戬二人当即面容一肃，“圣君大人放心，我们一定尽心。”
　　三人离开四合院，并没有直接前往金湖之地，而是去了趟天宫，喊上了钧钧道人和巨灵神一起。
　　虽然说除了萧乘风外其他人的实力还不如小狐狸高，但是他们必须得尽可能的确保小狐狸的安全，这次事情可不一般，多安排些人总是对的。
　　一行五人很快就飞出了上古禁区，前往金湖之地。
　　由杨戬带队，钻进迷雾森林继续向前，在越来越靠近目的地时，萧乘风的脸色却是越来越古怪，他环顾了一圈四周，再三确认后，终于震惊的开口：“我懂了，原来是这里！”
　　杨戬忍不住道：“你一惊一乍的干什么？这里你来过？”
　　“这里是当年那位狂人化身大道的地方。”
　　萧乘风的声音都带着一丝颤抖，低沉道：“难怪会叫迷雾森林，这里是被大道遮掩的地方，居然有人能找到这里，也是不容易，只怕这背后另有黑手！”
　　剑霸渡给他的记忆里，那位狂人试图融入大道的所在，正是这片区域！
　　如此说来，这里藏着的秘密只怕会超乎想象。
　　巨灵神瓮声瓮气道：“你到底在说什么玩意儿？”
　　萧乘风摇了摇头，“不可说，我只能告诉你们，这里是不详灰雾开始的地方。”
　　“不要鸟他，他在强行装逼，无视就好。”杨戬直接无情的开口。
　　钧钧道人点了点头，“说话说一半，不当人子了。”
　　萧乘风不以为意，反而自得道：“哼，你们分明就是在嫉妒我，哎，高处的风景只有我一个人能看到，连个说话的人都没有，人生当真是寂寞如雪啊。”
　　说话间，他们已经来到了金湖上空。
　　却见，整个湖面上，包括湖面周围，已经聚拢了上百名修士，他们彼此对坐，中间摆着一副棋，正在对弈，所下的棋局正是洞口处刻的棋局，他们试图通过无数次对弈，找出破解棋局的办法。
　　“想要靠这种方法找出来，一万年、十万年估计都做不到。”
　　小狐狸不由得摇了摇头，棋局千变万化，每一步不同，都会出现不同的结局，别说一个个尝试了，就算是所有的可能都找不出来，肯定会有所遗漏。
　　就在这时，湖面微微一荡，两名弟子抬着担架走了出来，担架上躺着一名半死不活的老者，双目中流淌着血泪，整个人好似疯癫了一般，不停的呢喃着什么。
　　“天呐，是大同真人，他也被抬着出来了。”
　　“他可是棋道圣手，天生棋魂，世所罕见的以棋入道的修士，居然也破不开那棋局？”
　　“天元真人不也是被抬着出来的，只是他不是吸取了天元镇人的教训吗，居然还是输了。”
　　“布下棋局的绝对是棋道至强，这天地间，只怕没人能破了。”
　　……
　　众多修士议论纷纷，看着那被抬出的老者，不禁唏嘘。
　　“哎，别说正面对抗这棋局，我光与人对弈了这一天，就感觉烦躁不安，头昏脑涨。”
　　有修士已经站起来离开了棋局，不敢再细思下去，怕生出心魔。
　　杨戬等人只是停留了片刻，便直接进入了金湖之内。
　　这其中站的多为一宗之主，实力非凡，看到有新人进来同时蹙眉，不过当感受到从萧乘风身上散发出的压迫感时，都选择闭上了嘴巴。
　　很快，他们就看到了那个洞口，此时洞口门前并没有站人，所有人都离得远远的，畏之如虎。
　　“这就是那原版的棋局吗？无数年来棋魂依旧不散，人死而棋局不散，好厉害。”
　　小狐狸当即就被那棋局所吸引，好奇的走上前去。
　　“小女娃，那里不是你能去的，给我站住！”


# 第920章 万般变化
　　说话的是一名身披黑袍的老者，最引人注意的是他的眼睛，居然呈现一黑一白之色，看起来煞是诡异。
　　众人被他看一眼，都感到一阵心慌，宛若落入大阵之中一般。
　　此时，他正端坐在一盘棋局之前,  而他的对手则是白飘、玄元宗宗主以及天妖王等实力强大之辈。
　　他以那棋局为基，一人独战在场所有人，只为模拟出所有的可能，从而破局。
　　见小狐狸停下了脚步，那老者一边落子，一边开口道：“凡靠近棋局者便会被吸入棋局之内,  道心受损,  不想死就别继续向前。”
　　他说话虽然极不客气,  但却是善意的提醒。
　　在场所有修士，都不会去管小狐狸的死活，一旦她继续靠近，就会被吸入棋局之中，但这跟他们有什么关系？
　　唯有黑白子在关键时刻出手，让她停下了脚步。
　　小狐狸好奇的走到黑白子的旁边，看着棋局道：“老爷爷，你想要用这种方法破局是不可行的，虽然是以棋局为基，但是你的对手再多也不如布局之人，难以模拟出真正的效果，就算模拟出真正的破局之法，也只是假象。”
　　此言无疑得罪了很多人，让场上所有的修士都是面色难看，不过却无从反驳，因为小狐狸说的是对的,  就在刚刚,  天元道人和大同真人就是被这种方法给送走的。
　　黑白子诧异的看了小狐狸一眼,  接着笑着道：“是老夫眼拙了，原来你在棋道方面的造诣也不低。”
　　“你说得对，不过在之前其实已经有两位棋友以身试法了，给我们带来了很多宝贵的经验，老夫已经有八成的把握破局了。”
　　天妖王冷冰冰的开口道：“小女娃，你如果想要破局就直接过去破局，你如果不敢过去，就退到一边去，别打扰我们破局。”
　　“对，没错，黑白子道友心地善良，不忍你入局，就别打扰黑白子道友了。”
　　“小女娃别影响黑白子道友的发挥。”
　　“黑白子道友，咱们继续吧，也咱们无关的事情就不用管了，下棋分心可是大忌。”
　　……
　　其他人纷纷开口，他们现在的心思就只剩下破局进入山洞，如今把希望全都寄托在黑白子的身上。
　　萧乘风当即站了出来,  他可不会惯着这群人,  大骂道：“一群狗眼看人低的东西,  在场唯一能破解棋局的只有这位仙子,  你们算个屁，再敢叫唤就不帮你们破局了。”
　　“哈哈哈，哪里来的二愣子，我们需要你们来帮我？你当下棋是儿戏吗，一个小女娃也能破局？”
　　“还说啥不帮我们破了，这句话也太逗了。”
　　“黑白子前辈可是天生棋眼，可看破棋局中的一切变幻，以棋入道十万年，这小女娃怎么跟他比？除了漂亮，她还剩下啥？”
　　“放肆，你们知道个屁啊！一群无知的井底之蛙，谁再敢多说一句，就别怪我剑下无情了！”
　　萧乘风脸色一沉，当即大喝出声，无匹的剑气冲天而起，让整个区域的空气都变得无比的锋利。
　　杨戬等人也都是面色阴沉，释放出气息，他们绝对不能让小狐狸受委屈，打嘴炮也不行。
　　顿时，现场没有人敢说话了。
　　天妖王嘴巴抖了抖，最终还是选择了咽回去。
　　杨戬等人可都是大道主宰，关键萧乘风的气势太盛，没有人敢无视他们的警告，只能禁声。
　　白飘脸上带着虚伪的笑容，当起了和事佬，“现在大家目标一致，别伤了和气，破阵为主，下棋，一起下棋。”
　　现场没有人再说话，把所有的注意力都投入到棋局之中，只有棋子落入棋盘的声音。
　　小狐狸没把刚刚的事情放在心上，静静地站在一旁观摩。
　　“姐夫说过我的考虑还没有全面，不如先观摩一番，也好增长一点经验，更好的破局。”
　　两个时辰后。
　　伴随着黑白子一子落下，白飘等人统统皱起了眉头，死死盯着棋盘，手中的白子久久无法落下。
　　黑白子捋着胡须，大笑道：“哈哈哈，我的棋阵已成，这个局我破了。”
　　“不愧是黑白子前辈，棋道之精深，就算我等加起来也望尘莫及。”
　　“好一手声东击西，直到最后我才看出精髓，但此时我已经输了。”
　　“大同真人和天元道长便是倒在了那两处隐藏杀局之内，但是黑白子前辈剑走偏锋，完美的避开了杀局，原来此局是这样解的！”
　　“有劳黑白子前辈出手了，只要破局我们一定遵守约定，净化不详之法无论如何都会有你的一份。”
　　……
　　众人虽然败了，但俱是露出了笑容，目光看向山洞，眼神无比的热切。
　　“那诸位便看好了，我来破局！”
　　黑白子缓缓的站起身，向着那处洞口走去，当走到棋局前时，他面色凝重，郑重的鞠躬道：“后辈黑白子，向上古时期的前辈讨教！”
　　话毕，他的身上便散发出黑白二气，一黑一白两只眼睛剧烈的闪烁着光芒，一股缥缈的棋之大道在棋局和黑白子之间流转。
　　所有人都屏气凝神，死死盯着那墙壁上刻着的棋局，看着其上黑白二子在交锋。
　　棋局越来越激烈，一股股强大的棋道之力开始浮现，压得众人喘不过起来，他们突然生出一种错觉，好似万古之前的至强存在睁开了眼睛，正在窥视着这里，这让他们惊恐万分。
　　然而，就在下一刻，白飘等人的脸色豁然大变，心跌到了谷底。
　　“不好！”
　　“这棋局原来还可以有这种变化，想不到还隐藏着第三个杀局！”
　　“之前我们根本没有人能想到，原来还可以落子在这里！”
　　“太可怕了，现在只能希望黑白子前辈能够化险为夷了。”
　　他们没想到，刚刚还和他们模拟的棋局进展一样，转眼间就生出了另一种变化，黑白子剑走偏锋，但万古棋局却出奇险之招，让人防不胜防。
　　只有小狐狸面色平静，她仔细的看着棋局的变化，并不感意外。
　　别说隐藏着第三个杀招，第四个、第五个都有，这布下的棋局本就万变，没有人能够提前猜到所有的可能，只能以自身棋道，临时应对万般变化才行！


# 第921章 破局之法
　　黑白二气肆虐。
　　黑白子的额头上出现了细密的汗珠，他的身躯开始颤抖，这是道心即将崩塌的标志。
　　“完了，黑白子前辈也撑不住了。”
　　“这世间还有谁可以破解此番棋局？”
　　“我们都错了，这不是秘境，而是一处绝地，不容许任何人进入的绝地！”
　　……
　　众人脸色难看，心中涌现出一股无力。
　　“啊！”
　　这个时候，黑白子突然大叫一声，他的双眼是豁然圆瞪，一黑一白两只眼睛释放出璀璨灌满，无尽的棋局大道好似化为了一条条细丝在他的周围，触手可及。
　　他试图找出棋局的破解之法，只是，这些大道在他的眼中，太复杂了，太难了！
　　他的眼睛找不到任何一点突破点。
　　血水从他的眼睛中流淌而下……
　　黑白双目此时已经变成了赤红！
　　不过，就在他的道心即将崩溃的瞬间，小狐狸突然上前，抬手一指那棋局……刹那间，棋局散乱，棋子飞舞，那个棋局居然直接被掀翻！
　　“噗！”
　　黑白子吐出一口鲜血，从棋局中挣脱。
　　他没空庆幸，反而惊骇无比的看着小狐狸，“你……你居然可以掀翻棋局？！”
　　其他人也都惊呆了，纷纷不敢相信的看着小狐狸。
　　“这怎么可能？至强者的棋局，她凭什么能掀翻？”
　　“所谓观棋不语，棋局一旦开始，外人不可插手，更何况这还是棋道之间的争锋，若是有外人插手，棋道之力绝对会把那人给搅碎。”
　　“强行掀翻棋局，这放在哪里都是不死不休的局面，她为何能没事？”
　　“不可思议，骇人听闻。”
　　……
　　就算是天妖王等人见多识广，此刻也不免震惊，他们敢打赌，一旦他们去掀翻棋局，刚靠近可能就直接身死了。
　　巨灵神都忍不住把眼珠子瞪得像铜铃，“小狐狸竟恐怖如斯。”
　　杨戬却是脸色不变，淡笑道：“呵，这算什么，当初我在高人那里时，见过小狐狸把高人的棋局给掀翻了，连高人的棋局她都敢掀，这个棋局又算得了什么。”
　　小狐狸下棋耍赖，这在四合院里太常见了。
　　钧钧道人等人一同倒吸一口凉气，“嘶——厉害，厉害……”
　　“多谢姑娘救命之恩。”
　　黑白子收敛起内心的震惊，真诚的出言道谢。
　　若非小狐狸插手，他的道心必然崩溃，修为退步不说，只怕还会滋生心魔，生不如死。
　　小狐狸随意道：“不用谢，刚刚你提醒我不要靠近，说明你是个好人，我便顺手救下了。”
　　黑白子的心中顿时有些庆幸和惭愧。
　　他想不到自己刚刚只是随意的一句提醒，就能保住一条命。
　　小狐狸道：“你让开吧，我来跟他试试。”
　　“那道友多加小心。”
　　黑白子恭敬的行了一礼后，退到了一旁。
　　这一刻，所有人的目光都落在小狐狸的身上，他们这才知道，原来小狐狸才是真正的深藏不漏之人。
　　小狐狸看向棋局，石壁上的棋局重新变化，恢复了最初的形态，随着小狐狸抬手一指，开始有着棋子变化。
　　棋盘之上，下棋的速度飞快，白子和黑子交织，飞速的在棋局上蔓延，彼此争斗不休。
　　“好……好强，原来这才是棋道。”
　　黑白子初时还跟得上他们的速度，渐渐的只感觉眼花缭乱，思绪更是不知道被甩飞了多远，这一刻，他突然感觉自己就像是一个棋道小白，在看两个棋手对弈，一脸懵逼。
　　至于其他人，早就晕乎乎的了，甚至不敢去看棋局。
　　“哗啦！”
　　突然，那个棋局之上有着黑白二气显化，化为黑龙和白龙彼此争斗。
　　棋道凝形，大道化龙！
　　所有人都是心头狂跳，连呼吸都屏住了。
　　虽然只是幻化的虚影，但是强大的压迫感却压得所有人心惊胆寒，生怕被波及到棋道争锋中。
　　小狐狸手持着白子，不停地落子，但是动作却越来越慢，好看的眉头微微皱起。
　　随着她陷入苦恼，白龙也被黑龙给压制，好似下一刻就会被撕碎。
　　黑白子的双眼淌出血水，担忧道：“糟了，白子落入了死局！”
　　“死局？那就是无解了？”
　　“这丫头的棋道如此不凡，居然也无法破开这棋局吗？”
　　“如果真的这样，那真是一点希望都没有了，只怕这原本就是死局！”
　　……
　　众人都充满了不甘。
　　钧钧道人他们则是把心给提到了嗓子眼儿，如果小狐狸真的无法解开这个棋局而受到了伤害的话，那他们真就是百死难赎了。
　　这可是高人的小姨子啊！
　　萧乘风紧了紧手中的长剑，凝声道：“等等是在不行，我会催动全部剑意，拼了命也要掀翻棋局，可不能让小狐狸出意外！”
　　小狐狸手持着白子站在原地，此时，白子已经被逼到了尽头，似乎下在哪里都是错，她在思考着破局之法，无法落子。
　　“不对，如果我落在这里，不出三手我就输了。”
　　“这里也不对，我的白龙会被断尾！”
　　“前面的每一步我也没有下错啊，绝对不应该有第二种下法……到底该怎么做？”
　　小狐狸眼神闪烁，回忆着四合院中所看过的所有棋谱。
　　突然，她想到了离开前李念凡跟她说过的话：“还不错，大致方向是对的，但是棋局之间千变万化，你只以你自己的思路对下注定考虑得不周全，去跟布局的人下就知道了，好好回忆那一天晚上你醉酒时跟我下的局，可别输了。”
　　“姐夫说得对，他的这一步确实在我的意料之外，回忆那天晚上下的局吗？”
　　小狐狸的眉头皱得更深了。
　　那天晚上，她喝得大醉，只记得自己缠着姐夫下了一晚上的棋，具体下的内容早就模糊了。
　　“那一天，我是悟出了一个杀局，自认为姐夫破解不了，但是……姐夫说，世界上没有完美的杀局，越强大的杀局，往往正面凶残，但后方也更薄弱！”
　　小狐狸的眼睛轰然大亮，她的嘴角勾起了一丝笑容，抬手一指，居然直接舍弃了自成的白龙，落在了黑子的另一面！


# 第922章 血色世界
　　“什么，她居然放弃了自己的白龙？！”黑白子瞪大了双眼，感到难以置信。
　　棋局中，摆出成龙之势，这是胜利之法，然而，小狐狸面对对面的黑龙，居然直接放弃了自己的白龙，这个做法和自杀完全没有区别。
　　其他人虽然已经看不懂棋局，但是却能看到棋局呈现的异象。
　　当小狐狸落子之后，黑子浮现。
　　刹那间，那条黑龙目露凶光，狂吼一声，向着白龙飞扑而去，瞬间将白龙撕了个粉碎。
　　小狐狸的白龙自此散去，整个棋局都好似被黑子占据，黑龙称霸天下。
　　然而，她面色依旧平静，淡定的继续落子。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　……
　　白子和黑子相继落下。
　　所有人都以为的黑子屠局的场面并没有出现，反而是白子迅速的壮大，将黑子逼得节节败退。
　　白棋的异象再度显化，化为了一把锋利的斧头，悬浮在黑龙的头顶。
　　“活过来了，白子居然活过来了！”
　　黑白子瞪大了双眼，只感觉一股热血从心头直冲天灵盖，头皮发麻。
　　他看到了此生最为惊天动地的一局，他突然哭了，接着又笑了，因为见到了这等旷世棋局而情绪失控。
　　“置之死地而后生，这才是真正的置之死地而后生啊，我算什么棋道圣手，和真正的棋手比起来，我不过是一个婴孩罢了。”
　　同时，白飘等人也都震撼莫名。
　　“撑住了，她居然撑住了！”
　　“放弃自己的白龙，转而变成屠龙之局，这等棋道造诣太可怕了。”
　　“最关键的是，她的屠龙之局居然就要成了，此等棋局，居然真的被那个小女娃给破了！”
　　“她究竟是出自哪里，为何以前从来没有听过？”
　　……
　　天宫的众人则是长舒了一口气。
　　钧钧道人捋了捋胡须笑道：“我就知道，小狐狸有高人指点，怎么可能无法破局。”
　　有了那关键的一步，棋局很快就开始扭转。
　　小狐狸越下越快，脸上的表情也更加的轻松起来，屠龙之局越来越完善。
　　当她落下最后一个白子时，那斧头斩落而下，将黑龙一劈两半，自此……屠龙之局成！
　　下一刻，那黑白二气并没有消散，而是旋转着飞入洞口之中……
　　“嗡！”
　　好似打开了开关一般。
　　一股玄妙的气息浮现，洞口之上浮现出各种光华的网，接着缓缓的消散。
　　“开了，秘境的大门开了！”
　　“哈哈哈，净化不详的办法，我来了！”
　　“真正完整的大道就在眼前，必然属于我！”
　　无数的修士激动不已，大喝一声，纷纷涌入了洞口之中，生怕落人一步。
　　“我们也走！”
　　白飘原本还很谨慎，不过当看到所有人进入洞口时都没有发生意外，顿时也按捺不住了，抬腿冲入了其中。
　　小狐狸没有动，因为她和那棋局的联系并没有断。
　　此时棋局石刻散发出光晕，照耀在小狐狸的身上，一重重棋之大道宛若涟漪一般在她周围荡漾。
　　“小狐狸仙子，我们怎么办？”杨戬不由得开口问道。
　　“我感觉这棋局在召唤我，我要过去看看，你们自己去山洞吧。”
　　小狐狸好奇的走向那个棋局，尝试性的将手深入那棋局时刻上时，她的手居然没入了其中，好似棋局里藏着另一个空间般。
　　钧钧道人等人都是皱了皱眉头，最后只能担忧道：“这……好吧，小狐狸仙子万事小心。”
　　“嗯。”
　　小狐狸点头，接着抬手一挥，四道白色的棋道之气分别没入钧钧道人四人的体内，在他们的额头上凝成了一颗白子，接着她便头也不回的踏入了那棋局之内，整个人消失不见。
　　“小狐狸仙子。”
　　钧钧道人四人都是脸色一变，连忙来到石刻前，却发现那里已经恢复了普通石刻，根本进不去。
　　“走吧，我们也进山洞。”
　　最终，他们只能一齐踏入山洞之中。
　　刚进入山洞，他们便感觉天地一阵倒转，等回过神来时，都被眼前的景象给吓呆了。
　　这是一个血色的世界，大地为血红色，连天空中都是一轮血月，这种环境让所有人都感觉到压抑。
　　同时，刚刚进来的那些修士正在经历着苦战，有些修士已经倒在了血泊当中，身死道消，而他们的对手，并不是人，准确来讲并不是生物，而是……骷髅。
　　那些骷髅，有的是人形有的则是兽形，明明毫无生命的气息，血肉不存，但偏偏狂暴不已，而且实力奇高。
　　杨戬额头上第三只眼大亮，一眼扫过去，当即面容一沉，得出了结论，“这里是一处战场。”
　　“你们看地上。”
　　巨灵神震惊的指着远处。
　　那里的血色土壤下，掩埋着的是一个个尸骨，刀枪剑戟，盾牌棍棒等等兵器都从土里露出一部分，风轻轻的吹过，让地上的血色细沙飘荡，透着无边荒凉的气息。
　　“咔咔咔！”
　　突然，一架人形骷髅嘴巴一张一合着，向着众人飞扑而来。
　　“一字剑芒。”
　　萧乘风眉头一挑，以指代剑，随意的斩出一道剑芒，轰击在那骷髅的身上，将其给轰飞出去。
　　然而，他们的脸色却同时一惊，露出难以置信的神色。
　　因为那骷髅毫不感情的再度爬了起来，那道剑芒居然没能在那骷髅的身上留下任何的痕迹！
　　巨灵神微微吸了一口凉气，“这怎么可能？好硬的骨头。”
　　“萧道友，刚刚你用了几分力道？”钧钧道人蹙着眉头问道。
　　“二成。”
　　萧乘风的面色凝重起来，“相当于第三步巅峰至尊拼尽全力的一击，这骷髅如此强度，它身前的实力只怕……不在我之下！”
　　此言一出，所有人的心头变得更加沉重起来。
　　萧乘风的实力已经触摸到了大道主宰境界的巅峰，然而他们才刚刚进来，遇到了第一架骷髅身前居然就有如此实力，那这里究竟是何等可怕之处啊！
　　杨戬不敢相信道：“这里埋藏着如此多的骷髅，难不成它们生前的实力都如此之强？”
　　钧钧道人突然生出一股让人惊骇的猜测，颤声道：“有没有一种可能，在这片土地上，实力弱的修士早已经尸骨不存，只有实力强大的修士，他们骨骼不灭，才得以还有骸骨留下？”


# 第923章 最强者的过往
　　听了钧钧道人的话，众人的心更是往下一沉。
　　因为这个说法很有可能，毕竟……这片天地都是血色的啊！
　　为什么是血色，八成是被血染红的！
　　可以想象，当年的这里发生了多么惨烈的大战，不管实力强弱，混战在一起。
　　身躯不够强的，尸骨经受不住岁月的侵蚀而消散，身躯强大的，则是还留有骸骨，铺满了大地。
　　杨戬缓缓上前两步，捡起地上的一柄生锈的长刀，额头上第三只眼骤然亮起，在刀身上仔细的扫了扫，随后脸上露出震撼之色。
　　他刚刚使用第三只眼的追溯神通，试图探出这把刀的根本，结果让他震惊。
　　萧乘风问道：“怎么了？”
　　杨戬深吸一口气，凝重道：“这柄刀以前是一柄无上的法宝，至少也是八品至尊法宝！”
　　“这一方世界果然有问题，八品至尊法宝早已列为了不朽，居然还是被腐蚀成了这样。”钧钧道人语气凝重。
　　众人再度将目光看向那些枯骨，内心的跳动更加剧烈起来。
　　连八品至尊法宝都被侵蚀得不成模样，那这些尸体的骨头居然还能保存，说明……他们的前身定然十分的强大！
　　而这里居然堆放着如此众多强者的尸体，当年又该是发生了何等惊天动地的大事。
　　“咔咔咔！”
　　这时，那具骷髅再度晃着脑袋走了过来。
　　它的行动速度并不快，而且没有灵智，除了坚硬的骷髅身体外，实力只能说一般。
　　“一字剑芒！”
　　萧乘风在此出手，同样的招式这次使用的却是五成的力量，剑芒从骷髅的脖子处扫过，让其尸首分离，倒在地上再也站不起来。
　　他们一路向前，发现会发起攻击的尸骨并不占多数，同时，杨戬使用第三只眼，还发现这些尸骨不管是人还是兽，本质上分为两派。
　　一个是沾染了不详灰雾，另一个则是正常的修士！
　　巨灵神瓮声瓮气道：“也就是说，这里是当年源界大战的中心战场？”
　　不详祸乱世间，当年绝对没有人可以幸免于难，就连大道都被撕裂，变得残缺，那是整个源界的大劫，所有修士都只有一个字，那便是战！
　　虽然没有亲自经历那场浩劫，但是光是想想就让人心颤。
　　“这里随便一具尸骨，都是纵横一方的主宰，然而，却横陈在这里无数年，只留有森然的白骨。”钧钧道人不由得感慨。
　　萧乘风点了点头，“也许正是因为还留有不甘，所以才会滋生出怨念，让尸骨攻击我们。”
　　这里的存在都太强大了，哪怕仅仅残留一丝怨念，也会造成可怕的后果。
　　一路上，他们将拦路的骷髅一个个斩杀，向着越来越深处走去。
　　这里不似其他的秘境，存在着各种陷阱，有的只是一片荒凉的世界，这是被大战毁灭后的世界。
　　很快，他们的眼前便出现了一个祭坛。
　　祭坛又高又大，散发出无比古老的气息。
　　天妖王、白飘等修士已经站在了祭坛之上，他们一动不动的站着，脸上露出震撼之色，死死盯着祭坛的一个方向。
　　源界大战的战场之中，居然立有这么一座祭坛。
　　这个祭坛究竟代表着什么？和战场又有什么联系？究竟是谁能有如此大的手笔？
　　巨灵神尝试向祭坛发动攻击，法术却直接被吸收，引不起丝毫的波澜。
　　这祭坛明明近在眼前，却又好似在另一处空间，不管是攻击还是声音都并不相通。
　　“既然他们都站了上去，而且安然无恙，那说明并没有生命危险。”
　　萧乘风艺高人胆大，当即御剑而行，直接进入了祭坛之上，下一刻，他身躯一颤，和其他人一样，俱是看向同一个方向，陷入了失神。
　　钧钧道人等人无奈，也只好跟了上去。
　　“我不甘心，我不甘心！凭什么这天地不能顺我心意？这天地不仁，那我便逆了这天，掀翻了这大道，我命由我不由天！”
　　刚进入祭坛，便有一股狂傲的话语响彻在他们的耳畔，仅仅是听到声音，也能感觉到声音的主人是何等的强大，好似天在对着蝼蚁对话。
　　下一刻，他们的眼前浮现出了一道道场景，如同一位旁观者，看着万古岁月之前的过往。
　　他们知道，这个过往……正是声音主人的执念！
　　故事很老套。
　　一对少男少女青梅竹马，一起修仙成长，历经了一些波折后刚刚走到一起，少女便死了。
　　被一名魔修以黑火焚烧至死，形神俱灭！
　　男人痛苦而仇恨，费劲了一切手段终于斩杀了魔修，但只保留下了少女的一缕残魂。
　　从此，他踏上了帮助少女复活的道路。
　　他拜师学艺，努力苦修，吃尽了一切苦头，任何与复活相关的机会他都不会放过，他天赋异禀，再加上内心的那股执念，修为也跟着一日千里，似乎复活的希望越来越大。
　　当他成为天道境界时，以那少女的残魂为基，重塑了她的生命，创造了一个有她的世界，幸福的生活了百年后，他突然意识到，这个少女和当初的少女并不是一个人，她仅仅是当年少女的一缕残魂罢了，这不能算是复活！
　　于是，他继续踏上了复活之路。
　　他尝试过轮回，也尝试过灌入记忆，但是……他都不满足，因为他很清楚，这些所谓的复活全都是假象，不过是自己给自己创造出来的安慰罢了，真正的少女已经死了！
　　而唯一能够真正的复活少女的办法只有一个，那便是重塑过去！
　　他想要逆乱时空，回到当年少女被杀的时候将其救下，达到真正意义上的复活！
　　只是，一个在岁月的长河中已经形神俱灭的人，天地如何能准许她复活？逆乱时空本身就是一种悖论，会让天地失衡，生灵涂炭。
　　无论男人想何种办法，无论他做出何等努力，纵然愿意牺牲自己的所有，天地依旧不为所动。
　　大道无形，无始无终，过往不可逆，未来不可溯。
　　在无数次碰壁后，男人终于怒了，他恨天地无情，所以他想尽一切办法的变强，他的天赋当真是旷古烁今第一人，最终，他成为了天地间的最强者，甚至找到融入大道的办法，欲强行逆转过往的轨迹！


# 第924章 古妖出山
　　“吾名……楚狂人！”
　　“今日，便要征服大道，逆乱时空，天命我定！”
　　虽然萧乘风不是第一次见到这个场景，但是依旧被深深的震撼到了。
　　这里果然就是那位狂人融入大道的地方，而这座祭坛，居然记载着楚狂人的生平，难道……这是那位狂人留下的手笔？
　　很快，众人便有了答案。
　　因为他们居然又从头开始轮回……
　　看着楚狂人一步步成长，心爱的女人被杀，然后愤怒报仇……
　　不知道为什么，他们的心突然好痛，那种痛……
　　痛彻心扉。
　　好似融入了楚狂人一般，真切的感受到他那时的痛苦和绝望，然后也随着楚狂人，逆天的心思逐渐的坚定。
　　第一次，他们是以旁观者的身份看着所发生的一切，内心的波澜并不大，毕竟他们修炼了无数年，见惯了太多太多别离，道心早已坚如磐石。
　　但是第二次，他们不再是以旁观者的身份，而是似乎以楚狂人的视角经历着一切……
　　到了第三次，他们更是好似融入了楚狂人的角色一般，那种痛……更加的深刻。
　　接着，第四次、第五次……
　　他们一次又一次的经历着楚狂人的轮回，而且愈发的深刻，那股痛苦、那股无奈以及那股逆天的决心也就越发的深刻。
　　祭坛之上，已经有人开始面目狰狞，他们已经完全被情绪影响，彻底沉浸在悲伤和愤怒之中，欲要逆了这大道！
　　……
　　同一时间。
　　天妖山。
　　左使来到古妖所在的洞口之中。
　　她有些忐忑道：“古妖大人，我又一个人苟活了。”
　　“无妨，你乃大气运之人，活着是应该的，他们没有气运庇护，也是没办法的。”
　　古妖对于牛尊者和驴尊者的死并不感到难受，而是无比期待道：“至强之血取来了吗？”
　　“有的，只是不知道行不行。”
　　左使将那些血液给拿了出来，她心中直打鼓，也不知道那些野味的血能不能蒙混过关。
　　下一刻，那些血液便飘飞而起，向着那鼎炉飞去。
　　“好浓郁的大道之力！哈哈哈……没错，就是这种血液，比我预想的还要好，而且还能如此新鲜，实在是难得啊！”
　　古妖激动的声音从鼎炉中传出，透着说不出的兴奋。
　　果然是得大气运者得天下，古人诚不欺我。
　　“左使，你做得很好，本妖很快就能复活了，哇哈哈哈……”
　　古妖狂笑不止。
　　这一刻，墙壁上象征它的图腾大亮，鼎炉中的烛火也是陡然熊熊燃烧起来，一缕缕鲜红的血液顺着图腾壁画流淌，一股惊天动地的伟力在鼎炉中酝酿。
　　“嗡嗡嗡！”
　　苍穹之中，浮现出一个巨大的漩涡。
　　在漩涡的中心位置，似乎凝聚成了一只眼睛，宛若天地在注视着至强者的诞生。
　　这代表着……但凡至强，都会进入天地的视线，连天地都无法无视。
　　整个天妖山的妖怪，此刻统统匍匐在地，它们好似心有所感一般，纷纷拜着古妖，嘴里高呼恭贺古妖大人。
　　左使独自一人待在山洞中，大气都不敢喘，眼睁睁的看着那鼎炉在疯狂的抖动。
　　半个时辰后。
　　异象逐渐的退散，鼎炉和那壁画同时裂开了一道口子。
　　接着裂痕越来越大，最终伴随着“咔嚓”一声，两者就是爆裂，只留有一道人影站在原地。
　　看到这个人影的一瞬间，左使的瞳孔猛地一缩，不是因为这人影有多么霸气，而是因为……太丑了。
　　它顶着一张长长的马脸，又长着一对羊角，身子歪歪扭扭，好似由不同的骨架拼凑而成的一般，事实上也确实是拼凑而成的，背后还背着一个龟壳，实在是辣眼睛。
　　最关键的是，它的身上还飘出一股淡淡的香味，是那种葱花、孜然以及香油的味道……
　　之前壁画上那个无比威武的古妖大人本尊哪里去了？怎么会变成这副模样。
　　左使知道古妖大人的这个身体很不对劲，不过还是连忙恭敬道：“恭喜古妖大人出关。”
　　古妖高冷的对着左使点了点头，“嗯，你很不错，如果不是你，我还不知道需要等多久才能凝聚肉身。”
　　左使咽了一口口水，弱弱道：“不敢当，小的不敢居功。”
　　“这没什么不敢当的，你有能力，有大气运，以后你就只在我一人之下！”
　　古妖霸气的开口，接着打量了自己新的身体，淡淡道：“不要被我丑陋的外表给吓到，这些骨骼和血液都很不一般，居然无法被我塑形，不过这恰恰说明它们的强大，有了这个躯体，我感觉自己前所未有的强大，甚至胜过了巅峰时期！”
　　左使愧疚道：“早知道属下就找些好看的骨骼了。”
　　“不要这么说，到了我这个境界，样貌早已经不重要了，实力才是最重要的！”
　　古妖毫不在意的摆了摆手，接着霸气的迈着八字步向着洞外走去。
　　它的一只脚是马蹄，另一条腿是羊蹄，屁股后面还有一条乌龟小尾巴，走路的姿势就很……特别。
　　等到古妖走出了山洞，外面众妖的声音戛然而止，全都茫然的看着刚刚走出的这个生物。
　　这头丑八怪是谁？
　　实际上怎么还能诞生如此奇葩的生物？
　　而且……
　　众妖的鼻子抽了抽，闻着古妖身上飘出的淡淡的香味，感觉……好想吃……
　　“哼！”
　　这时，古妖发出一声冷哼，一股无敌的威压轰然镇压在众妖的身上，差点把它们全都给震死。
　　众妖顿时心肝俱颤，敬畏道：“拜见古妖大人！”
　　古妖没有理会它们，而是目光悠长的望向了远方。
　　“那一页金纸指的果然是那个地方，那处理应被岁月掩埋的战场居然重见天日了，当年我没能过去，现在就去看看哪里究竟藏着什么秘密，如果真有来净化不详的办法，那么我必须要得到！”
　　古妖说完，看了左使一眼，抬手一招，便带着左使横渡虚空，向着金湖的所在而去。
　　就算是它前往那处地方都感觉有些不稳，需要带上左使这位大气运之人镇一镇场子。


# 第925章 天地同悲
　　祭坛之上。
　　所有人都陷入了轮回，一次又一次的感受着楚狂人的痛苦。
　　这种切身的体会，让他们感觉自己就成为了楚狂人，要将他的仇恨给延续下去，要将他的执念化为自己的执念。
　　这也是这个祭坛的目的！
　　就在杨戬等人进行第五次轮回时，他们的额头上，小狐狸给他们留下的那颗白子突然大亮。
　　一股玄妙的气息溢散而出，将他们从轮回中唤醒。
　　接着，他们的周围开始荡起了涟漪，让他们摆脱了祭坛的限制，脱离出来。
　　杨戬等人不敢怠慢，继续向前，逃离祭坛。
　　当他们跃过了祭坛时，还是心有余悸的向后看了一眼，惊惧不已。
　　钧钧道人拍了拍自己的心脏道：“是小狐狸仙子救了我们。”
　　如果不是小狐狸给他们留下了那粒白子，他们绝对无法挣脱出来，只能在一次次的轮回中迷失自己。
　　“楚狂人设立那个祭坛的目的，就是为了让人们感受他的痛苦，从而继承他的执念，让所有人都坚定的站在大道的对立面，引诱人去融入大道，做天地之主！”
　　杨戬深吸一口气，又惊又畏的开口。
　　其他人都沉默下来。
　　他们经历了五次轮回，楚狂人的那种痛他们都感受到了，那种为了爱人逆天的勇气确实让人敬佩，所以，他们一时间分不清楚狂人做得到底是对还是错。
　　我辈修士，本就逆天而行，为了心中的那份执念，与天斗那是常态，追求长生、追求不老，都是逆天！
　　所以……
　　楚狂人这种逆天行为，还是……挺正常的吧。
　　他们连忙摇了摇头，甩开心中的这个念头。
　　不管如何，正是因为楚狂人才诞生出不详，所以，他是站在大家的对立面的，不能被他的轮回给洗脑。
　　众人继续向前。
　　发现祭坛后的世界更加的荒凉，但是空气中却弥漫着一股悲凉的气息。
　　这股气息来得莫名，但却影响到了所有人，让杨戬等人眼眶都开始发红，好似在悲伤着在这里逝去的那些存在……
　　“这是……天地同悲吗？”
　　萧乘风擦了擦眼角的泪水，悠悠的开口。
　　只有天地同悲，才会在原地留下不可抹去的悲伤，这是天地在悲悯此处逝去的人儿。
　　究竟是谁，可以令天地同悲，他们又为何而逝去？
　　杨戬等人沉默着前行，似乎在默哀。
　　很快，前方出现了一具枯骨，一柄长枪将其贯穿，钉死在地上，它单膝跪地，仰面朝天，似乎在质问着什么，让众人悲伤的情绪更浓。
　　随后，又有一具尸体出现，那是一条巨大的妖兽，如龙一般盘踞在地上，全身千疮百孔，纵然是变成了骨架，它的气息依旧让众人心惊，不敢亵渎。
　　“它已经不是普通的至强了，足以列入巅峰的行列，却死了。”
　　萧乘风伸手摸着它的骨头，呢喃的开口。
　　从气息来看，这枯骨生前的实力就算比不上那位酒徒，但也不会相差多少。
　　能够将它近乎不灭的身体伤成这个模样，这里的战斗简直无法想象。
　　众人默默的向前行走。
　　这里的尸体虽然不多，但是每一个都是外界无法比拟的存在，每看到一个，就让众人心中的悲伤更为的浓烈。
　　不知不觉，他们来到了最深处，此刻，心中的那股悲伤再也压制不住，所有人的泪水都如同决堤一般流淌而下，情绪已经不受自己控制。
　　前方已经接近了尽头，那里出现了五道身影，他们不再是枯骨，而是……石头！
　　杨戬等人走近后才发现，这五人化为了石头，以守护的姿态，共同守护着中心的一盏灯！
　　灯是很普通的一盏油灯，其上有着一缕小火苗跳动，虽然好似风一吹就会熄灭的样子，但是却依旧在顽强的燃烧着，也不知道燃烧了多少岁月，绝对可以称得上是不灭火种。
　　“这是希望之火，绝对不能让其熄灭！”
　　杨戬突然开口，斩金截铁的说出了自己心中强烈的想法。
　　“你说的对。”其他人也都是点头。
　　在看到这油灯的瞬间，他们似乎就看到了自己的宿命，必须要守护这盏灯！
　　杨健等人虽然不知道这五人是谁，但依旧齐齐的向着五个石像鞠躬行礼，他们定然是世界的守护者，甚至在生命的最后时刻都要坚守住那一丝希望。
　　接着，他们试图在这里找到其他的发现，毕竟那一页金纸上可是说这里有着记载净化不详的办法的，可惜并没有其他的收获。
　　突然，巨灵神停在了五个石像的空隙处，疑惑道：“咦？这里的位置是不是空缺出来了？总感觉少了一人。”
　　钧钧道人仔细的看了几眼，惊讶道：“还真是。”
　　按照五位石像的动作和站姿来看，这里应该还会有一个石像才对。
　　“难道在我们之前有人来过，移动了石像？”
　　杨戬提出了自己的猜测，但是很快就自己把这个想法给否决了。
　　先不说这个地方被封印了无数年，他们是第一个进来的，就算真有人在他们之前进来，这些石像虽然已经死了，但是却蕴含有身前的执念，就算是至强者想要挪走只怕都不容易。
　　“我觉得……还有一个石像没死！”萧乘风语不惊人死不休，道出了一个更离谱的猜想。
　　“没死？这怎么可能？！”钧钧道人当即摇头，表示自己不信。
　　这里的悲壮是看得见的，怎么可能有人没死？
　　萧乘风却是眼神中露出复杂的光芒，“当年的楚狂人是无数修士的噩梦，就算是至强者也会害怕，也会选择……逃！”
　　他想到了剑霸。
　　就算剑霸的剑为世间最霸道，就算他的剑心无敌，却依旧……没有在最后时刻勇敢的面对楚狂人。
　　楚狂人是万古之前的第一人，是当时所有人心中的阴影。
　　在大战中，有人选择当逃兵是可能的，就算他是至强者！
　　众人没有在这个问题上深究，当年的事没有人能说得清。
　　“轰！”
　　这个时候，祭坛的方向却是传来一声惊天动地的巨响。
　　杨戬等人循声看去，脸上都是露出惊骇之色，却见那处天空中，有一只巨大的黑手从虚空中探了出来！


# 第926章 守护最后一方净土
　　那只巨手不知道从何处而来，直接镇压在祭坛之上，欲要从其中捞人！
　　“轰！”
　　祭坛散发出毁灭的红光，直冲天际，向着那巨手冲击而去！
　　就在所有人都以为那巨手会和那道红芒硬抗时，那巨手却是诡异的消失的，如同镜花水月一般消散, 再出现时已经在祭坛的侧面！
　　这只手……
　　居然特意避开了祭坛的攻击，不敢硬抗其锋芒！
　　巨手在祭坛上一抓，将上面的人统统捞出，放到了祭坛之外，接着迅速消失。
　　虽然这只手的动作一气呵成，但给人的感觉就是在害怕那祭坛的报复, 捞完人就跑……
　　白飘的额头上有着黑气流转, 第一时间从轮回的状态醒过来, 当即激动道：“多谢主人出手相救！”
　　其他人也是陆陆续续的苏醒，惊悚的看着四周，后怕不已。
　　还有些人则是双目赤红，满脸的狰狞，显然是受到了轮回的影响，入戏太深。
　　他们心中生出一股想法，嘶吼道：“大道无情，我们能靠的只有自己，不详灰雾才是那条康庄大道，旧时代应该逝去！我欲逆天！”
　　“不错，我觉得净化不详是不对的！我们应该膜拜不详，逆了这大道！”
　　“不详灰雾可以让我逝去的亲人复活，我们修道一生, 为的不就是这些吗？”
　　“你们不可以去寻找净化不详的办法！”
　　……
　　一边说着，他们还看向其他的修士, 试图说服别人成为自己的同类。
　　白飘和天妖王等人看着他们则是流露出杀气。
　　他们虽然也受到了轮回的影响，但是还保持着自己的理智, 不管如何, 不详灰雾会影响神智, 让想法偏激这是事实，绝对不能因为这祭坛的蛊惑，就迷失自己。
　　白飘冷冷一笑，“大道确实无情，但楚狂人也只是想让大家变成他手中的刀，两个我谁都不要，我要做自己的主人, 自己强大！”
　　天妖王冷漠道：“敢阻挡我们寻找净化不详的办法，他们已经没救了, 杀！”
　　刹那间, 两拨人马便厮杀在一起，爆发出大战。
　　远处, 杨戬等人将发生的一切都看在眼里, 陷入了良久的沉默。
　　萧乘风震撼道：“刚刚那只巨手……是至强者出手了！”
　　“看来那群人的背后，也有黑手在推动。”钧钧道人蹙着眉头开口。
　　杨戬惊叹道：“那位至强者明显对祭坛十分的忌惮, 当年的楚狂人，真的是太强了。”
　　这祭坛只是一件死物，而且被留下了不知道多少岁月，但是至强者想要从其中救人，居然还得耍些小心思, 不敢正面硬抗，由此可见，楚狂人是多么可怕。
　　突然，钧钧道人面色大变，紧张道：“不好，他们向这里来了，怎么办？”
　　四人的心都是提了起来，感觉那群人正在飞速的接近。
　　“我们必须保护好那盏灯！”
　　杨戬当机立断，转身冲向了那盏灯，现在已经无暇顾及这里有没有禁忌了，先把灯藏起来再说。
　　不过，庆幸的是，他居然毫无阻碍的触碰到了那盏灯，并没有受到禁忌的攻击。
　　杨戬心中一喜，刚刚将那盏灯收起来，便感觉那五大石像身上散发出惊天的气息，无尽玄妙的气息流转，石像散发出光晕。
　　“嗡！”
　　恐怖的压迫感让杨戬四人当场窒息，还不等他们做出反应，那些光晕便笼罩在他们的身上，化为了一股强大的吸力，将他们收入了石像之内。
　　顿时，一股股零碎的记忆出现在他们的脑海中，通过石像的眼睛，他们看到了当年这片战场的惨烈。
　　“可恶，连大道之火都炼不了那个狂人，快，护住大道火种！”
　　“大道不纯了，它自主割裂了，我们必须要保护最后一方净土！”
　　“大道在向我们呼救，天地秩序不可逆，从今日起，我们便是护道者！”
　　“随我杀，杀，杀！杀尽不详！”
　　……
　　无数的修士在天空中混战，血液染红了天地，就算是至强者在两股不同的大势之间，也不过是蝼蚁，随时都会被碾压至死。
　　在这些片段中，杨戬等人看到了好几个伟岸的身影。
　　他们立于苍穹之上，与这片天地同在，一身的实力旷古烁今，个个惊才艳艳，如果没有楚狂人，他们便是惊艳这个时代的人物。
　　大道分崩离析之时，是他们站了出来，坚定不移的护道，自称护道者！
　　甚至，他们看到了落神弓的主人、也看到了柳神的身影，还有融天剑的剑芒……
　　只是……
　　这些身影一个个逝去。
　　石像上开始流淌下泪水，并不是石像在哭，而是杨戬等人在哭。
　　因为在最后时刻，护道者终究没能彻底抹去不详，就连大道也彻底蛰伏。
　　也是此时他们才知道，原来天地同悲不仅仅悲这些人的逝去，还因人性而悲！
　　因为在战斗的最关键时刻，有一部分护道者……跑了！
　　他们脱离了战场，自己躲到了一处净土，以至于错过了抹除不详的最佳时机，天地秩序彻底失衡。
　　“罪人！这群人都是天地的罪人！”
　　杨戬等人同时在心中嘶吼，他们都能感受到那时候这些石像被背叛时心中的痛苦。
　　这个时候，众多遁光降临此地，显露出白飘等人的身形。
　　“这里已经到尽头了，净化不详的办法究竟在哪里？”
　　“这五个石像太不凡了，他们身上的气息甚至超过了那祭坛，净化不详肯定与他们有关！”
　　“他们的动作分明在守护着什么，那中心位置的空处究竟有什么，值得他们守护？”
　　“快看，他们居然在流泪！这到底是怎么回事？”
　　“如此存在，眼泪定然不凡，说不定就是可以净化不详的圣水，让我去舔试试。”
　　……
　　卧槽！
　　听到有人居然丧心病狂的想要舔自己的眼泪，杨戬四人顿时就慌得一批。
　　要不要这么恶心？
　　萧乘风急中生智，当即运转法力开口道：“多少年了，想不到无尽岁月之后，还能有修士来到这里，看来不详再现世间了！”
　　声音缥缈傲慢，充满了浓厚的装逼气味。
　　那些修士齐刷刷的大惊失色，石像居然说话了？！


# 第927章 赐下圣水
　　“这些石像居然不是死物？！”
　　所有人都心惊不已，看着石像，目光变得无比的敬畏。
　　这些可都是万古之前的最巅峰强者所化，其强大程度无法想象，此时开口说话，定然藏有惊天之秘！
　　说不定跟净化不详有关！
　　果然。
　　下一刻。
　　就听那声音继续从石像里传出。
　　“你们来此是想要找到净化不详的方法对不对？”
　　白飘的眼珠子咕噜一转，当即双膝跪地，虔诚道：“回前辈，正是如此！如今不详灰雾复苏，世界已然进入万古乱局，我等不愿看到生灵涂炭，故而来此寻找拯救世界的办法，还请前辈告知，让我等尽一份自己的心力！”
　　如此冠冕堂皇的话让萧乘风直翻白眼。
　　我信你个鬼！
　　万古之前的那次大劫，连至强者都有逃兵，心中有着自己的谋划，更何况这群人本来就包藏祸心，所谓的拯救苍生不过是一句笑话。
　　其他人也都是顺着白飘的话纷纷双跪地，连声道：“还请前辈告知净化不详的方法，让我等尽一份心力！”
　　“不详祸乱世间，不能再拖了！”
　　“还请前辈伸以援手啊！”
　　……
　　“哈哈哈，好！既然你们都有此等决心，吾甚感欣慰，那便赐予你们净化不详之法吧！”
　　萧乘风故作深沉的哈哈大笑，此言一出，顿时让白飘等人面露喜色，内心激动不已。
　　却听萧乘风接着道：“你们闭上双眼，内心要虔诚！”
　　白飘等人当即依言而做。
　　萧乘风见所有人真的都闭上了眼睛，顿时身子一抖，对着石像中间的那个凹槽处尿出了一泡尿。
　　杨戬等人一开始还没懂萧乘风葫芦里在卖什么药，见到这一幕俱是一愣。
　　巨灵神瞪大了眼睛，震惊道：“卧槽，你准备这样糊弄过去？”
　　萧乘风传音道：“不然呢？那群人都已经丧心病狂的要来舔我们的眼泪了，那多恶心啊！赶紧的，我一个人的尿不够，你们也来！”
　　“也罢，那咱也不厚道一回。”
　　钧钧道人话音刚落，一抛尿便窜射而出，笔直的落在了凹槽之中。
　　这股声音听在白飘等人的耳中，却让他们更加的激动起来。
　　他们已经可以脑补出前辈们施法的画面，一步登天的可能近在眼前。
　　片刻后。
　　萧乘风淡漠道：“可以了，你们睁开眼睛吧。”
　　所有人都是在第一时间睁开眼睛，一眼就看到了那中心位置多出的液体。
　　“圣水，果然跟我想的一样，前辈赐予的是圣水！”
　　“定然是喝了此等圣水，便拥有净化不详的能力！”
　　“哈哈哈，康庄大道就在眼前，从此刻起，我将可以修炼完整的大道！”
　　“多谢前辈赐予圣水！”
　　……
　　众人你一言他一语的议论着，随后纷纷如饿虎扑食般冲向了那些液体，法力翻涌，俱是施展出法术，争夺着其中的液体。
　　哪怕是一滴都不能浪费，张嘴舔舐吃下，还有人努力的用手指沾一点，然后嘬到嘴里。
　　杨戬等人看着他们争抢的模样，纷纷憋着，怕自己笑出声。
　　就在众人争抢进入白热化时，突然间，一股至强之力轰然镇压而下，将此方天地静止。
　　白飘的额头上有着黑雾浮现，这黑雾映照苍穹，照出了一条路径，就见一道身影沿着路径缓缓的走下来。
　　“至……至强！”
　　所有人都是内心狂跳，一动都不敢动。
　　很显然，应该就是他将众人从祭坛上拉了出来，此时见到有机缘诞生，这才亲身降临。
　　“主……主人！”
　　白飘立马谦卑的低下了头，颤声的开口。
　　“你还知道我是你的主人？我助你走到今天这一步，有此等好事也不知道在第一时间叫上我？”
　　黑影冰冷至极的开口，仅仅是散发出愤怒的气息，便让白飘那群人闷哼一声，统统喷出一口血来。
　　在这黑影面前，这群人连蝼蚁都算不上，似乎连对方的一点眼神，一丝情绪都抵抗不了。
　　他们俱是对着那身影匍匐在地，身子颤抖，头都不敢抬。
　　那身影却没有理会他们，而是将目光落在这五个石像身上，眼眸中透着复杂。
　　呢喃自语道：“当年怨不得我们啊，我们修炼了无数年，真的怕死……你们是惊艳那个时代的绝顶天骄，你们要扛起那个时代的大旗，那是你们与生俱来的责任，我们不是啊，我们只是想活着，这没有错吧。”
　　“这个圣水便是你们当初所藏着的最关键的底牌吗？真的可以净化不详吗？”
　　那身影双目放光的盯着那些液体，抬手一捞，便取出了一大把，如同泉水一般送入了他的口中。
　　嗯？
　　有点腥、还有点咸。
　　味道不是很好。
　　不过为了能够变强，这不是什么问题，直接忍了！
　　一口圣泉吞入腹，我命由我不由天！
　　那身影内心激荡的想着，运转着法力迅速的笑话着这些液体，试图感受到其中的不凡。
　　但是，随着液体化开，他丝毫没有察觉到自己有任何的不一样，甚至还有点恶心……
　　怎么会这样？
　　难道是我喝的不够多？
　　那身影眉头一皱，再度一抬手，将剩下的所有液体都招了过来，然后一口吞了下去。
　　只是结局仍然一样，让他没有一丁点变强的感觉，这液体太普通了，真是圣水？
　　他试图推演出这圣水的因果，霎时间脸色就绿了，张嘴“呕”的一声干呕起来。
　　“啊啊啊，你们群卑微的爬虫，居然敢如此折辱于我！给我死！”
　　他面色狰狞的狂吼一声，抬手一掌向着那五个石像拍击而去，恐怖的力量惊天动地，这是他暴怒一击，蕴含有无法估量的毁灭气息。
　　然而，这等攻击落在五大石像上，却仅仅是发出了一声“砰”的闷响，并没有惊起一丝一毫的波澜。
　　纵然是这五人已经化身为石像，却依旧不灭，可以无视这位至强者的攻击！
　　不过，杨戬等人也是被逼了出来，纷纷看着那身影，充满了警惕与嘲弄，纵然面对至强，他们也不惧。
　　“哈哈哈，无数年不见，天冥你的口味变得这么重了，改喝尿了。”
　　伴随着一声大笑，古妖带着左使降临而来。


# 第928章 我控制不住我自己
　　什么？
　　是尿？！
　　白飘等人的脸色顿变，纷纷原地干呕起来，恨不得把胆汁给呕出来，一个个都戴上了痛苦面具。
　　“不，你们这群畜生，为什么要如此残忍！”
　　“啊啊啊，我喝尿了，我居然喝尿了！”
　　“可恶啊，我不会放过你们的！”
　　……
　　他们看向杨戬等人，都是露出了冰冷的杀意，之前他们把圣水看得有多宝贵，现在就有多么的恶心。
　　萧乘风无赖道：“喂，你们说话可要讲良心，刚刚是你们要舔我们的眼泪，我们这才大发善心让你们喝尿的，怎么现在反而怪起我来了？”
　　“啊啊啊，我必杀你！”众人又是一阵气急。
　　“呵呵，真是一群可怜的人。”古妖发出无情的嘲笑。
　　不过一旁的左使则是习以为常了，她在看到了杨戬等人后，对于天冥喝尿的行为已经感到稀松平常了，反而同情的看了古妖一眼。
　　这古妖也是个可怜人啊，至今还不知道自己的身体都是用残羹冷炙拼凑而成的，居然还嘲笑别人。
　　天冥的怒火几乎要将他给烧得失去理智。
　　他可是堂堂的至强者，至高无上的存在，如今居然喝了几只蝼蚁的尿，这等奇耻大辱，简直就是他修道一生的污点！
　　他要疯了。
　　不过他还是看向了古妖，不悦道：“丑八怪，你是谁？”
　　古妖身上的气息让他忌惮，但是如此奇丑的模样，他以前绝对没见过。
　　古妖冷冷一笑，“天冥，前不久我们可才交过手，这么快就把我忘了？”
　　“是你？古妖？”
　　天冥微微一愣，接着同样发出无情的嘲笑声，“哈哈哈，你还好意思笑我？自己变成了这副丑陋的模样，你怎么好意思走出来的？我如果是你，干脆一头撞死算了！”
　　“你懂个屁，实力才是最重要的，容貌有个什么用？”
　　古妖不以为意的一笑，戏谑道：“倒是你，喝尿有没有使你变强啊？哈哈哈……”
　　“啊！你闭嘴！”
　　天冥再度羞恼，眼中的怒火熊熊燃烧，直接锁定在了杨戬等人的身上，阴沉道：“你们……该死！”
　　“不过，你们居然可以附在那些石像身上，看来是新一代继承了他们意志的人，净化不详的办法是不是在你们身上？交出来我还能给你们留个全尸！”
　　新一代继承意志的人？
　　杨戬等人都是一愣，他们从天冥的嘴里知道了一些消息。
　　显然不是谁都能融入石像的，而且他们取那盏灯时，之所以没有受到攻击，可能也与此有关，最大的可能是受到了高人的庇护！
　　“你不过是临阵脱逃的老鼠，也好意思回来？怎么还有脸活在世上？”
　　萧乘风长剑出鞘，丝毫不惧的持剑指着天冥。
　　“融天剑？我在你身上还感受到了剑霸的气息，有点意思。”
　　天冥的眼中精光一闪，随后轻蔑的一笑，抬起手来，如同井中捞月一般，对着萧乘风等人随意的一捞。
　　刹那间，乾坤倒转。
　　杨戬等人只感觉自己所在的这一方天地被扭转了，明明一切都没有变化，但他们就好似化身为了蝼蚁，正在天冥的掌心之间被他拨弄。
　　一股股恐怖的压力降临在他们的身上，挤压得他们身躯几乎要爆开！
　　“我萧乘风杀的就是至强者！”
　　萧乘风狂吼一声，向着天空猛地斩出了一剑，剑芒如瀑布，冲天而起，宛若银河倒挂倾泻入天空，将那股压力生生的劈开了一道口子。
　　同时，杨戬等人也都没有闲着，纷纷施展出神通，强大的威力震动苍穹，异象疯狂的窜动，与天冥对抗着。
　　“好……好强！”
　　“有点凶猛，他们居然可以在至强者手中支撑！”
　　“怎么可能？他们居然还想着反击！”
　　……
　　白飘等人都惊呆了，看着在天冥的掌心中挣扎的杨戬等人，感到难以置信。
　　至强者强调的就是至强二字。
　　何谓至强？
　　世界之巅也！
　　更何况天冥还不是普通的至强者，而是老牌至强者，实力更是超乎想象。
　　然而杨戬那群人还能在这种强者的手中翻腾，虽然显然没法有大的作为，但也已经很牛逼了。
　　“咦？看来你们还有些本事，难怪能够继承那群人的意志。”
　　天冥惊疑一声，随后脸色更加的阴沉，杀意暴涨。
　　他看出来了，这群人此生定然不凡，必须要将他们扼杀在摇篮之中，而且他还要从他们身上得净化不详的秘密！
　　“说，你们在这里得到了什么？我的耐心是有限的，既然不说，那就先杀一个！”
　　天冥冷酷的开口，他对着杨戬，抬手一指！
　　这一指比刚刚的那一抓还要恐怖，而且针对的只有杨戬一人，足以瞬间将其给抹杀！
　　杨戬只感觉自己大祸临头，生死危机降临，好似下一刻就会死去，毫无悬念。
　　不过，就在这千钧一发之际，一直在一旁看戏的古妖出手了。
　　它猛地踏步而出，抬手一挥，便将天冥的所有的攻势化解，并且挡在了杨戬等人的身前。
　　杨戬：“？？？”
　　天冥：“？？？”
　　古妖：“？？？”
　　这一刻，全场众人的脑袋上同时跳出无数的问号。
　　“古妖，你什么意思？你要救他们？！”天冥的眼神眯起，愤怒的质问。
　　古妖低头看了看自己的双手，懵逼道：“说出来你可能不信，我控制不住我自己。”
　　它一直在旁边围观，只等着天冥解决了杨戬等人，然后跟着一起分享净化不详的办法，剧本都已经写好了，奈何身体不受控制了……
　　天冥的脸色变得更加的阴沉起来，“你觉得我会相信你的鬼话？”
　　“我说的是真的，这身体有古怪。”
　　古妖终于意识到自己的身体有问题，肯定是那些材料有些不对劲，它不由得看向左使。
　　这一看，差点没把它气得背过去。
　　现场哪里还有左使的身影，已经不知道跑到何处去了。
　　“这究竟是怎么回事？！”
　　古妖也快疯了，它的身体却是突然一扭，主动冲向了天冥。
　　“天冥，你注意，我又控制不住我自己了！”


# 第929章 你不要过来啊
　　古妖一拳轰出，至强之力向着天冥轰击而去，强大到让天地颤抖。
　　“要打就打，你还装什么？”
　　天冥的脸色一沉，怒骂一声，迎击而上。
　　对于古妖说的话，他是一个字都不会信的，还控制不住自己？这不是在侮辱我的智商吗？
　　堂堂至强者，怎么可能控制不住自己。
　　而且……
　　天冥很快就发现。
　　这古妖出手是真特么狠。
　　可谓是招招奔着自己的要害去，而且恐怖的神通抬手就来，拼命的往自己身上招呼。
　　天冥很快就处于了下风，已经有些鼻青脸肿了，质问道：“古妖，你这是要死保这群人啊！他们和你究竟是什么关系？！”
　　“我不是在保他们，我是真的控制不住我自己啊！”
　　古妖一边凶猛的挥动着拳头，一边开口解释。
　　“欺人太甚，欺人太甚！”
　　天冥被气得浑身发抖，眼睛顿时变成了赤红色，全身的力量不再保留，几乎压过了天地的风采。
　　“湮灭结界！”
　　天冥对着古妖抬手一指，毁天灭地的力量顷刻间倾泻而下，有着湮灭一切的神力，将古妖给笼罩，形成了一个灭世结界，其内所有的一切都会湮灭。
　　然而，令他震惊的事情发生了。
　　古妖的身体居然毫发无损，直接冲出了结界，一拳轰在了他的眼睛上面，把天冥的脑袋当场大爆！
　　天冥的生命印记一闪，身躯重新重组，骇然的看着古妖。
　　“你……你这是什么身体，怎么能有如此强度？！”
　　湮灭结界是他的灭世神通，就算是至强者也不敢正面相抗，虽然不能直接灭杀古妖，但是也不可能毫发无损才对。
　　“虽然我很丑，但是我很硬！”
　　古妖回答了他的问题，然后如同疯狗一般继续向着他杀去。
　　这身体当然硬了，毕竟就算是它自己都没办法塑性，只能保持现在这个样子，如果天冥真的能够让这身体崩溃，古妖是高兴还来不及呐。
　　虽然他控制不住自己的身体，但不得不说，这具肉身是真厉害，让他实力暴涨了很多。
　　“你……你不要过来啊！”
　　眼看着古妖向自己杀来，天冥终于有些慌了，他迅速的后退。
　　然而，古妖继续追击。
　　“卧槽！咱俩也没有深仇大恨吧，没必要吧！”
　　“为什么？告诉我为什么？你不要再过来了！”
　　“你连净化不详的办法都不要了吗？你就这么只盯着我？！”
　　天冥越跑越远，语气逐渐的崩溃。
　　古妖在后面追着，“对不起，我真的控制不住我自己啊！”
　　众人：“……”
　　他们眼睁睁的看着两位至强，就这么消失在自己的视线中。
　　万万没想到，至强者出场得那般拉风，退场时却是如此的狼狈……
　　杨戬等人对着古妖行注目礼。
　　他们当然知道原因，一切都出在古妖的那具身体上。
　　骨头用的是高人吃剩的残羹冷炙，血液用的是高人豢养的那些野味的血，这身体它自己当然把握不住。
　　“高人的布局果然深远，连至强者都不过是他的掌中玩物。”
　　“将古妖炼成他的棋子，搅动风云，这手笔当真是大啊！”
　　“高人又救了我们一次啊！”
　　众人感慨万千，对高人的敬畏有如滔滔江水，连绵不绝。
　　他们准备离开这里，毕竟那盏灯已经被他们拿到，这里也没有什么好留念的了。
　　然而，还没动身，就被白飘等人挡住了去路。
　　“各位，你们是第一个到这里的，快说获得了什么？！”白飘眼眸冷冽，冰冷的开口质问。
　　钧钧道人眉头一皱，“我说我们什么都没有得到，你们信吗？”
　　白飘冷笑，“哈哈哈，当然不信！你们还能融入石像，可能什么都没有得到吗？”
　　“有好东西要一起分享，独吞只能把自己撑死！”天妖王也是开口说道，强大的气势锁定在杨戬等人的身上。
　　杨戬看着天妖王，突然长叹一声，“哎，多么好的一身肉啊，就这么浪费了。”
　　“是啊，本体还是头金雕，可是炖汤一绝啊，早知道就不让它喝我们的尿了。”巨灵神也是瓮声瓮气的应喝。
　　天妖王喝了尿，就算是肉质再好也被糟蹋了，绝不能给高人送去。
　　“岂有此理！你们找死！”
　　“咻——”
　　天妖王发出一声尖锐的叫声，抬手一爪向着杨戬功伐而去！
　　对面不仅仅堂而皇之的议论它的肉，还敢把它喝尿的事情拿出来说事，这简直丝毫没有把它放在眼里，赤裸裸的侮辱啊！
　　“一剑耀世！”
　　杨戬还没有出手，突然，一道夺目的剑光以半月形态横扫而来，直接将天妖王的攻势给斩灭，同时落在天妖王的爪子上，将它的手斩断！
　　“啊！”
　　天妖王发出一声惨叫，断手重新长出，身子却飞速的后退，警惕而愤怒的盯着萧乘风。
　　萧乘风传音道：“你先把灯给高人送去，这里我们挡着！迟则生变！”
　　古妖和那位天冥可都是至强者，暗处也不知道还有没有别的至强者，为了以防万一，他们想让杨戬先把那盏灯带走，这样才最保险。
　　杨戬也不知优柔寡断之人，道了一声“好”后便扭头就走！
　　“站住！”
　　“挡住他！”
　　白飘等人脸色一变，当场向着杨戬施展出神通。
　　不过，全都被萧乘风三人给挡下。
　　“哈哈哈，天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　眼看着还有人要向着杨戬追去，萧乘风狂笑一声，长剑横扫，划出一道斩天灭地的剑芒，宛若横贯天地，将所有人都逼退的数丈。
　　“原来你就是逼王萧乘风！怎么可能？你的修为……”
　　很多修士虽然没见过萧乘风，但是对于那句‘天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！’可是耳熟能详的。
　　虽然以前萧乘风的修为还不入他们的眼，但这就是位逼王，已经火出圈了，他们听还是听过的，而且让人难忘。
　　只是……明明传言他不过是第三步至尊而已，连大道主宰都不是，怎么一段时间没看他出来装逼，一出场修为就这么高了？！


# 第930章 棋道传承
　　“哼，我的实力岂是你们能够想象？过界者，杀！”
　　萧乘风手持长剑，无尽的剑意铺天盖地的散出，霸道而锋利的气息让白飘等人都是一阵胆寒。
　　此时的萧乘风虽然还没有成为至强者，但是已经处于大道主宰境巅峰，而且他的实力原本就在同阶中是佼佼者，可谓是至强者之下的巅峰存在！
　　其剑之利，没有人敢轻易触其锋芒。
　　白飘看出了大家的犹豫，当即大声道：“他们就三个人，大家一起上，净化不详的办法就在眼前，成为至强的道路就在脚下，挡我者死！”
　　这一针鸡血下去，让那些修士都是身子一震，眼中精光爆闪，再度提起劲向着杨戬三人杀来。
　　“一剑霸世！”
　　萧乘风冷喝一声，对着白飘斩出一道红色的剑芒，霸道至极，势不可挡！
　　“命运守护！”
　　“生命枷锁！”
　　“黑暗护盾！”
　　白飘一连施展出三道保命神通，却都在这一剑下湮灭。
　　随后剑芒划过他的肩膀，将其右臂直接斩断！
　　“啊！”
　　白飘惨叫，无比惊怒的后退，生命印记不断地恢复着自己的伤势。
　　然而，萧乘风再度持剑杀来！
　　“保我，大家速来保我！这家伙在针对我！”
　　白飘彻底慌了，扯着嗓子嘶吼，使劲了吃奶的劲儿跑路。
　　“喜欢怂恿人是吧？喜欢算计是吧？敢打我们的注意是吧！给我死！”
　　萧乘风剑光如雨落，疯狂的向着白飘笼罩而去，出手那是一个不客气，杀意滔天。
　　虽然有三名大道主宰向他围攻而来，但全都被他的剑芒给轰击得风雨飘摇，白飘更是肉身被打碎了一次，如同丧家之犬的后撤。
　　嘴里还一边喊着，“主人救我，主人救我啊！”
　　只是他的主人此时正在被古妖追击着，哪里还有空来顾及他。
　　……
　　同一时间。
　　进口位置的那个棋局石刻上。
　　黑白光华依旧在不停的闪烁，宛若一白一黑两条阴阳鱼在游动，无尽的大道之力环绕，格外的神异。
　　而在石刻之内，小狐狸悬浮在一处特殊的空间，身边无数的阴阳二气流转，在她的脚下有一个巨大的棋盘虚影，正在缓缓的旋转。
　　这居然是一个棋道空间，其内蕴含的是完整的棋之大道。
　　此时，小狐狸的脑海里自发的将自己在四合院所看的棋谱统统回顾了起来，无数的白子和黑子流转，化为了一方方小世界，而她抬手之间，就可以拨弄着棋局，以天下一切为棋子。
　　在这个空间里，她宛若顿悟一般，棋道感悟疯狂的增长，将所有的棋法融会贯通，这一刻她回顾和李念凡下棋的过程，这才发现原来和姐夫下棋时，姐夫都是在故意让着她。
　　姐夫的每一步都留有多种后手，妹妹都会给她一种还能赢的错觉。
　　“可恶的姐夫，原来一直在逗我玩！”小狐狸恨恨的想着。
　　在这处空间里，棋之大道是完整的，也没有被灰雾沾染，就像是一位老者，故意给后人留下的一个净土，让棋道得以传承。
　　她仿若看到了一位白发苍苍的老者，他的双眼充满了睿智，安静的端坐在面前，平静的伸出双手道：“左手为地，右手为天，股掌之间便是苍生！”
　　轰！
　　天地的脉络在这一刻清晰的呈现在小狐狸的面前，那纵横交错的丝线，是命运丝线，也是天地运转的轨迹，此刻便如同棋盘一般，只不过，这个棋盘的线条是变动的。
　　同时，她抬手之间，可以在轨迹之间落子，掌控天地脉络！
　　她的境界在这一刻直接冲到了巅峰，接着更是势如破竹的顶破了瓶颈，让她成就了至强之境！
　　然而下一刻，天地之力浩浩荡荡，残缺的大道出现了颤动，小狐狸的境界又从至强之境退了回来，接着，她的境界又重新拔高……
　　至强之境的瓶颈在她面前有如虚设，但是因为天地承受不住，而让她无法成就至强，如今的天地间，大道残缺，再难成就至强！
　　同一时间。
　　源域之中。
　　这里是源界的中心，也是源界的太阳，但其上却是一片漆黑，不见天日！
　　突然，一双深邃的眼睛陡然睁开！
　　这双眼睛极黑，就算在黑暗中，也依旧能清晰的看到它的黑，因为它太深邃了，有如黑洞一般，连黑暗都会被它吸取。
　　“是师父的天地棋道的气息，它居然择主了？！”
　　“师父啊，我才是你的徒弟，你至死也不肯将你的传承传给我，现在居然要留给一个外人！”
　　“可是师父，你的算计终究是留下了破绽，如今的天地间，不可能再诞生出至强者的，你的传承也改变不了这一点。”
　　“而我也终于可以走出这里，你的传承终究还是属于我！”
　　话毕，他的眼睛重新闭上，整个身躯好似与黑暗融为了一体，又好似消失不见……
　　落仙山脉。
　　四合院中。
　　妲己心有所感，豁然抬头看向天空，眼眸似乎穿透了无尽的距离，落在小狐狸的身上。
　　火凤的眉头微微一皱，担忧道：“小狐狸正在突破的关键时期，只是这片天地已经无法再诞生至强者了。”
　　就算是她们，一直待在四合院中，也始终无法踏入那一步。
　　自大道残缺之后，天地大道便好似一摊死水，只会逐渐的凋零，想要重新焕发生机太难太难。
　　妲己眼眸深远，呢喃道：“主人……会有办法的！”
　　后院。
　　趴在岸上的老龟缓缓地睁开了眼睛，叹息道：“上一世败了，这一世真的可以逆转吗？只是不详刚出世时才是最脆弱的时候，这一世要走的路可以上一世还要艰难得多啊！”
　　“卧槽，老乌龟，你，你……你居然开口说话了？！”
　　潭水之下，金龙惊得蹦了出来，震惊的用龙爪指着老龟，好似发现了新大陆。
　　孔雀和奶牛也都是震惊的看了过来，就连柳神都是柳枝飞舞，显得很不平静。
　　老龟可是万年不变的伏在岸边，整日闭着双目，从未开口说过话，气息更是丝毫不显，但所有人都知道它很强，毕竟金龙可是向他借过几次龟壳保命。
　　大家都以为老龟喜静，没想到今天却是主动开口了！


# 第931章 李念凡的答案
　　“我又不是哑巴，为什么不能说话？”
　　老龟又重新趴了回去，一动不动，只有嘴巴动了两下。
　　小奶牛好奇的开口问道：“那你刚刚的话是什么意思？”
　　见老龟已经把眼睛闭上，似乎又要回归到一动不动的状态，小奶牛连忙道：“不要这么不讲情面嘛，你还喝过我的奶呐！”
　　一旁的孔雀也是连忙开口道：“对啊，你还吃过我的蛋呐！”
　　闻听此言，老龟这才慵懒的睁开了眼睛。
　　它开口道：“上一世，大道争锋，没能彻底净化不详其实便算是输了，因为当不详祸乱再起时，将会没有人再可以制住不详，所以在上一世的最后时刻，大道走出了一条没有人可以想象的道路，这是孤注一掷的一条路，蕴含有无穷无尽的风险。”
　　金龙等人纷纷瞪大了眼睛，老龟的话让他们震惊。
　　金龙忍不住道：“老龟，你知道这么多事情，难道……你从上一世活到了现在？”
　　柳神柳枝飞扬，突然传来一阵阵波动。
　　她似乎有着某种记忆在苏醒，又惊又喜道：“你……你是岁月神龟？”
　　老龟没有否认。
　　顿时，所有人都是微微倒吸一口凉气。
　　“岁月神龟，行走于时空之中，生长于岁月长河，无迹可寻，同时，也是镇守岁月长河的无上存在！居然就是你？！”
　　孔雀煽动着翅膀飞到了老龟的龟壳上，难以置信的道出了秘幸。
　　关于岁月神龟的传说与生俱来的刻着它们的记忆中，这一点非常的莫名其妙，因为这个传说根本没有被证实过，但却就是代代相传，无法抹去。
　　这记忆早就被他们尘封在最深处，想不到在这个时候觉醒。
　　岁月神龟，镇守岁月之力，掌控古今未来，说是第一神兽也不为过，居然真的存在！
　　难怪它如此的懒，连动一下都懒得动，因为它只要一动，就足以掀动时空洪流，造成难以估量的影响，它无数年镇守岁月长河，有如雕像，天生喜静！
　　“居然真的是你，我的主人曾经与你并肩作战过。”
　　柳神的声音再度传来，她想到当年的那一战，因为太过印象深刻，以至于她还能认出岁月神龟。
　　金龙骇然道：“怎么连你也……”
　　“当年那位狂人以身融道，欲要逆乱岁月长河，首当其冲遭殃的就是我。”
　　老龟无奈的开口，接着道：“本来我以为我会死，想不到在居然被主人给捞了回来，保全了性命，当年那一代人，活着的还剩多少？”
　　它的语气充满了唏嘘，看透了岁月的沧桑变幻。
　　小奶牛瞪大了牛眼，“那主人难道是……大道？”
　　“是，也可能不是，我也不知道。这是一条从未走过的路，大道无形，就算是大道自身都说不出个所以然来，谁又能定义呢？”
　　老龟说完便重新闭上了双眼，宛若石化一般，一动不动。
　　金龙等人知道现在怎么叫它都不会动，也就不白费力气了。
　　柳神柳枝飞扬，清冷的声音随着微风传出，“不管主人是不是大道，他显然在重聚当年护道者的力量，他欲要重现上一世的力量，就算上一世败了，但这一世……我相信主人不会败！”
　　“哞，柳前辈说得好！”
　　大奶牛高亢的叫了一声，开口道：“女儿，赶紧随我一起产奶，为主人尽一点绵薄之力！”
　　“哞——”
　　同一时间。
　　杨戬已经走到了四合院的门口，恭敬道：“请问圣君大人在家吗？”
　　“吱呀。”
　　小白把门打开，让杨戬走了进来。
　　行礼道：“见过圣君大人，妲己仙子，火凤仙子。”
　　“咦？二郎真君来了，快请坐吧。”李念凡笑着迎接。
　　他有些奇怪，平时天宫的人都会组团过来，单个过来的情况很少见，也不知道杨戬过来为了什么。
　　对了，他突然想起来，小狐狸跟他们一道出门，还没回来呐。
　　当即问道：“小狐狸怎么样了？还没有回来吗？”
　　杨戬回道：“小狐狸正陷入了一个棋局之中，还未能出来。”
　　陷入棋局了？
　　想不到外面也是有棋道高手的，居然可以让小狐狸乐不思蜀。
　　李念凡点了点头，又问道：“那不知道二郎真君来此所为何事？”
　　杨戬恭恭敬敬道：“圣君大人，小神有一个问题想不通，特意来此想请圣君大人解惑。”
　　“哦？你先说来听听。”
　　李念凡微微一愣，他好奇二郎神会问出什么问题，同时做好了准备，自己如果回答不上来就尴尬了。
　　“小神听到一个故事，有一位修士在爱人死后，一心想要把爱人复活……”
　　杨戬缓缓的将楚狂人的故事讲了出来，讲述过程中，他眉头紧锁，显然内心还在纠结着这个问题。
　　他们陷入楚狂人设下的轮回之中，虽然挣脱了出来，但依旧受到了影响，如果得不到解惑，迟早会滋生出心魔，这便是楚狂人的高明之处，但凡进入那祭坛的人，能走出来的少之又少。
　　“圣君大人，我不知道这件事究竟是对……还是错。”
　　“逆天救人吗……”
　　李念凡的眼中闪过一丝深思，想不到自己居然会听到一个如此狗血的故事，而且二郎神不去修仙，怎么开始思考起人生来了。
　　他看出杨戬眼中充满了求知欲，笑了笑道：“这世上最伤害人的不是无情，而是偏颇的爱，多少人以爱的名义争夺、占有、控制、纠缠，反而不如相忘江湖，顺其自然，很多时候，最大的慈悲就是一视同仁的无情，如果强者可以复活其亲人，那对弱者又是何其不公？”
　　“正所谓天地不仁以万物为刍狗，大道无情，一视同仁，这恰恰才是最公平的，为了一己私利，逆天改命，祸乱苍生，或许从个人的角度来看是英雄，但从大义出发，却是魔道行径。”
　　“一旦大道有了自己的思想，它的一点点偏爱，就会引发天地失衡，这片天地就该民不聊生了。”
　　杨戬的瞳孔微微一缩，在原地愣了片刻，随后起身鞠躬道：“我懂了，多谢圣君大人解惑。”


# 第932章 大道火种
　　李念凡的一句话，让杨戬的心魔消散，抹去了楚狂人留下的那一缕执念。
　　一己之私与大义对比，孰是孰非局外人自然能看得清楚。
　　“圣君大人，小神还带来了一盏灯。”杨戬将战场中的那盏灯给拿了出来。
　　古朴的油灯上都是斑驳的油渍，充满了岁月的气息，其内那缕小火苗随风摇曳，有如身处于风雨飘摇中，好似随时都会熄灭。
　　杨戬道：“这盏灯燃烧了很久很久，一直都未曾熄灭，只是现在火苗弱了很多。”
　　“这么神奇？难道是长明灯？”
　　李念凡惊了一下，好奇的打量起来。
　　能够被杨戬形容成很久很久，那肯定是真的久，千年万年都有可能。
　　这些神仙就是客气，过来问问题都知道带些报酬上门，如果真是长明灯，那还真有意思。
　　李念凡把油灯拿在手中，看向了其内部，发现在火苗的底部，油水已经快见底了，不过这油水显然不是一般的油水，因为极为的厚重，宛若是固体一般。
　　他微微一笑道：“难怪火苗变弱了，原来是没油了。”
　　这油灯不一般，这油水也不一般，这才让这缕火可以一直燃烧下去。
　　李念凡这里虽然没有油灯，但是……却有油水，这还是当初系统的奖励，在李念凡看来，这玩意儿屁用没有，连灯没有光有个油水有什么用？而且就算有油灯，那这玩意儿也毫无卵用啊。
　　虽然油水和这灯里的油水不一样，但是先试试也好，毕竟是系统奖励的嘛。
　　“你们在这等我一会，我去找些灯油。”
　　李念凡说完，便起身走向了杂物室。
　　妲己等人看着李念凡走进了四合院，眼眸中顿时露出期待之色，主人终于又要出手了吗？
　　“这油灯可是当年灰雾战场所留，是至强者拼命守护的东西，高人真的可以重新点燃吗？”
　　杨戬激动得呢喃自语，他虽然不知道这盏灯代表着什么，但是却知道它意义非凡，本能的想要守护它。
　　妲己开口道：“主人既然出手，那一切皆有可能！”
　　“妲己姐姐，你感受到了吗？当这盏灯出现在四合院里时，院子里的大道变得更加活跃了。”
　　火凤火红的眸子注视着那盏灯，凝重的开口。
　　“汪，是照见前路的感觉，这盏灯的火焰，应该就是传说中的大道火种，此火不灭，大道不止，照亮无数修士的前路。”
　　大黑走了过来，嘴里咬着一块景观盒，将其放在了那盏灯的旁边。
　　下一刻，让所有人都震惊的事情发生了。
　　景观盒中的不详灰雾突然剧烈的翻滚起来，从其内溢出一丝丝灰雾飘到了火焰之上，被燃烧后化为一缕青烟飘散……
　　他们分明感受到，受过大道火种的灼烧后，其内的不详居然被净化了！
　　杨戬又惊又喜道：“金湖现世，可净不详，原来是这个意思，这盏灯真的可以净化不详！”
　　“不对，大黑狗赶紧把那个景观盒给拿走，那火种被不详灰雾搞得越来越小了！”
　　囡囡突然叫了出来，连忙伸出手将景观盒给扔到了一边。
　　“原来大道火种和不详灰雾是对立的，不仅仅大道火种可以焚烧不详，同时不详也可以扑灭火种！狗大爷，你差点闯了大祸了！”
　　秦曼云心有余悸的说道，如果刚刚自己等人不清楚情况，把不详灰雾一股脑的放到油灯上烧，那造成的后果简直太可怕了。
　　“护道者，护道者……原来那些人拼死保护的就是大道火种。”
　　杨戬回想起战场上的惨烈，不由得肃然起敬，是他们用自己的不灭身躯，保住了最后的火种。
　　“汪汪汪，我只是感觉他们有联系，也不知道会出现这种情况啊。”大黑委屈的叫唤了一声。
　　同一时间。
　　金湖之底。
　　棋局之内，小狐狸的气息依旧在起伏，她明明可以突破至至强者，但却受到残破世界的限制，而又退了回来，这布局之人也远远不是普通的至强者可比，他的棋道之力依旧在流转，小狐狸脚下，棋局闪耀着夺目光华。
　　他欲要助小狐狸站稳至强！
　　而在秘境之内，战斗依旧在继续，寂静的战场再度被神通之力肆虐，所有人的身子都破碎过至少一次，不过他们都是大道主宰，生命力惊人，可以瞬间凝聚肉身。
　　“我萧乘风平生最讨厌阴险挑事之人，再吃我一剑！”
　　萧乘风胡须飞扬，依旧在盯着白飘打，融天剑覆盖了一层杀戮红芒，随着萧乘风一扫荡出可怕的剑芒，直刺向白飘的双腿之间。
　　“夺根秘技，一剑碎蛋！”
　　“啊！”
　　“我的蛋！”
　　白飘发出一声惨叫，恐怖的剑芒直接让他的蛋碎了，更是蕴含有毁灭之力，自碎蛋处向着身体内部四溢。
　　他连忙施展生命印记，欲要恢复肉身，然而这一刻，他突然发现自己居然动不了了！
　　不仅仅是他。
　　是所有人。
　　连这片天地都静止了！
　　他们发现，在他们的脚下不知道什么时候，出现了一条条横纵交错的线条，他们站在线条之间，给人的感觉就像是变成了一粒粒棋子！
　　不对，不是像，这一刻他们就是一粒粒棋子！
　　一股滔天大的恐惧莫名的压在每个人的心头，让他们无力反抗，只能任人摆布。
　　紧接着，一只硕大的手出现在苍穹之上，更加做实了他们棋子身份，在这只手之下，可以随意的拨弄他们，决定他们的命运。
　　“以天地为棋，苍生为子，摆弄命运！这是……棋道至强者！”
　　“又有至强者出现了，好强大的力量，连动一下都做不到。”
　　“不对，这只手针对的并不是我们，而是那个入口位置……它针对的是那个棋局？！”
　　“那个棋局中……藏有大秘密！”
　　……
　　他们虽然口不能言，但却是心念百转，惊骇无比。
　　其中最痛苦的要属白飘了。
　　他的蛋刚刚被萧乘风给击碎，便定格无法动弹了，不仅保持着蛋碎的姿势，关键停止的只是行动，伤势并没有停止。
　　碎蛋的位置不仅仅在汩汩流淌着鲜血，萧乘风的毁灭剑意还在他体内肆虐，他感觉如果不赶紧结束这个状态，他会活生生的被憋死……


# 第933章 背叛者
　　在所有人惊骇的目光中，那只巨手缓缓的向着那棋局石刻压去！
　　“不，住手！”
　　萧乘风等人目眦欲裂，耗尽了全身的力量嘶吼出声。
　　小狐狸正在那棋局石刻中，这只巨手的目的再明显不过，显然会对小狐狸不利。
　　然而，此刻的他们不过是棋局中的棋子，如何能有力量反抗棋手的控制，一切都是徒劳无功。
　　“师父啊，你的传承最适合的人是我，当年你执意护道而行，最终陨落于岁月长河之中，而我则活到了现在，这证明我的选择才是正确的，而现在，你想要把传承给一个外人，这又是第二错！”
　　缥缈的声音自天地间响起，众人虽然看不见，但是他们的脑海中似乎隐隐浮现出了一道模糊的人影，高高在上，执棋而行，掌控天地！
　　“现在，就让弟子来纠正你这个错误吧！”
　　那人影缓缓的抬手，于虚空中落下了一子！
　　“轰！”
　　那只巨手威势更甚，直接撞击在了石刻之上，然而，如此惊天一击，石刻居然没有丝毫的损毁。
　　一黑一白两条阴阳鱼在棋局上游动而出，化为一股神异的力量，抵挡住了这一击。
　　同时，石壁棋局凝练成虚影，同样在天地间编织出了一个棋局，将那只巨手都笼罩了进去，至强的棋道之力在天空中碰撞，虽无声无息，但却有惊天的大恐惧笼罩在所有修士的心头，这是来自心底的恐惧，如同本能。
　　不过很快，黑白阴阳鱼就显示出了颓废之态。
　　它的损耗太大太大。
　　这石刻存在了无数年，力量每天都在溢散，同时，为了让小狐狸成为至强，更是消耗了大量的力量，此刻再难抵挡那巨手。
　　“此方天地无法再出至强，师父你应该给徒儿的，现在还给徒儿吧！”
　　巨手主人语气冰冷，情绪激动，再度落下一子。
　　霎时间，阴阳鱼崩溃，棋局石刻上出现了裂缝，巨手以恐怖之姿落了下去。
　　“不！”
　　萧乘风等人身子剧烈的颤抖，欲要挣脱舒服去挡住这一切。
　　这一刻，他们绝望了。
　　不知道该如何应对这一切。
　　棋局无情，欲要湮灭棋子！
　　但……
　　就在这时，忽然间，虚空中传来一声叹息。
　　石刻再度迸发出光亮，一道苍老的虚影缓缓的浮现而出，他双眸平静的面对着巨手，抬手一点，就将其化为了无形。
　　以老者为中心，一个新的棋局诞生了。
　　黑色白色的棋线纵横交织，阴阳之力在虚空中显化，化为掌控天地之力。
　　老者静静的站在那里，挡在了石刻之前，宛若跨越了亘古，从无尽岁月之前来到了现在。
　　棋道之力交错，纵横天地间！
　　这正是石刻棋局的主人……掌棋者。
　　连岁月都在他的棋局之内，跨越了轮回，将自己投影至此。
　　“又……又是一名至强者！”
　　“只是一个虚影，在他周围充斥着岁月痕迹，似乎是跨越了亘古时空而来。”
　　“他……便是石刻的主人吗？”
　　所有修士的身子一松，发现自己从那种状态中恢复了过来，可以行动了。
　　萧乘风三人连忙飞了过来，想要保护小狐狸，敬畏的看着那老者虚影，“前辈，您是……”
　　“交给我！”
　　老者只是淡淡的回了一句，他手中拿着一颗白子，对着石刻棋局缓缓的落下！
　　下一刻，黑白阴阳鱼相互融合，化为世间最强大的棋道之力，掌控这一方天地，连大道都沦为棋子。
　　黑白之力旋转，演化出无尽的世界，向着虚空中冲击而去，震天动地。
　　“逝去之人终究已经逝去，一个死人的布局，纵然再高明也不过是一个死局，就凭这也妄想挡住我，未免也太小看我了。”
　　那个巨手重现，自天空垂落而下，如浪潮席卷而过，一把将那阴阳鱼给抓在了手中。
　　阴阳鱼的力量被压制，在巨手中挣扎，恐怖的毁灭之力流转，让阴阳鱼颤抖起来，出现了湮灭的迹象。
　　那老者的手段，居然并没能将对手逼退，反而似乎要消亡。
　　“不好，仅凭一道虚影根本不是对方的对手。”
　　“小狐狸怎么还不出来，我们也没办法进去，只能眼睁睁的看着……”
　　“做好准备吧，大不了拼了！”
　　萧乘风三人的心沉到了谷底，全身法力提到了极致，脸上出现了决绝之色。
　　“棋局……逆！”
　　突然，老者虚影居然轻吐出了三个字。
　　黑白之气滚滚，无数的黑子和白子落下，相互争斗，彼此抵消。
　　大道扭曲，时空交错，虚空中的阴阳鱼越来越多，逆向旋转。
　　“不，你居然在斩断我们的因果，试图收回我的棋道修为？老东西，你居然布局如此之狠！”
　　巨手的虚影急怒的嘶吼，他第一次慌了。
　　这老者原来早已经在他身上布局，他是这老者的弟子，此时正在被斩断师徒因果，一旦被斩断，那他一身棋道修为就会化为乌有。
　　棋局之中的棋子就是这么悲哀，就算这个棋子再强大，棋手随后拨弄，一个小兵都足以治他于死地。
　　老者的眼中流露出了伤感之色。
　　似乎……他也不愿走到这一步，但不得不清理门户。
　　源域之中。
　　一片寂静的黑暗。
　　一双通红的眼睛豁然睁开，发出一声凄厉的惨叫。
　　他神色冷厉，凝声开口道：“我们同为背叛者，你们还不出手更待何时？真的准备就这么看着新的护道者出世吗？”
　　“棋语者，你一直说着自己青出于蓝而胜于蓝，如今却连自己师父无数年前的布局都破不了，不觉得惭愧吗？”黑暗中，一道戏谑的声音响起。
　　随后，又有一道声音道：“护道者只有那一位有资格选择，有他站在那女子的身后，我们若是出手……”
　　“也罢，我们已经选择了背叛，无数年来都无法离开这暗无天日的所在，趁此机会测一测如今的水有多深也好。”
　　话音落下，又有一只巨手轰然降临。
　　它的出现让胜利的天平瞬间倾斜，直接扭转了棋语者的败局，将那些阴阳鱼统统搅灭，毁灭而至！


# 第934章 点燃火种
　　四合院中。
　　“终于撕开了。”
　　李念凡将灯油的包装给撕开了，那层塑料壳紧紧贴着罐子，好不容易才用手给扯开。
　　接着，他将灯油倒入了油灯之中。
　　下一刻，那摇摇欲坠的火焰轰然升腾而起，亮度何止提高了十倍，火焰活跃的跳动，印在在场所有人的眼中。
　　“亮了，油灯真的被点亮了！”
　　杨戬在心中激动的疾呼，他能感受到，随着火种被点亮，这盏灯的外表虽然没有发生什么改变，但是气息却强大了太多太多，就好像一个贫瘠的世界，突然重获生机！
　　“那些不详灰雾，正在加速消散！”
　　妲己目光一凝。
　　她注意到，院子中的那些景观盒中的灰雾正在加速流逝，油灯上升腾起袅袅青烟，这些烟便是将不详燃烧后的产物，正在化为最纯粹的大道之力，补齐残缺。
　　火凤和秦曼云等人则是注意到，整个四合院的气息都在改变，每一秒都足以让修炼环境提升一截。
　　……
　　金湖之底。
　　突然出现的第二只巨手，直接湮灭了所有的希望。
　　一位至强者的插手，足以颠覆所有的战力，让胜局改写，一切反抗都是徒劳。
　　然而就在这时。
　　一团火凭空出现。
　　它就这么静静的悬浮在石刻前，似乎是一道幻觉，缥缈无比，又似乎只是寻常火焰，在凌空燃烧。
　　但是，那天空中的两只手却是同时一停。
　　虽然看不到那两只手主人的模样，但是所有人都能感受到，它们在散发出恐惧之情，对这缕火焰有着滔天的恐惧！
　　这个火焰宛若亘古宇宙，蕴含有万千世界之源，散发出无尽的神秘。
　　这个火焰如同世间的第一缕光，映照出世界的诞生，孕育出无尽的大道，它出现在金湖之底，在周围诞生出无数的神异，有圣兽诞生仰天嘶吼，也有仙药临凡异香飘动，还有大道本源，不断的喷涌……
　　战场上的所有修士看着这火焰，就好似和尚看到了真佛，道士听闻了真道，欲要顶礼膜拜。
　　“这究竟是什么火焰，其内仿佛蕴含有完整的大道，不对，它甚至在孕育大道！”
　　“就连至强者都要退让，这缕火焰足以覆灭诸天一切！”
　　“究竟是哪一位出手了，居然有如此威势！”
　　“快看，至强者在退走！”
　　……
　　他们议论纷纷，发出难以置信的惊叹，尤其是看到那两个至强巨手在退走，更是惊骇到了极点。
　　不过紧接着，更让他们惊骇的事情发生了。
　　那两只巨手居然同时燃烧起了火焰！
　　那缕火焰无声无息，似乎毫无杀伤力的在燃烧，那两只巨手更是连触碰都没有触碰到。
　　但是却直接自燃了起来！
　　“不，这是大道火种，无形无质，我们看到的只是它的显化，其实它无处不在！”
　　“是我们低估了那一位的决心，我们不该动他的护道者的，大道火种被点燃，战场的狼烟已起，所有人将再无退路！”
　　“退，退，退！”
　　虚空中，两名至强者慌乱的对话让所有人都毛骨悚然，大为震撼。
　　同时，那两只巨手从天空中落下，被火焰燃烧着化为了虚无，两位至强者居然断臂求生，自斩了那手臂！
　　所有人全身汗毛乍起，看着那火焰说不出话来。
　　火焰依旧在静静的燃烧。
　　苍穹之上，通天瀑布显化，倒挂于天地间，还有已经枯萎的老树突然长出新芽从天而起，散发出无尽的神华，长出长生道果，也有黯淡无光的神兵突然绽放出惊世之威，横空出世，斩灭星河！
　　……
　　天地之间，无数的异象显化，大道之力如潮水一般袭来，让整个源界得到了升华，原本如同一滩死水的大道，重新有了活力，呈现出惊人之威。
　　不仅仅是金湖之底，源界的四域，统统都出现了异象。
　　“发生了什么，为什么有很多古老的存在在复苏？”
　　“悟道树重新焕发了生机，生灵之泉的泉眼重现，它们不是在远古就消亡了吗？”
　　“大道之力在跳动，我隐隐看到了前路，似乎断了的路重现了！”
　　“沉寂的大道复苏了，究竟发生了什么，还是何人的手笔？灰雾要被镇压了吗？”
　　……
　　源界震荡，无数修士心惊，他们第一次感觉到了大道的气息，似乎在宣告自己的回归。
　　源域之内。
　　棋语者和另一位至强各自断了一臂。
　　他们在喘息，在惊惧。
　　这一条手臂是被大道火种烧断，可以说永远都无法长出了，就算他们是至强者，也断臂也已成事实，无法改变，能抱住一条命已经是不幸中的万幸。
　　“是大道在复苏，当年的他居然还未死，为了一名护道者，真的选择了出手，点燃了战火！”
　　另一位至强气急败坏道：“棋语者，老子是被你拉下水的，我只是出手试探，就被你坑没了一条手臂！”
　　黑暗中，又有一道声音响起：“断了一条手臂罢了，比起困在这暗无天日的所在，一切都是值得的。”
　　“没错，大道火种既然重现，那针对我们的禁制也就松动了，那两位又要陷入大战之中，我等的谋划也有望实现。”
　　“谋划那两位？想找死吗？当年若非我们背叛大道，大道不一定会败，但纵然是最后一丝神念，依旧将我等困在了源域之中无数的岁月，只有等他重新归来，才有重见天日的可能。”
　　又是一道声音响起，透着后怕，同时揭露出了一段秘幸。
　　当年大道一分为二，一是正统，一是不详，双方修士死战不退，打得天地失衡。
　　然而，在最后的决战中，有些正统至强者临阵脱逃，自己开辟出一方净土试图躲避生死，让大道没能彻底抹去不详，双方纷纷陷入了沉寂。
　　不过在沉寂之前，那一位仅仅是一丝念头，便让那些背叛者永生永世的困在了那一方净土之中，并且永生永世见不到太阳，生活在黑暗之中。
　　也只有经过了无数年的岁月，世界重新出现了那一位的影子，他们的禁制才开始逐渐的松动，一直到如今大道之火重现，给与了他们挣脱囚笼的可能。


# 第935章 入至强
　　整个源界，异象逐渐的平息，然而所有人的心却久久无法平静。
　　当时灰雾祸乱世间，大道蛰伏，一直不见动作，现在终于又开始活跃起来了。
　　而在金湖之底。
　　那老者虚影对着无尽的虚空盈盈一拜，没有言语，只有敬畏，随后随风而散，无影无踪。
　　白飘等人看到这一幕，俱是头皮炸裂。
　　这老者的强大有目共睹，以棋道布局万古，连岁月时空都在他的掌控之内，他的这一拜世间有谁能承受得住？
　　他又是在拜谁？
　　不过不等他们细想，一股新的异象轰然问世。
　　七彩莲花绽放，天地之桥现世，大道气息如云似海，疯狂的翻涌，汇聚至那石刻棋盘之内。
　　小狐狸一步踏出，身姿绰约，美得让人窒息。
　　她被流光笼罩，强大的气息引得天地低垂，天地之桥震颤。
　　这一刻，她终于打破了天地桎梏，踏入至强之列！
　　仅仅是流露出的一丝气息，就让在场所有人心肝俱颤，动都不敢动。
　　“至……至强，居然还有人可以踏入至强！是前路重现了吗？”
　　“自不详出世，天地间便再没有出现过至强，如今历史要被改写了吗？”
　　“这女子和那群人是一伙的，如今她步入至强，我们岂不是死定了？”
　　“他们的背后，究竟站着多么可怕的存在啊！”
　　“完了，完了……”
　　……
　　那群人顿时慌了，身子因为恐惧而颤抖。
　　就算是白飘也是脸色煞白，他的那位主人已经不知道跑得哪里去了，而且就算是那位主人还在，他也不觉得他的主人能保得住自己。
　　萧乘风三人则是又惊又喜，无比羡慕道：“恭喜小狐狸仙子成为至强。”
　　“呀，我这就成为至强了吗？我都没怎么修炼过呐。”
　　小狐狸睁开了眼睛，惊奇无比，充满了天真。
　　她当初还只是跟着姐姐屁股后面的一只六尾灵狐，修炼偷懒，跟着姐姐蹭吃蹭喝，自从进入四合院后，沉迷于下棋，当初可是连化形都不敢，害怕天劫。
　　怎么就不知不觉成为至强了？
　　她的话顿时让萧乘风三人泪流满面，心态几乎要炸裂，但还得保持着笑容。
　　萧乘风发现自己这个逼王当得实在是太失败了，论装逼，连小狐狸都不如。
　　“咻——”
　　这个时候，突然有数道流光冲天而起，向着金湖外跑去，正是白飘那群人。
　　他们看准时机，不敢发出丝毫的声响，只是全力闷头跑路，希望能躲过一劫。
　　然而，小狐狸仅仅是看了一眼，心念一动，他们的身影便定格在了原地，无法动弹。
　　小狐狸疑惑道：“跑什么啊？我很可怕吗？”
　　钧钧道人解释道：“小狐狸仙子，这群人不是好人，害怕你是应该的，刚刚还与我们动手呐。”
　　“那你们准备怎么处置？”小狐狸点了点头问道。
　　“当然是全灭了，交给我们就好，不要脏了小狐狸仙子的手。”
　　萧乘风冷然的开口，随后和钧钧道人、巨灵神一起出手，将那群人统统镇杀！
　　小狐狸开口道：“刚刚我感觉到了姐夫的气息，是姐夫出手了吗？”
　　巨灵神直言道：“这世上除了高人，估计没人能够让天地出现如此大的动荡了。”
　　“刚刚的情况真是凶险万分啊，高人定然是为了保护小狐狸仙子，这才出手的。”钧钧道人后怕的开口。
　　萧乘风问道：“咱们现在回去吗？”
　　“嗯，不过我好不容易出来一趟，也不能空着手回去。”
　　小狐狸点了点头，思索片刻，眼睛突然变得亮晶晶起来。
　　“不知道带什么，那就带些野味回家吧，我想要吃……红烧狮子头、鹿血酒……对了，还有姐姐喜欢吃蘑菇炖大雕、姐夫喜欢吃鲍鱼捞饭……”
　　小狐狸嘴里念叨着，同时抬手轻点，似乎在选择着什么。
　　同一时间，南斗星域的无尽大山中。
　　一头狮子王站于山巅之上，神情冷傲，面容威严，俯瞰着脚下无数的大妖，气势惊人。
　　它正在慷慨激昂的发表演讲。
　　“小的们，刚刚的异象你们都看到了，天地大变开启，大道重新浮现，无数逝去的古老存在相继复苏，而我，也就在刚刚，突破成为了大道主宰，这片崭新的天地必将有我的一席之地！”
　　“大王威武，恭贺威武……”
　　狮子王享受着群妖的膜拜，接着又道：“而在距离我们不远的城池就有一条道灵泉复苏了，都做好准备，接下来就是我们大显身手的时候了，咱们立刻……”
　　狮子王的声音戛然而止，不仅仅是声音，连人都没了。
　　众妖原本都瞪大了眼睛，聚精会神的听着，亲眼见证了它们的王消失在眼前的景象，一时间都没能回过味来。
　　就这么突兀的，毫无征兆的，消失在了原地。
　　“王，我们的王不见了？！”
　　“怎么会这样，说没就没了？”
　　“王，你听得见吗？大家赶紧分头找找。”
　　“世界出bug了，把我们的王给弄没了。”
　　……
　　相似的一幕在很多地方上演。
　　而在小狐狸身边，则是一个接着一个野味被她横跨着空间给捞了过来，全都是大道主宰境，就连那只蘑菇精，都有大道主宰修为，超级大补。
　　这一幕惊爆了萧乘风三人的眼球，让他们傻傻的看着。
　　不愧是棋道啊，以天地为棋局，万灵为棋子。
　　同样吓呆了那些被捞过来的野味，它们懵逼的看着四周，还没想通究竟发生了什么。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　它们有太多的问号。
　　只是还不等它们问出口，就已经被萧乘风三人捆绑了起来，随着小狐狸一起向着四合院而去……
　　四合院中。
　　妲己等人围在油灯的身边，只感觉体内的法力在疯狂的躁动。
　　随着大道火种提高了四合院的修炼环境，补齐了大道残缺，她们体内积蓄的力量轰然暴起，迅速的把她们推向了一个新的高度。
　　秦曼云闭上了眼睛，耳边似乎有琴音在响彻，那是大道在弹琴，司徒沁看着眼前的白纸，似乎能看到大道在上面勾勒出画作，就连大黑以及那群鸡也都安静了下来，进入其妙的意境……


# 第936章 背叛者入世
　　“姐夫，我回来啦。”
　　门外传来小狐狸开心的声音。
　　小白走过去将门打开，就见小狐狸蹦蹦跳跳的跑了进来，看来颇为的开心。
　　李念凡笑着问道：“看你这个样子，下棋是赢了？”
　　“嗯嗯。”
　　小狐狸连连点头，接着道：“不仅赢了，我的修为还涨了好多呐。”
　　李念凡惊讶的点头，“哦吼，那确实是可喜可贺。”
　　“姐姐，我突破了哦。”
　　接着，小狐狸直接看向了妲己，兴奋的诉说着这个喜讯，不过明眼人都能听出她的言外之意。
　　她在向妲己炫耀呐，这是要反了天了。
　　毕竟，平时妲己对小狐狸可是很严格的，现在小狐狸突然修为大涨，自认为自己的实力超过了妲己，就准备秀一波优越感。
　　然而下一刻，一股极度冰寒的力量从妲己的身上溢散而出，让小狐狸脸上的笑容瞬间僵硬。
　　妲己淡淡道：“哦？是吗？所以你是什么意思？”
　　“额……姐姐，你，你也突破了？”
　　感受着妲己身上的那股气息，小狐狸瞪大了眼睛，嘴巴顿时扁了下去。
　　原本还想看看姐姐被自己反超时的样子，想不到最终是自己天真了。
　　“哼，记住不要得意忘形。”妲己说教了一声。
　　小狐狸立刻乖乖道：“哦……”
　　接着，她又小心翼翼的看向火凤，“火凤姐姐，你呢？”
　　火凤红唇勾起，脸上露出一个迷人的微笑，一丝炙热的气息溢散而出，“你觉得呢？”
　　小狐狸的优越感再度减少，目光不由得看向秦曼云、司徒沁和囡囡、龙儿。
　　秦曼云笑着道；“我们还差一点，不过应该也快了。”
　　听到这话，小狐狸这才稍微开心了些，自己果然还是很强哒！
　　一旁的杨戬则是听得内流满面，高人身边果然都是一群怪物啊，突破至强就跟玩儿似的，我在旁边听着实在是太受打击了。
　　因为李念凡点燃了油灯，四合院中大道之力得到补齐，借助大道火种的力量让四合院中所有人的修为都提高了一大截，杨戬自然也沾光不少。
　　不过他现在的修为也就跟萧乘风半斤八两，虽然说是大道主宰巅峰，但是和至强者还有着天壤之别，一步只差，如同鸿沟，无法量计。
　　所以他大受打击。
　　这时，却听李念凡轻叹一声开口了。
　　“你们能修炼真是幸福啊，实力每次突破都是一种喜悦，像我就没办法体会这种喜悦，羡慕啊。”
　　顿时，整个四合院都安静下来了。
　　众人尽皆无语。
　　你那是无法修炼吗？你分明就是已经到了最顶了，实在没有进步空间了。
　　我们之所以突破，是因为我们还是弱鸡啊！
　　杨戬真的想哭，又被深深的打击到了。
　　小狐狸想起了什么，献宝道：“对了姐夫，我还带了好多好东西，你快跟我出去看看。”
　　“哦？那我得瞧瞧。”
　　李念凡期待的笑道。
　　他跟着小狐狸走到四合院外，一眼就看到那些野味，清一色全都是精品，而且都是难得的野味，不由得大喜过望。
　　“你带回来的这些野味真的可以啊，可以做成很多不同的美食，每天都能换着吃，大雕汤、鲍鱼饭，倒是很久没吃了。”
　　“嘻嘻嘻，姐夫，我厉害吧。”小狐狸的眼睛弯成了月牙。
　　李念凡竖了一个大拇指，“确实厉害。”
　　……
　　同一时间。
　　东华星域。
　　无尽之海。
　　酒徒坐在海水之上，手举着大葫芦正在狂饮。
　　他的屁股底下海浪翻滚，海水起伏不定，他就好似空气一般，既不影响海水，本身也不受海水的影响。
　　这个时候，一道身影自天空中缓缓走来，这身影没了一条手臂，停在半空，居高临下的看着酒徒，全身有一黑一白阴阳大道气息流转。
　　他低沉道：“酒徒，当年你侥幸未死，经历这么多年的枯守，你还是没有放弃。”
　　“我倒是希望我当年战死了，这样就不用在想起你们这群老鼠时感到恶心了。”
　　酒徒擦了擦嘴角的酒水，眼眸中透着极致的冰冷。
　　那身影淡漠道：“修道之路本就是自私的，为了登临至高，便要去争那哪怕一丝的可能，死战……是愚蠢的行为。”
　　“这种话也只有你这种弑师灭道的人才能说的出来，当年你师父已经看出你心术不正，棋道布局不择手段，但不忍埋没你的天赋，最后他还是信错了人，你是天生的背叛者！”
　　酒徒喝了一口酒，眼眸深邃而迷离，道出了当年的秘幸。
　　接着，他哈哈笑道：“被封印了无数年，刚刚入世又断去了一条手臂，这种滋味不好受吧？”
　　这断臂之人正是棋语者！
　　棋语者面色平静，笑着道：“我虽断去一臂，但却让封印松动，重活了自由，我们这群背叛者再度入世，这何尝不是一种断臂求生，现在我站在这里，便是要布局天地！”
　　酒徒冷笑，“小辈，就凭你也敢在我面前大放厥词？”
　　他称呼棋语者为小辈，只因为他和棋语者的师父是同辈，棋语者并不被他放在眼里，更何况如今棋语者还断了一臂。
　　不过他的话音刚落，又有两道身影从高空中踏步而出，以品字形，将酒徒包围在中心，其中一人也是独臂。
　　“酒徒，好久不见。”
　　“酒徒，大道已经不存，你又何必死守，加入我们，放弃镇守这片海域，将会迎来我们的曙光！”
　　酒徒一眼就看出了他们的目的，开口道：“你们是想要释放不详灰雾，让那一位跟不详灰雾拼个两败俱伤，好让你们从中得利，当年你们也打的这个算盘吧，结果便是如同蝼蚁一般，被一个念头镇封无数年，如今还敢出来？”
　　“‘他’的脾气你我都懂，既然当年选择了成为背叛者，那我们就已经没有退路可言了，这一次，‘他’才刚刚复苏，不详也是刚刚浮现，我们并不是没有机会。”
　　棋语者笑着道：“‘他’当年只能够把我们封印，说明已经到达了极限，否则，我们活不到现在。”


# 第937章 以一敌四
　　“刚刚从禁制之地出来，就迫不及待的出来搞事，这说明你们对‘他’尤其的忌惮啊！”
　　酒徒冷笑的开口，“怎么？如今‘他’的复苏，让你们慌了？”
　　棋语者淡漠道：“成王败寇，大家都是布局者，棋局未定，一切皆有可能，我们不过是防一手罢了。”
　　“哗啦！”
　　这个时候，无尽之海翻涌。
　　那名老妪自海浪中缓缓的走出，脸上的笑容让脸上的皮肤更加的褶皱恐怖，阴沉沉的看着酒徒。
　　开口道：“呵呵呵，就算没有被不详沾染，人类本身便会争斗不休，彼此算计，酒徒，你可真是悲哀啊。”
　　“悲哀的不是我，而是他们。”
　　酒徒面色平静，淡淡道：“欺师灭道，背叛道心，神魂早已坠入无边的黑暗，与被不详沾染后的白毛怪没有什么区别。”
　　棋语者开口道：“多说无益，灰雾至强，我们联手镇压此人吧。”
　　“老身自然是求之不得。”
　　老妪哈哈大笑，身后的海水冲天而起，化为巨爪将她托起。
　　如今那一位复苏，大道火种重新点燃世间，她知道棋语者这些背叛者是在利用她，想利用不详灰雾对抗那一位，而不详灰雾何尝不是在利用这群背叛者。
　　不到最后的博弈，谁又知道鹿死谁手？
　　“当年你们背叛大道，自我逃避，如今又与不详联手……罢了，罢了，我酒徒今日便替天行道吧！”
　　话毕，酒徒猛地举起葫芦，向自己的嘴里灌了一大口，随后将葫芦往天上一抛。
　　“一壶吞日月！”
　　“哗——”
　　葫芦悬浮于天地间，吞吐出白色玄光，强大的力量让整片无尽之海都静止了，海浪平息，苍穹失色。
　　白色的玄光落在棋语者四人的身上，化为恐怖的吸扯之力，欲要将他们吸入葫芦之中。
　　“一人吞四人，你的胃口有这么大吗？阴阳神龙现！”
　　“吼！”
　　一条半黑半白的阴阳龙横空出世，天地之间横纵相间化为大棋盘，而酒徒则处于棋盘的中心位置，阴阳神龙龙尾一甩，直接拍向了那酒葫芦。
　　只不过，还不等它的尾巴打在酒葫芦上，整条神龙便被吸入了葫芦之中，消失不见。
　　棋语者的眉头一挑，脸色顿时一沉。
　　而此刻，老妪三人也是出手了。
　　老妪抬手一挥，无尽之海顿时倒卷，滔天巨浪凌空而起，不管是海水还是海中的妖兽，统统灌入酒葫芦中，替她抵挡吸扯之力。
　　另一名断手的修士则是身化黑暗，周围变为了无尽的黑，整个人消失不见，只剩下无数的黑色鬼脸，狂笑着进入酒葫芦。
　　另一人盘膝而坐，头顶一片光华，身后幻化出一个巨人虚影，将他抱在怀中，抵挡吸力。
　　酒徒吸了一会儿便眉头微皱，主动停了下来。
　　嫌弃道：“你们这群垃圾玩意儿，不要污了我的美酒！”
　　“棋道，阴阳归元！”
　　棋语者的眼中杀机迸发，指尖大道之力化为了一个黑子，猛地落下！
　　充满杀戮气息的棋道之力化为了一个大磨，向着酒徒镇压而去，欲要将他从世间抹除！
　　老妪目露凶光，枯瘦的爪子伸出，化为五道尖锐的黑色爪印，撕裂了空间，斩灭了大道，迅速的蔓延至酒徒身边。
　　另一名断臂之人则是凝聚出一个黑色的鬼脸，吞天噬地的向着他吞噬而来。
　　另一人身后的法相则是轰出灭世一拳！
　　四名至强者，每一人的神通都足以让天地失衡，引发无尽的祸乱，此时却齐刷刷的攻向一人。
　　中心位置的酒徒好似身处于阴阳颠倒之中，生死不受自己掌控。
　　不过他依旧淡然，抬手向着酒葫芦一指，一股强大的气息透体而出。
　　“以剑祭酒，唯我酒徒！”
　　“唰唰唰！”
　　酒葫芦中刹时飞出四柄飞剑，每一柄都是由酒组成，通体透明，好似水波流转，闪耀诸天，蕴含斩灭一切之能。
　　棋局被一剑斩破，五爪被一剑斩断，鬼脸被一剑刺穿，天地法相被一刀两断！
　　“什么？”
　　“这怎么可能？！”
　　“这无数年来明明大道残缺，你难道还能进步？”
　　棋语者四人尽皆大惊失色，就连老妪也惊呆了，无数年来她跟酒徒彼此争斗，却丝毫没有发现酒徒一直在隐藏自己的实力。
　　同为至强者，但酒徒却以一敌四，一招化解了四人的神通！
　　这其中的差距，让他们感到心寒和挫败。
　　棋语者的心态更加的失衡，之前面对棋局石刻，他的师父显化而出，纵然是死去无数年，却依旧能让自己身处在他的局中，差点隔无尽岁月灭杀自己，如今，酒徒却又能一招破四。
　　这让他意识到，同为至强者，但彼此之间的差距却依旧难以衡量。
　　这些年来，大道残缺，至强之路断绝，身为至强者能维持修为不倒退就很不错了，根本不可能进步。
　　但是这现象在酒徒身上并没有出现，因为他的酒葫芦里一直有着那位赐予的酒！
　　不过酒徒丝毫没有解释的意思，他脚步一迈，第一次使用出杀招，瞬间来到那名法相天地的修士面前，抬手一指点在了他的额头之上。
　　“醉心指！”
　　“啊！”
　　那修士惨叫一声，脑袋顿时爆开，至强鲜血于虚空中炸开，血液中的力量，连空间都在颤抖，似乎难以承受。
　　不过他并没有死亡，强大的生命力让他临死前反扑，抬手一拳轰击在了酒徒身上，将他的胸膛直接贯穿。
　　酒徒的脸色丝毫未变，再次施展酒吞日月，将那名修士全都吸入了酒葫芦之中。
　　随后，他抬手一招，酒葫芦落入手中，随手摇了摇，然后咕嘟咕嘟的灌入嘴里。
　　“哈哈哈，这么多年没有用至强者酿酒了，好酒！”
　　他爽朗的狂笑一声，胸膛处的伤口很快复原，酒气夹杂着杀气，笼罩向另外三人。
　　棋语者见酒徒原来也会受伤，顿时心中大定，抬手之间，又是一个黑子落下，将天地棋局重演。
　　开口道：“至强者之间的伤势可没有那么容易恢复，我们也可以伤到他，并非无法战胜。”
　　老妪和另一名断手修士同时点了点头，至强的气息环绕周身，异象频出，凝重的提防着酒徒。


# 第938章 出生即无敌
　　背叛者和不详灰雾联手，不仅没能镇压酒徒，还被其轰杀一人。
　　这等实力，不愧是老牌至强者之名。
　　酒徒虽然受伤，但气势升腾至顶峰，不羁的长发乱舞，身子如醉八仙般摇摆，抬手将酒葫芦抛至空中。
　　“我之一醉，敢称世间第一等，谁来与我共饮酒！”
　　“酒……来！”
　　“哗哗哗——”
　　酒葫芦之中，酒水如泉水喷涌而出，并没有流入酒徒的嘴里，而是化为了雾气，笼罩着这一处化为酒界，让这里成为酒雾的世界。
　　只要用鼻子一闻，就相当于在大口饮酒。
　　“哈哈哈，好酒，好酒！”
　　酒徒狂笑。
　　他的身子一荡，身影飘忽不定，转瞬之间就来到那一位断臂修士的身边，同样是一指点出。
　　那修士瞳孔一缩，第一时间施展出逃命神通，“暗即是无！”
　　他的身姿笼罩着黑暗，被酒徒一点直接散去，消失在原地，出现在另一处。
　　“黑暗枷锁！”
　　随后他一指点向酒徒，暗之大道化为黑色枷锁，印刻着奇异的符文，牢牢的将酒徒给锁住。
　　同一时间，棋语者和那老妪也已经出手，强大的神通肆虐着向着酒徒轰击而去！
　　然而，面对他们的神通，酒徒却是直接踏步向前，身子轻轻一震便将黑暗枷锁给震碎，再以肉身硬抗棋语者和老妪的神通，直接将那神通给轰散。
　　等到他们三人回过神来时，酒徒已经走到了老妪的面前，狂躁的一拳轰击在她的胸膛之上，将她的身子轰得炸开，化为漫天的血雾消散。
　　“呼哧，呼哧——”
　　随着酒徒的呼吸，无数的酒雾涌入他的鼻孔，宛若在吞吐雾气。
　　“这是他的酒界，饮酒可免疫神通！”
　　棋语者脸色一沉，指尖凝聚出一粒黑子，轰然砸落在面前的虚空。
　　以大道脉络为线条，凝聚天地棋局，与酒界抗衡，那位断臂修士同样是凝聚暗之道界，欲要侵蚀酒界！
　　哗啦！
　　无尽之海翻涌，那老妪再度现身，以无尽海水为引，同样镇压向酒徒的酒界。
　　她和刚刚死去的那位至强者不同，她与无尽之海一体，海水不干她即不死！
　　四人之间，大道之力弥漫整个天地，让此方世界脱离了原本的世界，大道本源扭曲碰撞，化为力量洪流，让无尽之海浪涛惊世。
　　在此方世界中，他们全都无法施展神通，俱是以肉身力量交战，饶是如此，他们的每一拳也都有着毁天灭地之能，至强者的一根手指，一滴血液，都是无穷无尽的力量凝聚！
　　“轰轰轰！”
　　四人不停的轰击，肉身不断的破损，血液飞溅，一滴血都有着千万斤重担，滴入无尽之海引得海啸滔天。
　　突然，断臂修士的身体凝聚黑暗长矛，自身后将酒徒给洞穿，暗之大道炸开，将酒徒的腹部直接轰碎，可以看到其体内内脏在有力的跳动，蕴含不死不灭的气息！
　　酒徒的脸色平静，丝毫未觉，反手就将那断臂修士给抓住，呢喃道：“这次真的抓住你了！”
　　他居然是以自身受伤为代价，将那修士抓在手里！
　　断臂修士脸色大变，他发现无论如何都挣脱不了酒徒的大手，同时，一股强大到极致的力量从酒徒的手里传入他的身体，他感觉自己的身体要被撕裂！
　　暗之大道在他周身疯狂的流转闪烁。
　　“啊啊啊！饶……”
　　下一刻——
　　“撕拉！”
　　黑暗直接被一分为二，鲜血洒满苍穹，不死不灭的至强之躯……灭！
　　酒徒随手将手中的黑暗扔入酒葫芦中，接着转身看向棋语者和老妪。
　　他身上伤势弥漫，内腑重创，至强之血汩汩流淌，却恍若不觉，身子依旧如山岳一般屹立，邋遢的外表下，却有一股超级强者的气质。
　　威压阵阵，让棋语者不敢上前。
　　老妪虽然心惊，但还不至于胆寒，因为她背靠不详灰雾，与无尽之海共存，想杀她很难，但棋语者不是。
　　棋语者亲眼见证了两名战友的身陨，感受着酒徒的气势，再也不敢拼命。
　　他作为背叛者，本就怕死，此时不敢赌了。
　　“呼哧，呼哧——”
　　酒徒粗重的呼吸着，绵长悠久，酒雾涌入在他的鼻前翻涌，如同海潮。
　　棋语者指尖不断的凝聚黑子，“哒哒哒”的在自己周身布下，不是为了攻击，而是为了自保，面色凝重而忌惮。
　　“哎！”
　　突然。
　　天地间传来一声叹息。
　　随后，就见一根巨大的手指拨开了云层，从天而降，直奔酒徒而去。
　　一股惊天动地的气势环绕于那一指周围，让人头皮发麻！
　　看着这一指，不会有敬畏之感，也不会有膜拜之感，只有一种感觉，那就是头皮发麻，全身涌现出鸡皮疙瘩。
　　因为这一指上环绕的气息……是无敌！
　　问世间何为无敌。
　　“无敌一指！”
　　“出生即无敌，大道任我行！”
　　这一指，天空好似都要随之坠落。
　　棋语者看到这一幕，瞬息之间退出万万里，敬畏的看着。
　　老妪眼眸中露出惊恐，转身遁入无尽之海，整个海面平静如镜面。
　　唯有酒徒依旧站在原地，仰望着那一指。
　　“噗！”
　　相隔甚远。
　　酒徒受伤的身子就已经开始爆开，一只手直接炸为齑粉。
　　“噗！”
　　紧接着，是第二只手。
　　照这种趋势下去，那只手根本不需要落地，就已经足以将酒徒从世间抹去。
　　“不，我不能过去，那里好恐怖！”
　　“啊啊啊，我控制不住我自己啊，为什么？！”
　　“拦住我，谁来拦住我，我要冲过去送了！”
　　“退，退，退！”
　　突然，远处传来一声无助的声音，却见古妖正在以一种难以想象的速度冲了过来，他嘴上说着退，但是却身不由己，宛若一道流光，直奔那一指而去！
　　这一指太过恐怖，充斥着无敌的气息。
　　古妖怕得要死，恨不得跑得越远越好，但身体却主动来到了那一指之下！
　　棋语者和老妪看到古妖，心中同时冒出了一个念头：这生物……长得好丑！
　　“轰！”
　　那一指笔直的轰击在古妖的身上，就如同弹飞一只苍蝇，将其轰飞了出去！


# 第939章 不死者
　　“啊——”
　　古妖发出凄惨的叫声掉落在地，砸出一个大坑。
　　“要死了，要死了，要死了！”
　　它惊慌失措，充满了绝望，不过很快叫声就戛然而止。
　　咦？
　　我居然没事，而且并不疼……
　　我的身体居然这么牛逼。
　　古妖‘腾’的一下从大坑里弹射了出来，摸了摸自己的身子，又惊又喜。
　　自己居然硬接了那位的一击？而且毫发无伤？！
　　卧槽！
　　简直屌爆了！
　　他可是无敌者啊，走的是无敌之道，旷古烁今的存在，在无数年前自己可是连正面看一眼的勇气都没有！
　　号称楚狂人之下，此人无敌！
　　但是……
　　却打不死我！
　　而在古妖帮忙抵挡这一击的时候，酒徒已经转身遁入了远处的虚空，脚踩着葫芦，穿越空间，消失在了这一处。
　　那只无敌之手消失，虚空归于了平静。
　　只是，却依旧残留着暴怒的气息，如同雷雨天气的烦闷，让人不安，这是无敌者在愤怒。
　　棋语者和老妪都是瞪大了眼睛，震惊的看着古妖。
　　万万没想到这个突然冒出来的丑八怪居然如此厉害，生生挡住了无敌者的一击。
　　大道不出，楚狂人逝去，无敌者当无敌！
　　这丑八怪……究竟是何等的存在！
　　然而，更让他们震惊的事情发生了。
　　那丑八怪腾空而去，直奔那只无敌之手的方向而去，似乎要去找无敌者报那一指之仇。
　　同时，还虚空中还传来莫名其妙的嘶吼：“哎哎哎，干什么你？谁来拉拉我，不要过去，我特么不要过去啊！”
　　“自杀了，我的身体要去自杀了，无敌者你不要跟我一般见识，我是真的控制不住我自己啊！”
　　……
　　声音渐行渐远，消散在虚空中。
　　老妪和棋语者彼此对视一眼，复杂而震惊。
　　棋语者凝重道：“嘴上说着不要，身体却很诚实，看似矛盾，实则是实力的放荡不羁，强者的脾气果然古怪。”
　　“是啊，此等强者横空出世，让酒徒逃过一死，当真是可惜！”
　　老妪的眼中充满了无尽的惋惜，她被酒徒镇压了无数岁月，今日本可以灭杀他，断了护道者一臂，却功亏一篑，怎能不恨。
　　棋语者淡淡道：“现在已经没人镇压你了，是不是可以尽快释放不详，让不详灰雾再度笼罩世间？”
　　“呵呵，我需要你来教吗？”
　　老妪冷冷一笑，语气不善道：“你继续留在这里，我会忍不住把你给吞了，不若你就成为我不详的一员吧！”
　　她前一刻和棋语者联手，只是为了对付酒徒，如今联手已经结束，也就不需要客气了。
　　而且，她也看得出背叛者们所打的心思，无非就是想要坐收渔翁之利，所以根本不需要有好脸色，一个字，就是干！
　　“区区不详也想沾染我？我劝你不要找死！”
　　棋语者冷哼一声，却是不敢多留，转身就走。
　　老妪看着他的背影，眼中闪过一丝冷意，随后抬手对着无尽之海一挥。
　　膜拜道：“不详始祖啊，您已经沉睡了无尽的岁月，如今镇压已解，是时候出世了！”
　　“呼啦！”
　　“哗啦！”
　　海浪惊天而起，四溢而出。
　　这一刻，无尽之海再度扩张，吞噬着周围的星域。
　　同时，海面之上的不详灰雾有如烟雾升起，向着天地间扩散而去……
　　而除了无尽之海外，外界多地的不详也相继爆发，虽然规模都不如无尽之海，但结合起来同样不可小视。
　　这一天。
　　整个源界的修士都意识到。
　　在大道复苏之后，不详好似在报复其复苏一般，也跟着复苏了，而且，几处镇压不详的修士和宗门统统遭遇了黑手，这天地间，又出现了一只无形的大手，在搅乱风云！
　　祸乱火山群！
　　这里是不亚于无尽之海的不详之处！
　　大地皲裂，一片黑土，立着一座又一座火山。
　　此时，这些火山统统喷涌出不详灰雾，覆盖诸天，遮天蔽日！
　　当年，这座火山与无尽之海便爆发过一次，因为忌惮李念凡射出的那一箭而蛰伏，如今却又相继复苏，欲要将复苏的大道给镇压！
　　火山群前，一个宗门孤独的屹立。
　　这宗门的门墙早已残破，门内没有一个弟子，似乎已经被岁月遗弃。
　　但是，在宗门的最高处，却站着一位老者。
　　他盘膝而坐，道袍飘飞，直面火山群！
　　周围已经统统被不详灰雾所笼罩，只有他一人身上还泛着光，有如黑暗中的一束光，孤独的闪烁着。
　　在他的对面，灰雾之中，一头似龙非龙，似象非象的妖兽笼罩在其中，双眼如同血色之光，凶戾的盯着老者。
　　除了它之外，还有两道人影笼罩在灰雾中，分别飘在老者的左右，至强之力轰鸣。
　　一道人影幽幽的开口，“不死者，无尽之海的酒徒已经跑了，你就算能镇压这里，那也改不了结局，何必继续坚持？”
　　老者闭着眼睛，淡淡道：“当年你们选择背叛，我本以为这已经是最让人鄙夷的事情了，想不到无数年过去了，你们的下线又被拉低了，居然会为了一己之私，主动释放不详，你们……不配与老朽对话！”
　　又一道人影冷酷道：“还敢死撑，不死者，你真以为自己不死吗？”
　　“我当然不会以为自己不死，其实我也早就想死了，因此，当年我恳请‘他’为我打造了一副棺材，可惜当年没有用上，这次用上也是一样！”
　　不死者的语气充斥着一股活腻了的样子，随后抬手一挥，一副古朴的木制棺材便出现在他的身侧，然后，在其他人目瞪口呆的注视下，直接躺了进去。
　　紧接着，那棺材爆发出一阵光华，一股无法形容的神异力量轰然爆发，其惊天之势让那人影和妖兽胆寒。
　　“不死而独活好生无趣，请让我好好死一次，我以我命镇不详！”
　　伴随着那老者的话音落下，那棺材的盖子直接被盖上，然后笔直的冲向了不详灰雾的深处。
　　两道人影和那妖兽想要阻挡，却都被瞬间震开，眼睁睁的看着那棺材坠入最中心的那个火山口中！
　　霎时间，所有的火山口都消停了。
　　原本还在热热闹闹的突突突的喷射个不停，转瞬就萎了，被堵住了。


# 第940章 再遇周元海
　　“他居然还藏有如此底牌！”
　　不详灰雾之中，一道人影充满了难以置信，语气不甘。
　　另一道人影也是道：“上一世的准备吗？真是个疯子，一口棺材埋葬不死者，以不死之力化为死气，镇压不详。”
　　他们丝毫没有去阻止的意思，因为他们心中明白，这种情况，就算他们耗尽了手段也是无用，根本不在一个量级。
　　他们当即退走，只留下那头似龙非龙的妖兽在挣扎着嚎叫，渐渐的沉入火山，让祸乱火山群重新恢复平静。
　　场上，只剩下那个残破不堪的宗门建筑，见证了这无数年来的风雨变迁……
　　很远之处。
　　正在奔逃的酒徒突然停下了身影。
　　他看着祸乱火山的方向，目光复杂，却是原地寻了一处空地坐下，举起葫芦，一口一口畅快的喝着，一直到片刻后，这才重新转身离开。
　　同一时间。
　　天宫的众人也手忙脚乱起来，天兵天将出动，在源界忙碌开来。
　　萧乘风等人都是面色凝重，他们猜到了一定是不详在反扑，因为高人点燃了大道火种，但是没想到不详的反扑居然如此凶猛，居然以一种霸道的方式蔓延，迅速的吞没万千生灵！
　　“哗啦哗啦！”
　　无尽之海如同不可想象的巨爪，在天地间伸出爪牙，就算是心中不愿吸收不详灰雾的，也很可能会被强制灌入不详，而且，不详生灵与大道生灵在厮杀。
　　那些不详之地失去了镇压，都瞬间疯狂了。
　　“好可怕，不详生灵太多，而且扩张得极快，难怪当年就算是大道也只能选择通过斩断自身来将其阻断，这实在是太难缠了！”
　　钧钧道人面色凝重的开口，感到莫大的压力。
　　现在源界四处都出现了危机，修士之间的战斗无时无刻不在上演，局势变得动荡而混乱。
　　萧乘风深吸一口气，叹道：“融天剑告诉我，有好几处的强者气息都在短暂的绽放过后消失了。”
　　众人尽皆沉默。
　　能够被萧乘风称为强者的，就算不是至强者，也是接近至强者的存在，然而却在短暂的绽放过后消失，很显然是搏命了，然后……陨落了。
　　他们都是无数年来镇压不详的英雄，却陨落在了这一世……
　　巨灵神的眼眶通红，又惊又怒道：“究竟发生了什么？”
　　这个时候，远处却是有一道身影急速而来，身形不稳，气息起伏，显得有些狼狈，很快就停在了众人的面前。
　　“周元海？”
　　萧乘风一愣，当即认出了此人。
　　周元海还是当初在神剑山获得融天剑时结识的，是融天剑上任主人的剑奴后人，而且知晓很多秘幸，当初和大家一同灭了大道丹阁。
　　上次一别，周元海便消失了，想不到在这里会再遇到。
　　萧乘风眉头一挑问道：“你怎么了？”
　　周元海稳住了伤势，开口道：“我原本在一处不祥之地，想要随前辈镇压不详，奈何不敌，拼死才保住了一条小命。”
　　钧钧道人凝重的问道：“不祥之地究竟都怎么了？为什么不详灰雾变得如此厉害？”
　　“不是不详灰雾变得厉害了，是有人在帮它！”
　　周元海沉重的开口，顿了顿又道：“那些人上一世的背叛者，他们临阵脱逃，背叛了大道，如今又担心大道报复他们，再加上自己有私心，所以选择释放不详，让它对抗大道！”
　　“什么？居然是这样！”
　　“这群畜生，不仅仅当初逃跑，现在还反了！”
　　“可恶啊，难怪大道会败，他们同样是祸乱之根！”
　　天宫的众人震惊而愤怒。
　　之前他们便知道有背叛者的存在，想不到这一世这群背叛者更加的过分。
　　“对了，我因缘际会又得到了一件法宝，感觉和融天剑同源，你们是不是在找这个？”
　　突然，周元海又开口了，同时，取出了一柄大斧。
　　“这是……斩道斧？”
　　钧钧道人一愣，随后双眼放光，“这是上古禁区七大战魂之一！”
　　萧乘风也是惊喜道：“没错，我们确实在找它，它也是我们要找的最后一个战魂，想不到就这样拿到了。”
　　七大战魂已得其六，只剩下最后一个，却被周元海给送来了，没有任何的波折。
　　巨灵神好奇道：“道友，你可以啊，这七大战魂可都被掠天盟所得，怎么会落在你的手里？”
　　“掠天盟都已经被人给灭了，宝物自然也就遗失了，我也是恰好得到的。”
　　周元海随口说道，他隐晦的扫了一眼天宫的众人，发现他们对自己的态度都友善了很多，顿时心头大定，经此一役，自己可算是得到了他们的认同了。
　　他尝试性的提了一嘴，“各位道友，如今大祸降临，咱们是不是该去请教一下那位高人，刚好让我把斩道斧献上去？”
　　萧乘风了然的一笑，“呵呵，我说呐，你啊，得到这把斧子肯定费了不少心思吧？原来是为了讨好高人啊！”
　　钧钧道人沉吟片刻，点头道：“既然是最后一位战魂，怎么着也算是补齐了，确实得给高人送去，要不乘风道友，你将他去引荐给高人？”
　　稳了！
　　听闻此言，周元海的嘴角默默的勾起一丝笑容。
　　他布局了无数年，又推动了一次又一次大变，费尽了心机，终于可以见到传说中的‘那一位’了吗？
　　无始无终。
　　无私无念。
　　无欲无求。
　　只要计划顺利，
　　我……可取而代之！
　　萧乘风开口道：“也好，你记好了，我得先跟你讲一下规矩，这很重要！”
　　“洗耳恭听。”周元海郑重其事。
　　然而，萧乘风刚准备说话，两道身影却是同时出现，正是杨戬和酒徒。
　　杨戬满面春风，意气风发，周身气势滚滚，充斥着刚刚从李念凡那里回来，突破着修为的喜悦。
　　酒徒则是全身负伤，气息奄奄，鲜血横流，内脏都露出来了，凄惨到极点。
　　两人同时出现，形成了鲜明的对比，让众人都是懵了一下。
　　萧乘风率先回过味来，当即关切道：“酒徒前辈，您这是怎么了？”


# 第941章 酒徒：我真的快了
　　酒徒压制了一下伤口，开口道：“无尽之海出了意外，我也是逃出来的。”
　　他被四名至强者围攻，最后又被无敌者攻击，纵然他是至强者，生命印记强大，也不是那么容易恢复的，尤其是最后的那位无敌者，很可能给他留下不可磨灭的伤势。
　　“怎么连你也受伤了？”萧乘风难以置信的惊呼，感到心惊。
　　酒徒的实力他是知道的，无数年来镇压得无尽之海翻不起浪花，压得不详抬不起头来，就算是无数年前也是至强者中的强大存在，居然也输了，而且受了如此严重的伤势。
　　酒徒无奈道：“背叛者们彻底走歪了，我一人独战四人，最后还接了无敌者一招，不死已经奇迹了。”
　　“又是背叛者，这群人……简直禽兽不如，我如果遇到，必然杀他们于剑下！”萧乘风不由得大骂出声。
　　酒徒摇了摇头，“你还是先省省吧，能够活到现在的背叛者全都是至强者，凭现在的你谁也杀不了。”
　　钧钧道人凝重的问道：“对了，酒徒前辈，您刚刚说的无敌者是谁？”
　　从酒徒的语气中不难听出，他对这位无敌者非常的忌惮。
　　“一个生来便走无敌路的家伙，天赋旷古烁今，实力仅次于楚狂人，当年他恒压万古天骄，如果不是最后败给了楚狂人，他的无敌路延伸到今天只怕会可怕到极致。”酒徒的语气中充满了感慨。
　　无敌路！
　　无敌者！
　　众人都是微微吸了一口凉气。
　　能够用无敌二字作为称谓，足可见此人的可怕，更何况，这位还是仅次于楚狂人的存在。
　　楚狂人可以与大道叫板，那这位无敌者便是天下第二？！
　　众人顿时感觉压力山大。
　　“当年我还是挺崇拜这家伙的，只是自从他败给楚狂人后，路就走歪了，没想到连他也当起了背叛者，呵呵，他还敢自称无敌，就是个笑话！”
　　酒徒虽然打不过对方，但是言语中却透着满满的鄙夷。
　　钧钧道人道：“无敌之路最是难走，一次失败滋生执念，从而误入歧途，他这是觉得只要大道和楚狂人两败俱伤，他就能变成真的无敌吧，只能说当局者迷旁观者清。”
　　萧乘风又看向杨戬，“二郎真君的修为涨了这么多，看来是在高人那里蹭了一波机缘啊。”
　　“一般般吧，总算是追上了萧道友你了。”
　　杨戬微微一笑故作谦虚，接着又做出了高深莫测的姿态，一副很神秘的模样，嘴巴都快咧到耳根了。
　　一看他这骚包的样子，众人就知道肯定还有别的好事，巨灵神迫不及待道：“别装了，赶紧说高人还给了你什么好东西？”
　　“好东西要学会分享，你可不能独吞啊。”
　　“杨戬道友，你就别打哑谜了，赶紧拿出来吧。”
　　大家期待的催促着。
　　杨戬这才道：“说来我的运气也好，前一段时间高人不是得到了不少野味吗，恰逢高人用其中的一些酿了熊血宝酒，还让我带回了一些。”
　　“什么？熊血宝酒？！”
　　“高人赐酒了，快拿出来看看！”
　　“莫非是用天妖山那位熊尊者酿造而成？它可是大道至尊的妖兽，必然大补啊！”
　　一听说有酒，酒徒眼中的光芒更像是要射出来一般，催促道：“别光说话啊，赶紧拿出来吧！”
　　杨戬也不多言，当即就抱出来一坛，还未开封，众人便闻到一股浓郁的酒香溢散，更是感受到酒坛中所蕴含的强大灵力。
　　“好酒！仅仅是闻一下，便让我的伤势稳固了很多，这酒中蕴含多种大道，不仅有助于修为，还有疗伤的功效，不愧是出自‘那位’之手，还是一点没变啊。”
　　酒徒的眼中露出感慨之色，一边说着，口水已经滴落而下，馋到不行。
　　他眼珠子咕噜一转，当即道：“诸位道友，这世间运转之道自由其定律，我受伤如此之重，而恰逢高人赠酒给你们，这就叫缘分，此酒合该让我疗伤啊！”
　　正迫不及待要分酒的萧乘风等人动作不由得一滞，酒徒这句话倒是提醒他们了。
　　高人每次赐予他们东西都存在着暗示，这一次刚好和受了重伤的酒徒撞见了，显然也有着关联。
　　当即，他们不敢怠慢。
　　钧钧道人点头道：“酒徒前辈说得对，此酒既然有疗伤之用，那理应先给前辈喝。”
　　“正是。”杨戬等人也没有意见。
　　当即，便由杨戬给酒徒倒了一碗，递了过去。
　　“多谢。”
　　酒徒客气的回应了一声，随后就迫不及待的一饮而尽，脸上露出回味之色。
　　“有效果了，真的有效果了！”
　　酒徒惊喜的高呼，他胸前的伤口以肉眼可见的速度愈合，直接愈合了一半，“快，继续给我酒，我还能喝……咳咳，还得疗伤！”
　　杨戬精神一震，不敢怠慢，当即又给酒徒倒了一碗。
　　“啊，过瘾啊，伤势又恢复了一半，快，就差一点了。”
　　杨戬再倒。
　　“哇呜，又好了一半，我感觉自己即将痊愈，继续。”
　　杨戬再倒。
　　“好，好，好爽！这又是一半好了，你们看，已经好了九成了，再来一碗估计就差不多了。”
　　杨戬再倒。
　　“哎呀，还是差一点，再来……”
　　萧乘风等人跟个傻子一样，瞪大着眼睛，一次又一次的看着，眼看着已经被酒徒喝下去半坛的酒，萧乘风终于忍不住跳将了出来。
　　“你等会儿，酒徒前辈，你确定你的伤还没好？”
　　“你自己看嘛，不过真的快了。”酒徒舔了舔嘴唇，眼睛一直盯着酒坛。
　　萧乘风眉头一挑，“不管如何，你每次都只恢复一半的伤势，我看这酒坛不见底你的伤是好不了了啊！”
　　酒徒不假思索道：“萧道友，我是那种人吗，多少也得给你们没人留一口……咳咳，不是，我觉得我的伤势估计不是这么容易好的，要不你往我的酒葫芦里倒些，剩下的你们分了得了。”
　　萧乘风痛心疾首道：“不光喝你还想拿，万万没想到你一个前辈脸皮这么厚啊！”
　　“太过分了，你这是欺骗我们的感情啊！”
　　“欺骗感情我能忍，欺骗美酒我忍不了，你等着，这也就是我现在打不过你……”
　　“你给我一边儿去吧你，剩下的酒咱们赶紧分了。”


# 第942章 高人不可打扰
　　酒徒被挤到一边，眼巴巴的看着萧乘风把剩下的熊血酒给喝光，无奈的抿了抿嘴。
　　早知道就先灌一点在酒葫芦里了，这么好的酒直接被喝光了，太浪费了。
　　他感到痛心疾首。
　　还有感到痛心疾首的是周云海。
　　他因为心虚，没敢去跟天宫的那群人抢救，还以为那群人多少会给自己留点，想不到这群老六居然全给喝光了，一口都没有给他剩下……
　　萧乘风抱着空坛子这才注意到周云海，歉意道：“周道友，不好意思，喝得入迷了，忘了给你留点了。”
　　“周道友你新来的还不懂规矩，这种好东西得抢啊，光在旁边看着不行，大家都喝得尽心了，谁会想到你啊。”杨戬语重心长的说教道。
　　钧钧道人笑着道：“下次记得脸皮放厚一点。”
　　“咳咳，贫道受教了。”
　　周云海用咳嗽来掩饰自己的尴尬，同时内心发狠，区区一坛酒而已，等我成功了，抬手之间就可以创造万物，你们这群老六给我等着，我会让你们知道什么叫做绝望！
　　他内心暴虐，脸上却一副平静如水的模样，开口道：“各位道友，咱们是不是可以动身拜访高人了？”
　　萧乘风点了点头，“嗯，可以了。”
　　不过这个时候，酒徒的眉头却是勐地一挑，开口道：“你们要去拜访高人？”
　　“对啊，酒徒前辈是不是也想一起？”
　　酒徒语气凝重道：“这种事还是少去为好。”
　　“为什么？”
　　萧乘风等人都露出了惊讶之色。
　　酒徒的眼神微闪，澹澹道：“你们忘了背叛者了？”
　　背叛者？
　　天宫的众人心头一凛。
　　却听酒徒继续道：“当年背叛者中可是有不少跟我一样应大道而生的存在，那位无敌者也是其一，但最后如何？他们选择了背道而行，这世上，人心最是善变，也最不可测，现在『那位』情况特殊，还是让人少去拜访为好，不然后果无法估量！”
　　听了酒徒的话，天宫众人顿时恍然，彼此对视一眼也发现自己此前的行为有多冒失。
　　但凡其中有一个人身怀不好的心思，打扰了高人的清修，那所造成的代价，没有人能够承受！
　　“现在你们是他选中的护道者，就要好好的守护，绝对不可有一丝意外发生，不能让上一世的悲剧重演！我不希望你们当中再出背叛者！”
　　酒徒语气幽幽，眼神扫过众人，充满了复杂。
　　萧乘风等人当即斩金截铁道：“酒徒前辈放心，我们不会让您失望的！”
　　杨戬开口道：“酒徒前辈所言甚是，如此的话，我们便不宜去拜访高人了，以后有事就跟高人身边的人沟通吧。”
　　钧钧道人则是对着周云海道：“周道友啊，本来还想把你引荐给高人，此事只能作罢了，实在是抱歉，我想你能够理解吧。”
　　我理解个屁啊！
　　周云海在心中大骂，只感觉像是吃了苍蝇一般难受。
　　他布局这么久，想尽办法接近萧乘风等人，为此还把七大战魂统统给搭上了，连掠天盟都拱手送出去让他们给灭了，为的就是见到『那一位』啊！
　　万万没想到钓鱼钓到最后，鱼饵全都撒出去了，鱼依旧没能上钩，太特么惨了！
　　酒徒这个畜生，坏我好事，害我功亏一篑啊！
　　他恨吶，却无可奈何，还得赔笑道：“我理解，当然理解，其实拜不拜访无所谓，我有这份心意就够了。”
　　萧乘风当即贊道：“周道友，你有这份觉悟，说明你是个可造之才啊，不错！”
　　“呵呵，谬赞了，谬赞了……”周云海挤出一个比哭还难看的笑容。
　　巨灵神开口问道：“酒徒前辈，如今不详暴乱，我们该怎么做？”
　　酒徒开口道：“当然是动员各大修士镇压不详，这是整个源界的灾祸，没有人能够独善其身，而我们最该关注的是两个地方。”
　　杨戬问道：“哪两个地方？”
　　“一个是无尽之海，它的扩张速度非常快，海水吞没一切，灰雾笼罩苍穹，不用多久，源界的东华星域就会统统被其笼罩，那将会一场可怕的灾难，形成与大道抗衡之势。”
　　“第二个地方是祸乱火山群，它和无尽之海差不多，同样是最可怕的不详所在，现在正被一个老友以生命为代价给封印住了。”
　　酒徒的话让天宫的众人心头微跳，肃然起敬。
　　不管是无尽之海还是祸乱火山群，它们吞没源界的速度定然是极快的，但是有至强者居然以生命为代价封印了祸乱火山群，这份精神实在是让人钦佩。
　　酒徒继续道：“我感觉我那老友不会这么容易死，所以我会去祸乱火山群看看。”
　　萧乘风当即道：“既然如此，那我们也跟您一起去解救那位前辈。”
　　酒徒沉吟片刻，点头道：“也好。”
　　最后，决定由实力最高的杨戬和萧乘风随同酒徒去祸乱火山群，其他人则是带领天兵天将，组织源界的众多修士一同镇压四处的不详之地。
　　“事不宜迟，跟我走！”
　　酒徒话音刚落，身子便腾空而起，直奔祸乱火山群而去，萧乘风和杨戬立刻紧随其后。
　　他们清缴着遇到的不详之地，同时也看到了不少被强大修士创造的世外桃源，整个源界已经大变了模样。
　　同一时间。
　　源域之中，依旧是一片黑暗。
　　古妖追寻着那无敌一指，跨越了无尽的距离，肉身扛过了大道禁制，一路追到了此处。
　　它自己是不想要报仇的，更不敢，但奈何它的身体记仇啊，如同一条疯狗般，追寻着足迹无视阻碍和风险，来到了罪魁祸首跟前。
　　黑暗中，一双睥睨天地的眼睛睁开，童孔金光灿灿，浩瀚如宇宙，透着无敌之意，世间无人敢与之对视。
　　制大  制枭。古妖在看到这双眼睛时，肝胆俱颤，差点被吓得魂飞魄散。
　　“对不起，打扰了，我真不想这样的。”
　　“真的，你信我，我控制不住我自己。”
　　一边说着，他的身体已经如同饿虎扑食一般，向着无敌者扑了过去！


# 第943章 无敌防御
　　“卡察！”
　　古妖扑了上去，一口咬在了无敌者的身上，发出脆响。
　　无敌者瞪大了眼睛，充斥着愤怒和不可置信，死死盯着咬在自己大腿上的古妖。
　　古妖同样瞪大了眼睛看着他，嘴巴还在用力，眼神却是迷茫而无助。
　　两者大眼瞪小眼。
　　“找死！”
　　无敌者暴怒的大喝，恐怖的气势轰然爆发，强大的力量如同磨盘一般足以碾碎一切，镇压在古妖的身上，将他轰飞了出去。
　　一般情况下，古妖应该是尸骨无存才对。
　　然而，它却是从哪里跌倒再从哪里站起来，原地一蹦跶，再度扑向了无敌者。
　　“嗯？我居然又没事？这我都没事？！”
　　古妖边跑边说，然后再度扑在无敌者身上，张嘴咬了上去，依旧是原来的位置。
　　无敌者有些懵，更为愤怒的把它轰走。
　　“我还是没事？”
　　“卧槽，我这么牛逼？”
　　“哈哈哈，无敌者你不太行啊，大力一点。”
　　古妖从原本的怂开始变得有些飘了，因为它发现自己不仅不受伤，而且连疼痛都感觉不到。
　　这份躯体虽然不受它的控制，但是出奇的强硬啊。
　　“无敌的防御吗？”
　　无敌者看着依旧咬在同一个部位的古妖，充满了愤怒和憋屈。
　　他是无敌者，出生即是无敌，走出无敌之路，神通无敌、防御无敌、速度无敌、实力无敌……
　　然而现在，他发现古妖跟他一样，居然有着无敌的防御，用己之矛攻己之盾，居然攻不破。
　　虽然被古妖咬着他并不会有什么感觉，但……
　　实在是太不雅观了！
　　他无敌者什么时候受过这等屈辱。
　　“轰！”
　　古妖再一次被轰飞。
　　“哟唿，好爽啊，无敌者，我又来咬你喽。”
　　古妖已经彻底放飞自我了，既然无法反抗那就索性享受吧。
　　万古岁月前，无敌者是多么的强大，淫威之盛并不在楚狂人之下，此时居然拿自己没办法，自己想咬就咬，这种感觉多爽。
　　不过，这次还不等他扑到面前，无敌者便勐地抬手，对着古妖一指。
　　剎那间，一个囚笼出现，化为了禁制将古妖给关了进去。
　　“砰！”
　　古妖的身体撞在禁制之上，没能冲破。
　　然后，它就开始不知疲倦的用身体撞击禁制。
　　“砰砰砰！”
　　“封住我算什么本事，有本事咱俩来碰一碰。”
　　“你有本事称无敌，你有本事放我出去啊！”
　　“砰砰砰！”
　　无敌者的眼睛中充满了暴虐，最终无奈的闭上了眼睛，自封听觉，来了个眼不见为净。
　　“随手塑造无敌之躯，看来你真的恢復了，因为我当年的背叛而来恶心我吗？呵呵，有什么意义？无趣！”
　　……
　　祸乱火山群。
　　酒徒带着萧乘风和杨戬已经来到了附近。
　　进入了这里，就已经进入了不详地界，周围全都弥漫着不详灰雾，让杨戬和萧乘风都感到一股压抑之感，心头莫名的烦恼，无比排斥这里的环境。
　　酒徒澹澹道：“你们的境界还是不够，法力不能完全由心，道心随稳但实力不够，这里的不详太过浓郁，你们长时间受到不详侵蚀，依旧会被沾染。”
　　杨戬有些担忧道：“酒徒前辈，那怎么办？”
　　“放心，你们喝了『那位』的酒，可没有这么容易消化，只要你们不主动吸收，就不会有事。”酒徒微微一笑说道。
　　杨戬和萧乘风不由得翻了个白眼，感觉这家伙纯粹就是在卖弄自己。
　　扯了半天，原来是无效对话，还害自己白白担心了一下。
　　很快，他们就来到了一个残破的建筑前。
　　院墙坍塌，墙壁歪斜，伤痕累累，充满了岁月的痕迹。
　　很明显，这里原本是一个宗门，只不过已经在岁月中化为了尘埃，只留下一片废墟。
　　而最让萧乘风和杨戬震惊的是。
　　在这个建筑附近，散发着一股惊天之力，神圣无敌，不死不灭，却又透着死寂，两股矛盾的感觉彼此相融，形成一股无法相融之力。
　　杨戬惊嘆道：“死之极尽便是生，生之极尽便是死，这是生死大道吗？就算是馀威都让我感到望尘莫及。”
　　萧乘风也是道：“这里不久前刚刚发生过一场大战，旷世惊人，虽然人已不再，但是光是残留的气息就让不详不敢靠近，成为这处不详之地唯一干净的地方！酒徒前辈，就是你口中的那位朋友吗？”
　　酒徒笑着点了点头，“就是他，这家伙无时无刻不想死，这一次我也不能让他如愿，必须让他死不成！”
　　三人追寻着残留的气息向着祸乱火山群走去。
　　只是他们刚刚踏出那片废墟之地，便有数条长满白毛的怪物沖了出来。
　　这些怪物背身双翼，身形似龙，凶勐无比，不过因为被不详沾染，全身的毛发全都变成了白色，显得更加的恐怖。
　　一旦承受不住不详之力，不仅仅是修士会变成白毛怪，就算是妖兽也同样如此。
　　“一剑断命！”
　　萧乘风手中长剑出鞘，剑芒横扫而出，直接将面前的两头怪物一剑斩为了两截。
　　“玄功奥妙，法相天地！”
　　杨戬则是全身沐浴着金光，背后深处一个三头六臂的金刚法相，气势惊人，一手捏着一头怪物，将它们给捏爆！
　　不过，当他们继续向前行走时，还没走出多远，就又遭遇了妖兽袭击，而且实力明显更加强大。
　　“唿唿唿！”
　　周围的火山开始变得不稳定起来，赤红色的岩浆从火山口一点点的流淌而下，如同血液顺着经脉流淌，下一刻，一只只由岩浆组成的怪物轰然冲出，他们随时人形但却没有血肉，通体岩浆，双目似火，气息居然统统达到了大道主宰境界。
　　这一次，没等萧乘风和杨戬出手，酒徒便抬手一指，神通之力席卷天地，至强气息爆发。
　　制大  制枭。“醉仙剑指！”
　　一缕缕剑意肆意。
　　“噗噗噗！”
　　周围的所有的岩浆怪物统统炸开，重新化为了流水落地，瞬间清场。


# 第944章 火山得灵
　　然而，这群岩浆怪物刚刚被灭，火山之中却是再度爬出一头又一头怪物。
　　它们就好像是火山之灵，杀之不尽，而且实力非常的可怕。
　　杨戬的眉头不由得皱起，“火山得灵，这究竟是怎么回事？”
　　虽说天地万物皆可得灵，但是如山石想要得灵却是千难万难。
　　人类为万物之灵长，先生有灵智，接着是动物，然后是植物，一山一石一木本就为死物，想要得灵除非是有逆天机缘，否则断然不成。
　　然而……
　　这里的火山居然统统得灵了，而且不是很弱的那种，反而强大到可怕。
　　“难道不详灰雾还能沾染这些火山？这可是整个祸乱火山群啊！”
　　萧乘风剑荡八荒，斩灭一片岩浆怪物，语气沉重的开口。
　　祸乱火山群方圆万里，火山成片存在，如果每一个都得灵，那他们面对的困境将会超乎想象。
　　“你们忘了你们背后的‘那位’？到了一定的境界，赋予万灵不过是举手投足之间的事情罢了。”
　　酒徒则是淡淡的开口，目光扫视着周围，似乎在寻找着什么。
　　得到酒徒的提醒，萧乘风和杨戬才同时想到，在高人的四合院中，一花一草一石都是无法想象的存在，就算是被他随手折叠的纸张，都能化为无敌神通。
　　所居住的落仙山脉事实上也早已经是超凡脱俗的存在。
　　有了高人做先例，他们顿时也就没有那么震惊了。
　　杨戬深吸一口气，“只是……不详当真是可怕啊，居然可以点化火山群。”
　　“这里有着古怪，跟紧我。”
　　酒徒郑重的说完，脚步向前一迈，踩踏着虚空向前。
　　在他的周身，有着一股神异之力环绕，将周围的岩浆怪物统统搅灭。
　　杨戬和萧乘风二话不说也跟了上去。
　　他们的速度很快，深入祸乱火山群之中。
　　“吼！”
　　突然，路过的一个火山口中，一道赤红色的身影突然窜出，尖锐的爪子向着酒徒抓去！
　　酒徒面容冷厉迎着爪子抬手一点。
　　“噗！”
　　那爪子顿时炸开，不过这个怪物明显不一样，其他的怪物当场身陨，而它只是断了一只手，不仅如此，它嘶吼一声，岩浆翻滚重新将断去的手凝成。
　　至强的气息从它的身上轰然爆发，挡住了三人的去路。
　　同时，另外两座火山也是喷涌出怪物，暴虐的看着三人。
　　这三头怪物同样由岩浆组成，是人的外形，但没有双腿，身子依旧贴在火山口，就好似火山精灵，无法与火山分开，但是却巨大无比。
　　三只怪物站在一起，遮天蔽日，宛若诸神俯视着三只蝼蚁。
　　“唰唰唰！”
　　大量的小怪物也汇聚了过来，一个个以火焰为双眼，形成一个可怖的笑容，盯着三人。
　　杨戬和萧乘风凝重的看着四周，法力从体内浩荡而出。
　　酒徒则是举起酒葫芦喝了一口酒，接着豁然向着那三只至强怪物冲去，“刚好试试用你们酿酒的滋味，酒吞天地！”
　　他手中的葫芦冲天而起，迎风涨大，变得跟至强怪物一样大，悬浮于天地间。
　　一股股强大的吸力传出，至强怪物身形被吸到扭曲，部分身躯化为了岩浆融入酒葫芦中。
　　“吼！”
　　不过，它们嘶吼一声，立刻引得火山之中岩浆冲天而起，化为火红巨爪，向着酒葫芦拍去！
　　“醉仙剑！”
　　酒徒抬手对着葫芦一指，葫芦之中的酒水飞出凝聚成剑，虽然不是神兵利器，但却胜过世间任何一件神兵，将那只火手给斩断，同时去势不减，将一名至强怪物给贯穿。
　　不过，那怪物的伤势很快就得到了火山的滋养直接恢复，一拳向着酒徒轰来！
　　“有酒我无敌，一饮山河动！”
　　酒徒微微一笑，手指轻轻的一勾，酒葫芦中立时飞出一口白酒来到他的面前，他张嘴一口吞下！
　　紧接着，他气势大涨，右手握拳与那岩浆怪物的拳头碰撞在一起。
　　“轰！”
　　岩浆怪物的整条手臂连带巨大的身躯瞬间被轰成了渣，消散于天地间。
　　“吼！”
　　另外两头至强怪物狂吼一声，同时张嘴，喷涌出灭世红芒，洞穿了空间，震散了大道，就好似天地之柱向着酒徒激射而去！
　　“再饮乾坤乱！”
　　酒徒手指再度一勾，张嘴喝了第二口酒，随后在自己的面前用手指画出了几笔。
　　这几笔凝儿不散，在空中凝聚成一个圆形的图案，如同盾牌一般，将那岩浆光柱给挡了下来，僵持不下。
　　不过很快，盾牌突然喷涌出金色光芒，强势反击，不仅将岩浆之柱给吞没，而且向着至强怪物当头轰击而去，将它们直接湮灭！
　　同一时间。
　　萧乘风御剑而行，剑气浩荡于天地间。
　　“剑道我为首，万剑朝宗！”
　　他朗声大叫，自身后突然涌出一柄接着一柄的神剑，环绕着他周身飞舞，随后窜入怪物群中就是一阵乱杀，剑气纵横八万里，一剑霜寒天地惊！
　　可怕额剑势卷起剑气风暴，所过之处将所有的怪物统统搅碎！
　　“见神不坏，不灭金身，无尽天照！”
　　杨戬飞在半空之中，全身金光熠熠，化身为三个头，分别看向三面，在三个头上，第三只眼俱是散发出神异之光。
　　恐怖的力量在其内孕育，随后有光华射出！
　　这光华并不是激光，而是如同太阳一般洒落大地，将一片又一片的怪物给笼罩。
　　但凡处于光华之中的怪物身体统统燃烧起金色的火焰，然后化为了虚无。
　　虽说这些火山之灵中很多也有着大道主宰的实力，但是和萧乘风、杨戬还是有不小的差距的，而且他们不过是火山孕育而出的，除了轻微的天赋神通外并没有厉害的神通，所以实力还不如一般的大道主宰，所以杨戬和萧乘风才能轻易镇杀。
　　但饶是如此，面对如此大量的对手，萧乘风和杨戬还是感到一阵脱力，如果不是因为刚刚才喝了高人赐予的酒，一直在供给着他们力量，他们的法力根本不足以支撑多久。


# 第945章 喜欢看戏是吧
　　“走，继续向前！”
　　不等杨戬和萧乘风将所有的岩浆怪物给灭杀，事实上也根本杀不尽，酒徒便带着二人继续向着祸乱火山深处而去。
　　他似乎发现了什么，神情凝重。
　　刚刚深入一点，又有火山爆发，至强怪物挡住了前路。
　　“这里有些不对劲。”
　　酒徒蹙着眉头,低沉的说道。
　　祸乱火山和无尽之海应该是同一个层次的地方，但是他此刻才发现，祸乱火山的不详和无尽之海虽然一样浓郁，但是祸乱火山的危险却比无尽之海大得多。
　　这一点……很有古怪。
　　要知道，酒徒可是凭一己之力在无数年来压得无尽之海抬不起头来的存在，但是此刻却感到一阵阵压力，不是因为面前的至强怪物，而是来源于未知。
　　祸乱火山群中似乎藏着与无尽之海不一样的东西,使得这里的危险性大涨，火山不仅得灵，甚至还能孕育出很多至强怪物。
　　这些怪物杀之不尽，而且实力极为的强大。
　　“如果不敢向前，就给我磙！”
　　突然，祸乱火山深处传来一声暴虐的嘶吼，有着龙吟之声传出，威严霸道，挑衅味道十足。
　　“哼！”
　　酒徒冷哼一声，迅速的解决掉对手，迅速深入。
　　不管对方有什么阴谋，他都丝毫不惧，而且祸乱火山他必须深入！
　　不过,随着他们的深入,奇怪的一幕发生了。
　　越是深入，火山越大，但却更加的平静,最后居然连一只岩浆怪物都没有了，无比的平静,人畜无害，好似这里的火山变成了死物。
　　杨戬的眉头微微一挑，惊疑不定道：“这是怎么回事？难道刚刚那道声音其实是虚张声势，事实上越往里越安全，他是想让我们畏惧退走？”
　　“并不是，只是祸乱火山深处被一股无上之力给镇封了，这才让所有的火山都安分下来了。”
　　酒徒闭着眼睛感受了一番，如是说道。
　　此话让杨戬和萧乘风的心微微一惊。
　　祸乱火山群的外面就已经让他们觉得可怕无比了，深处的危险自然是不言而喻的，然而居然被镇封了，那股无上之力的强大可想而知。
　　越是跟着大佬，就越感到自己的渺小。
　　萧乘风眼中精光一闪，开口道：“镇封这里的人……难道就是酒徒前辈的那位老友？”
　　“是，也不是。”
　　酒徒摇了摇头，“我那位老友实力与我半斤八两，还做不到这一步，看来是借助了『他』的力量。”
　　他看着周围的火山,屏气凝神似乎在搜索着什么，却是勐地抬头,看向一个方向。
　　那个方向有一股股可怕的力量传来,空间震动，大道涟漪荡漾，毁灭神通喷涌，紧接着，就见两道身影出现，正在交手。
　　一人身披黑袍，鹰钩鼻，眼眸阴霾，面庞宽厚，抬手轻轻一抹，周身的空间便轰然蹦碎，再度抬手一抹，空间又恢復如初，化为囚笼罩向对手。
　　空间在他的手中如同玩具，就好似魔方一般可以随意的拨弄、创造与毁灭。
　　这是一名至强者，而且掌握空间大道，不管是毁灭、速度亦或者偷袭都近乎无敌，举手投足之间，便是一方方空间的叠影，破坏力无法形容。
　　他的对手是一名光着膀子的壮汉，模样普通，浓眉大眼，周身同样环绕着至强气息，身体散发出乌黑色的光芒，面对一次次的空间崩碎，他一点不惧，任由空间之力轰击在他身上。
　　纵然是空间崩塌，世界磨灭，他的身躯依旧无损！
　　随着他一拳打出，黑袍人的空间叠影迅速的被湮灭，强大而霸道。
　　这是怎么回事？
　　萧乘风和杨戬都屏住了唿吸，他们不明白为什么会突然冒出来两名火拼的至强者，不敢发出声音害怕引起对方的注意。
　　不过，酒徒却没有观战的打算，他抬手对着酒葫芦一指，引出两条酒水，化为短剑分别向着二人刺去！
　　长剑破空，蕴含有毁灭一切的剑意。
　　这一幕让萧乘风和杨戬看得目瞪口呆，万万没想到酒徒不仅插手，而且直接对两人出手，也不怕对方两人反过来联手干他，心真大啊。
　　那两人果然同时停手，各自施展手段将酒徒的攻势给化解。
　　“酒徒，你什么时候变得如此不讲武德了，还搞起了趁人之危！”
　　壮汉对着酒徒不满的说道，黑袍人则是默默的向后退出一段距离，警惕的看着二人。
　　“力者，你一个叛徒也好意思讲武德？”酒徒冷着脸说道。
　　壮汉说道：“我只是胆小怕死，背叛并非我的本意，你不会记我的仇吧，当年没出手的可不止我一个，剑霸不也没有出手。”
　　酒徒冷漠道：“就算是战场上的逃兵也会被人不齿，处以死刑，更何况当年那种天地大劫，剑霸已经解脱了，你什么时候解脱。”
　　力者指着黑袍人说道：“我承认我理亏，但是罪不至死啊，当年我如果出手是必死的，肯定得跑啊，这次我不是回来救不死者了吗？先别扯那么多，你我联手把这个乱空着给灭了，他才是彻底的背叛者！”
　　黑袍人一直注意着他们，冷不丁被力者一指，全身上下的汗毛轰然炸起，宛若有天大的危机降临。
　　空间大道瞬间运转，至强空间守护周身，不仅可以抵挡强大的攻击，还让他遁入了另一处空间。
　　然而……
　　没用！
　　他的空间防御瞬间蹦碎，一把短小的酒剑直接洞穿他的身躯，在他的胸口留下一个窟窿！
　　“怎么可能，什么时候……”
　　乱空者的瞳孔陡然放大，惊惧的看着酒徒和力者。
　　他瞬间意识到什么，愤怒道：“你们两个刚刚是在演我？！”
　　刚刚酒徒和力者两人看似在打嘴炮，但却是装样子给乱空者看的，就是为了让乱空者放松警惕，暗地里一直在酝酿强力一击，乱空者果然上当。
　　“哈哈哈，喜欢看戏是吧，看戏可是要给门票的！”
　　力者哈哈一笑，脚步勐地向前一踏，握紧了拳头对着乱空者一拳轰出！


# 第946章 筛选与培养
　　乱空者面色一沉，眼中有着怒火升腾。
　　低沉道：“神通，空间放逐！”
　　他周身的空间化为了一个黑洞，力者的那一拳直接轰在了黑洞之中，连带着整个人都进入了黑洞之内。
　　空间重新恢復，力者却不见了踪影，不知道被放逐去了何地。
　　接着,乱空者根本没有去看酒徒，而是身形直接消失在原地，遁入了空间逃跑。
　　只不过，他的身形刚刚消失，一柄酒剑便划破了天际，将他又给逼了出来。
　　一柄接着一柄酒剑从酒徒的酒葫芦里飞出,至强气息环绕,蕴含有毁天灭地之威，可以刺穿一切大道，就连空间大道的痕迹都能穿透，让乱空者无所遁形。
　　“空间凝固！”
　　乱空者抬手一指，大道之力浩荡而出，那些酒剑便停滞在了原地，身处的空间直接凝固。
　　“酒气不绝，剑意如龙！”
　　酒徒随意的掐动了一个法诀，酒葫芦中的酒水一串串的涌出，落在酒剑之上，让其越来越大，最后组成一柄巨大的酒剑，强大的剑锋直接割裂空间，打破了空间禁锢,继续向着乱空者刺去！
　　“空间跳动！”
　　乱空者面色一沉,身形直接消失在原地。
　　不过,他这才发现，周围的空间大道都已经被搅乱,他一念可横穿无尽距离的神通在这一刻只能进行短距离一动，只是出现在百米之外。
　　而且,在他刚刚出现的瞬间，身侧的空间突然炸裂，一双手探出，撕开了空间，一拳向着他砸来！
　　力者从他的空间放逐中撕开了一道口子回归。
　　“空间凝固！”
　　乱空者双手抬起，继续施展神通。
　　然而这次，仅仅是让力者的身形停顿了一瞬，那一拳便继续前轰，打破了他周围的空间防御，落在了乱空者的身上，将他打得倒飞出去，喷血如泉。
　　同一时间，酒徒的酒剑也是落在了乱空者的身上，直接贯穿他的胸膛，欲要抹除乱空者的生命印记。
　　不过就在最后一刻，乱空者大叫一声喷出一口鲜血，周身空间荡漾起无尽的涟漪,直接消失在了视缐之中。
　　酒徒的眉头一挑,四顾了一下，惋惜道：“可惜让他跑了。”
　　“乱空者可是领悟了空间大道的至强者,铁心想跑能拦住他的屈指可数。”力者笑着道：“能把他打成那样已经很不错了，肯定是跑远了，不敢再来搞事了，省得烦人。”
　　酒徒淡漠的看着他，“你终于敢出来了，不继续躲了？”
　　“当年我道心崩塌，确实是耻辱，别再提了。”
　　力者摆了摆手嘆气。
　　接着，他看向杨戬和萧乘风，“新的护道者吗？可惜实力还是太弱了。”
　　酒徒悠悠道：“你如果知道他们只是用区区几年的光景就达到现在的实力就不会这么说了。”
　　“几……几年？！”
　　力者瞪大了眼睛，接着好似想到了什么，长舒一口气道：“如果是『那位』的手笔，倒也正常，只不过当年是筛选，这次变成了直接培养了吗？”
　　杨戬听得一头雾水，忍不住问道：“前辈，筛选和培养是什么意思？”
　　“大道无形，无始亦无终，没有人能接触到大道，除了那次大劫……当年不详祸乱降临，大道被沾染，我辈修士也是第一次感应到大道的气息。”
　　力者的眼中露出追忆之色，感慨无比。
　　感应到大道？
　　无质无形无相的东西，真的能感应到吗？
　　杨戬和萧乘风没有经历过，根本想不出当时是一个怎样的感觉，就好像一个普通人说触碰到天地规则一样，规则看不见摸不着，怎么可能触碰到？
　　“它在求救，我们修炼道法，可以说全都是大道的弟子，天地大劫降临，它开始号召所有人对抗大劫，那一次，是所有人第一次感受到大道，原来大道居然可以与人沟通。”
　　力者顿了顿继续道：“同时，大道也选出了当时最强的几人，并且传下道法，打开众妙之门，让众人的实力都得到突飞勐进，直接选择当世最强者，可不就是筛选吗？”
　　“至于你们……在你们还弱小的时候就选择了你们，一步步培养成为至强者，这当然也就是培养了。”
　　萧乘风当即道：“看来大道是被背叛怕了，觉得直接筛选出来的修士靠不住，还不如自己培养来得实在。”
　　力者：“……”
　　酒徒点头道：“确实是这样，当时的至强者基本都得到了大道的恩惠，只是不少人私心太重，最终不是选择了背离就是选择了逃避，留下了万古灾祸。”
　　当年无敌者也受过大道恩惠，但是当在于不详决战时，无敌者却连面都没有露，种种原因让大道不仅没能镇压不详，差点连大道火种都被磨灭，若非当时有护道者拼死守护，只怕如今的局势还要更加恶劣。
　　萧乘风当即坚定道：“反正我是不可能背叛的，也不能逃避！”
　　“我也一样！”
　　杨戬立即接口。
　　力者嘆息道：“话不要说这么满，没有见过恐怖都会对自己充满信心，只有在直面恐怖时才能知晓自己能不能战胜恐惧。”
　　酒徒则是打断了他们的交谈，开口道：“抓紧时间把不死者找出来吧，我怕再拖下去他真的死了。”
　　“说得也是，如果他这次还是死不成我一定要好好的鄙视他一番。”
　　力者呵呵一笑，当即继续向前深入。
　　这里因为被不死者镇封，所以每一个火山都很平静，再加上每一座火山都差不多，众人只能一个一个找，也不知道不死者把自己葬在了哪一个火山之中。
　　“过来，来我这里！”
　　似乎是掀起众人速度太慢，那道暴虐的声音再度响起，同时伴随着一声声低吼从更深处一座火山中传来，冰冷的杀意冲天而起，那座火山之中似乎有着某头可怕的存在欲要破封而出，强大的气息溢散着。
　　“你们站在这里不要动。”
　　酒徒对着杨戬和萧乘风说道，接着便和力者一齐动身，飞向了那座火山。


# 第947章 紫黑噬道龙
　　“轰！”
　　几乎就在酒徒和力者刚刚到达那座火山口时，一股冲天的火芒轰然从火山口喷涌而出，向着二人冲来！
　　这光束速度极快，强大无匹，就连时空和大道都被冲毁，湮灭所过之处的一切。
　　萧乘风和杨戬内心微颤，还好他们刚刚没有跟过去,面对这种攻击，他们的法力会直接停滞，连还手都做不到，触碰到一丝就会身死当场。
　　不过，酒徒和力者却是面色不变，同时施展出神通。
　　力者举起拳头,整条手臂的周围,空间颤动，发出一股股咆哮之音,这是力量达到了极致让天地发出的轻鸣之音，他以力成就至强，身躯就是天地嵴樑，力量足以轰灭一切法！
　　一拳之下，五行也好，轮回也罢，就算是时空也得碎裂，至强力量足以碾碎一切大道！
　　“轰！”
　　这一拳轰出，仅仅是拳风，便化为了最强护盾，将那恐怖的光柱尽数阻挡在外。
　　酒徒则是抬手一挥，酒葫芦飞在身前，如同一面巨大的盾牌，将光柱给挡住。
　　两人处变不惊，轻易的将这突如其来的恐怖攻击给化解。
　　随后,他们站在火山口，向着下方看去。
　　却见，一个巨大的黑红色的头颅漂浮在金红的岩浆之上,瞪着凶戾的眼睛看着他们，又密又尖的獠牙排在嘴边，头上有着深红色图案，如同经络纵横。
　　这是头可怖的妖兽，散发出的至强气息就连酒徒和力者都感觉到惊悚。
　　“嗖……轰！”
　　突然，火山中流动的岩浆轰然炸开，一道快到难以想像的残影窜射而出，带起毁天灭地的气势，向着酒徒和力者横扫而来！
　　他们两人心头俱是一跳，心念一动便消失在了原地，接着，就见一条厚重而粗大的尾巴抽打在了他们刚刚的所在，发出震天之响，无匹的馀波浩荡蔓延，让萧乘风和杨戬肝胆剧颤，强者的感觉在颤抖的告诉他们，那股力量是多么的可怕。
　　然而,如此恐怖的力量下,那座火山已然安然无恙,同时,尾巴并没有脱离火山多远，那妖兽也根本出不了火山口。
　　“就是这里了，那家伙真的用生死极尽之力镇封了这里！”
　　酒徒漂浮在了空中，俯瞰那座火山，与其内的那头妖兽对峙。
　　力者凝重道：“纵然是不详之地，也不该孕育出如此可怕的妖兽啊，这祸乱火山群有着古怪啊！”
　　酒徒点了点头道：“从进来之后我就发现，这里比起其他的不详之处孕育的怪物要更强，比起无尽之海都要高出一个档次，这里只怕不是我们想像中的不详那么简单。”
　　“光靠我们两个很难摸索到最深处，得用上那两个护道者了，既然能被选中成为新的护道者，这点能耐应该还是有的。”
　　力者的目光不由得看向杨戬和萧乘风。
　　酒徒没有说话，而是抬手一招，杨戬和萧乘风便来到了他的面前。
　　开口道：“这座火山之内我感觉到了老友的气息，不过有那头妖兽在我们肯定没办法进去，接下来，由我和力者负责镇压那头妖兽，你们趁机进入火山之内！”
　　杨戬和萧乘风同时看向那头妖兽，顿时感觉双目升腾，全身汗毛倒竖。
　　他们的实力连正视的资格都没有。
　　别说对抗了，就算是蹭到一点他们战斗的馀波，大概率就灰飞烟灭了。
　　不过他们却毫不畏惧的点了点头，在这种时候，他们不会退缩！
　　但是，杨戬还是郑重道：“酒徒前辈，记得保护好我们。”
　　“酒徒，力者，有我在，你们过不去的！”
　　突然，沉在岩浆中的那头妖兽低沉的开口，它的身躯缓缓的付出了一截，黑金色的鳞片闪烁着森然之光，强大的威压就算不主动释放，都先天让人感到恐惧。
　　它似龙非龙，充满了狂霸。
　　见到它的样子，酒徒和力者的瞳孔同时一缩，满脸的震撼。
　　力者骇然道：“是你！你居然没死？！”
　　杨戬和萧乘风的身躯不由得一颤，不明白这妖兽究竟是何等来历，居然会让酒徒和力者如此失态。
　　下一刻，酒徒给了他们答案，“它叫狂战，世界上唯一一头紫黑噬道龙，也是楚狂人的坐骑！”
　　“什么？！”
　　杨戬和萧乘风也惊骇了。
　　世界上唯一一头紫黑噬道龙，这个名字他们没听过，不明白代表着什么。
　　但是楚狂人的坐骑，这个来头可就太大了。
　　楚狂人一手缔造不详，让大道分裂，何等张狂，他的坐骑能普通吗？
　　妥妥的也是一位逆天存在，难怪就算是酒徒和力者联手也讨不了好。
　　力者的眼眸突然一凝，盯着狂战道：“你并没有修炼不详？”
　　狂战冷冷道：“不详是我主人的幻化，是他干扰这个世界意志的力量，我自然不用借助其修炼，你们还是像当年一样烦人，不过这次你们依然改变不了解决，而且只会比上次输得还惨。”
　　“你主人大逆不道已经凉凉了，你苟活了这么久，也该下去陪他了。”力争冷哼一声开口。
　　狂战讥讽道：“我的主人不死不灭，就算是大道也无法抹去，只要世界上还存在他的一点痕迹，他便会追寻因果復活而来，你们真以为自己跟我的主人在一个层次？可笑！”
　　“就算他真的归来，无非就是再死一次罢了，现在，就由我们先宰了你！”
　　酒徒举起酒葫芦，咕嘟咕嘟的勐灌了几大口，接着豁然将酒葫芦向着火山口中抛出，酒葫芦越来越大，化为镇压之力，将火山中的镇封之力再进了一步。
　　“一饮山河动！”
　　制大  制枭。酒徒的身形也在一瞬间消失，直接进入了火山之内，强势的对着狂战一指，施展出神通。
　　火山之中，岩浆轰然暴起，吞没了狂战也吞没了酒徒，只有那强大到让人头皮发麻的力量在狂飚。
　　“考验勇气的时候到了，你们自己寻找机会，可别忘了自己说过的话，别逃跑了！”
　　力者看了杨戬和萧乘风一眼，脚步一迈，同样踏入了火山口之中，举着拳头就冲进了岩浆。
　　只留下杨戬和萧乘风两人，呆呆的看着


# 第948章 一个梦
　　紫黑噬道龙是万古凶兽，纵然是在当年天地大道完整之时也只是诞生出一头，横跨古今，不死不灭，纵然是面对灭世大劫，依旧存在，熬死了它的主人。
　　它的实力,就算比不上楚狂人和无敌者，但也绝对可以排进当年的前十，是至强无敌的存在。
　　没有人会想到，楚狂人死了，但他的坐骑却没死，而且就镇守在祸乱火山之中,这其中究竟隐藏着什么隐秘？
　　“萧道友，咱们怎么办？”
　　杨戬不由得开口问道，他盯着火山内的战斗,额头上第三只眼的功率开到最大，瞪得都快出血了，依旧难以看清三位至强的打斗过程，不仅如此，那些可怖的神通威压，几乎要让他的第三只眼废掉了。
　　他连忙关闭了窥视，不敢再看。
　　无奈道：“还能怎么办？等机会呗。”
　　等……等机会？
　　萧乘风无语，
　　他只感觉到火山之内充满了无尽的风险，恐怖的神通纵横，至强之力弥漫，随便一丝都足够要了他的命，这可怎么穿过去啊？
　　不过跑是不可能跑的，必须过去！
　　酒徒和力者在打斗过程中也注意到了他俩，见他们并没有退缩,而且还一副随时准备豁出命去冲过来的样子，不由得心中暗贊。
　　不过他们当然也不会任由杨戬和萧乘风赌命,而是彼此对视一眼,周身的法力同时浩荡而出,至强神通出世。
　　“五饮天地醉！”
　　酒徒的酒葫芦中一串串白酒冲出，化为酒气笼罩在紫黑噬道龙的周围，这酒气神异无比，让紫黑噬道龙出现了醉意，神智模煳。
　　同时，力者的蓄力一拳也是轰然砸出，落在它的身上。
　　相比于紫黑噬道龙的身躯，力者太过渺小，然而这一拳之力却是强大无匹，直接将它轰击得砸入了岩壁之内！
　　“就是这个时候！”
　　杨戬和萧乘风犹豫了这么久，终于等到了这个千载难逢的机会，当即爆喝一声，身形闪掠而出，窜入火山口之内！
　　“吼！”
　　然而，紫黑噬道龙却是突然狂吼一声，声波蕴含有无尽的愤怒，让杨戬和萧乘风气血翻涌，如果不是有酒徒及时护住,不死也要褪一层皮。
　　不过也需要这瞬息间的机会,杨戬和萧乘风窜入了岩浆之内。
　　这岩浆也不同于普通的岩浆,纵然是第三步至尊也难以抵挡其热量，不过对杨戬和萧乘风自然不算什么，一路向下，直接来到了最深处。
　　“哗哗哗！”
　　一只接着一只岩浆怪物带着无尽的杀意向着二人冲来，一眼望去少说都有几十只是大道主宰境界。
　　“还好一山不容二虎，一座火山之内不会有第二个至强出现，否则我们还玩个蛋。”
　　萧乘风长舒一口气，眼眸缓缓闭起，接着豁然睁开，眼神如同一道利剑激射而出，将百米之外的一名岩浆怪物给斩灭！
　　“铿！”
　　他手中长剑出鞘，横扫无敌，剑光划出一道圆月弧形横扫而出。
　　不过，他的这一击居然被五名岩浆怪物给联手挡了下来。
　　这座火山内不仅仅有着紫黑噬道龙，就算是岩浆怪物也比其他地方的强大不少，而且居然领悟了天赋神通。
　　杨戬施展出法相天地，三双手臂各自抓住一头岩浆怪物，勐地一撕！
　　“哗！”
　　三只怪物直接被撕裂，与岩浆融为了一体。
　　他凝声道：“我们不能在原地耽搁，这些怪物杀之不尽，必须要赶紧向前！”
　　“你说得对。”
　　“剑域！”
　　萧乘风抬手一挥，数柄长剑直接飞出环绕在他的周围飞舞，转瞬就幻化出了无数柄，形成无尽的剑刃风暴在周身盘旋，化为一个防御剑域，以剑气逼得所有的岩浆怪物无法靠近。
　　“法相护体！”
　　杨戬背后的法相散发出刺目的金光，恐怖的力量形成震荡之力，将靠近的岩浆怪物逼退。
　　他们不愿跟岩浆怪物缠斗，急速的向着前方冲去。
　　他们能感受到，就在火山的最深处，有一股强大的镇压之力存在，显然就是酒徒口中的那位老友，也是他们此行的目的。
　　……
　　同一时间。
　　四合院中。
　　此时，夜幕低垂，明月高悬，但却星光黯淡。
　　李念凡独自坐在院中的石椅上，抬眼看着天空，眼神有些异样。
　　他突然发现，天上的繁星没有以前的亮了，天空也没有以前清爽了，就好像是被遮住了一张帘幕，让星光黯淡，污了天空。
　　就如同前世的雾霾一般，最后会让天空的星星都看不见了。
　　李念凡不由得蹙眉道：“这修仙世界还能有污染？如此破坏环境实在是……让人不喜啊。”
　　“吱呀。”
　　突然，房门打开。
　　妲己和火凤走了出来，紧接着，秦曼云、司徒沁、囡囡和龙儿也都从各自的房间探出了脑袋。
　　她们看着李念凡，眼眸中充满了关切和好奇。
　　李念凡先是一愣，接着不由得摇了摇头。
　　差点忘了，和自己同居的都是些修仙大佬，自己没睡出现在院中，他们肯定会感应到。
　　“公子，这么晚了怎么还出来了？外面冷，披件衣服吧。”
　　妲己来到李念凡身边，温柔的给他把外套给披上。
　　李念凡区区轻嘆一声道：“做了个梦，心里有些烦躁，就出来走走。”
　　妲己等人都是眉头一挑，只有梦到不好的内容时，才会这样。
　　火凤轻声道：“公子梦到了什么？”
　　“也没什么，只是梦到你们都不在我身边了，修仙界又兇险万分，我不知道该如何是好，感觉都没办法自保了。”
　　李念凡随口把梦境说了出来，对于修仙他还是有些执念的，不然也不会因为这种梦而心烦了。
　　想当初刚到这个世界，他同样只是区区凡人，却也苟住了五年，生活过得不也是不错。
　　不过正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，如今的他结识了各路强者，甚至还和天宫的神仙交好，身边还有妲己等人保护，走到哪里都一点不慌。
　　如果这种待遇突然没了，他还真无法像以前那样淡定的活着，落差会非常大。
　　所以这梦境，已经算是噩梦了。


# 第949章 就在身边
　　听了李念凡的诉说，妲己等人却都是沉默下来，美眸中充满了心疼。
　　梦到她们都离开了，只剩下他一个人。
　　这明显就是在暗指背叛者啊！
　　公子这显然是被上一世的背叛给寒了心，所以才会做这个梦的，当初被背叛之时，他一定很难受很悲伤吧……
　　妲己当即道：“公子放心,不管遇到什么情况，我们都会陪在你的身边，永远不会丢下你一个人的。”
　　火凤坚定道：“公子，我们会守护好你的！”
　　“姐夫，我也会保护你的！”
　　“哥哥，还有我们，我们会保护你的！”
　　囡囡和龙儿也是连忙说道。
　　“嗯嗯，有你们在,我一点儿也不担心。”
　　李念凡摸着囡囡和龙儿的头笑着说道，他很庆幸，自己身边陪了这么多人，看着她们都在自己身边，李念凡内心的烦躁被抹去，感到安心。
　　他摆了摆手道：“好了好了，很晚了，都睡觉去吧。”
　　说完，便带着妲己和火凤睡觉去了。
　　只不过，司徒沁、秦曼云、小狐狸、囡囡和龙儿却是依旧站在院子中，等到李念凡进屋，她们的眼中露出精光。
　　大黑也是缓缓地走了过来，狗眼中露出思索之光，“大劫降临，不详和背叛者的出现，让主人也感到不安了。”
　　龙儿不由得问道：“大黑狗，咱们应该怎么做？”
　　“咱们去后院问问岁月神龟吧，那家伙活得久,主意多。”
　　大黑转过身子，率先向着后院奔去。
　　当他们来到后院时，岁月神龟却难得的在晚上睁着眼睛，等着众人。
　　奶牛、孔雀、柳树乃至金龙，也统统面色凝重，散发出肃杀的气息。
　　龙儿问道：“神龟爷爷，我们该怎么办？”
　　神龟悠悠道：“这一世远比上一世还要难走，因为高人的情况太特殊了，他的身边比上一世更加需要有人守护，但是，我们又不能坐以待毙，必须有人要出去镇压不详！”
　　秦曼云面色一沉，当即道：“我们可以出去镇压不详！”
　　“难，难，难。”
　　神龟甩了甩头，语气悲悯，“如今大道残缺，无敌者背叛，伱们中也只有妲己仙子、火凤仙子以及小狐狸仙子三人成就了至强，而妲己仙子和火凤仙子需要陪在高人身边，以你们的实力,不管是应对不详还是镇压背叛者都不够。”
　　大黑不由得道：“汪汪汪，那你说我们该怎么办？要不你上？”
　　“我同样不能离开。”神龟摇头，顿了顿又道：“天下万物，相生相克，大道蒙难，不详祸世，两者之间同样是如此，高人迎劫而生，解决之法定然就在身边，靠的是你们去完成！”
　　囡囡不由得眉头一挑，“什么意思？可以说明白点吗？”
　　然而，岁月神龟却是闭上了双眼，不再言语。
　　“这个老乌龟，打个哑谜然后直接装死，简直就是老六。”
　　金龙忍不住开口。
　　龙儿开口问道：“老祖，你知道神龟爷爷说的是什么意思吗？”
　　金龙摇了摇头，“它说高人的身边就有解决之法，应该就是指这个四合院内，但是到底是什么谁知道呢？一点提示也不给，怎么找？”
　　司徒沁则是若有所思道：“我想起来了，以前出现了问题，确实都是靠四合院内的东西解决的，就算是大道火种，也是由高人拿出的灯油给点燃的！”
　　“如此说来，确实是这样，高人应劫而生，镇压祸乱的神物也都应劫而生，就在我们身边，可是四合院内的东西也太多了，我们到底该怎么选？”秦曼云陷入了苦恼。
　　小狐狸道：“不知道怎么选，那就都带一点在身上，总归是能派上用场的！”
　　当即，他们便开始行动起来，就从后院的泥土开始，挖土、装水、砍树枝、摘树叶、连鸡蛋牛奶孔雀胆都没有放过，如果不是四合院中的石桌石凳没法带走，也会成为她们的目标。
　　司徒沁担忧道：“我们这样会不会不太好，高人会怪罪吧？”
　　“没事，如果主人问起来，我就说是水潭里的妖怪干的，让主人把苟龙给钓出来炖汤喝。”大黑连对策都想好了。
　　苟龙当即就怒了，“傻狗，你这是诽谤，你是不是一早就想把我给炖汤了？”
　　“嗯，你说得对。”
　　“我还想吃狗肉吶，红烧狗肉那可是人间一绝。”
　　“汪汪汪！”
　　大黑交换着一骨碌就跳入了水潭里，然后咬在了苟龙身上。
　　苟龙也是毫不示弱，一口咬在了大黑的尾巴上，一狗一龙在水潭里彼此咬着，翻动着浪花。
　　“你松嘴！”
　　“你先松嘴！”
　　“你不松嘴我怎么松嘴？”
　　“那你不松嘴我怎么松嘴？”
　　……
　　众人翻了个白眼，没有理会互吃的一狗一龙，继续在翻找着可以带走的东西。
　　等该带走的都带上了，在众人的劝说下，它俩才双双松口，接着和大家一同走出了四合院，必须要出去将乱世给镇压！
　　翌日。
　　当李念凡从房间里出来时，整个人都愣住了。
　　什么情况？怎么变得这么干净了，家里遭贼了？
　　四合院里里外外都被扒拉得干干净净，一尘不染，不知道是不是错觉，他感觉自己屋顶上的瓦片似乎都少了几个……
　　但是转了一圈发现，少的也都是些无伤大雅的东西，连他堆放垃圾的垃圾堆都给搬空了……
　　随后，他又发现了一个问题，“对了，囡囡她们呢？”
　　妲己笑着道：“公子，她们应该是出去除魔卫道了吧。”
　　李念凡一愣，“怎么突然这么积极了？”
　　火凤道：“公子，这跟你昨天做的梦有关，你既然担心外面有危险，她们便想着把外面的邪魔歪道给诛灭了，这样你就不会担心了啊。”
　　“这样啊……”
　　李念凡的心不由得被触动了一下，感到一阵温暖，这种被人上心的感觉真的很好。
　　“其实不用这样的，他们的安全也同样重要，真是的，走之前也不说一声，而且，离开前还不忘把四合院里里外外打扫一遍，真的是太有心了。”


