声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


　　《原来我是修仙大佬》作者：木下雉水
　　文案：
　　仙道缥缈，仙踪难觅。
　　李念凡以凡人之躯降临修仙世界，得知修仙无望后只想安稳度日。
　　却不知——
　　他收养的一条狗，因为看他写诗作画，成为一代妖王，镇压一方世界。
　　他屋后栽种的树木，因为听他弹琴奏曲，成为世界之树，撑起天地桥梁。
　　他遇到的一个路人，因为受他随口点化，成为仙道圣人，引领一个时代。
　　回首时——
　　原来那位一直缠着他要字画的书生是仙界画圣，那位棋艺很烂的老头是仙界棋圣，那位每天晚上来听曲的美女是仙界第一圣女……
　　作者自定义标签 丹药 宅男 宠物 无敌文 爆笑


# 第1章 开局就和系统散伙
　　“检测到宿主已经非常完美，本系统教无可教，就此解散，拜拜~”
　　机械化的声音让李念凡一个踉跄，整个人都傻眼了。
　　“卧槽！别，别散啊！”
　　李念凡连忙大喊，“我一点也不完美，你再教我两手？你好歹教我如何修仙吧？系统？系统！”
　　“真的散了？”
　　“要不先把我再送回去？”
　　“你特么把老子带到这里，自己就这么跑了？系统！”
　　李念凡在心中疯狂的咆哮，然而空无回应。
　　“我去你妹的！狗系统！”李念凡直接骂娘。
　　五年前，他穿越到了这里，绑定了一个圣人系统，名字听起来牛逼哄哄，李念凡一度以为自己要走上人生巅峰了。
　　然而，这个系统教给自己的东西居然都是语文、数学、化学、物理、写诗作画这些比较坑的东西。
　　没办法，只能硬着头皮学了！
　　李念凡一直忍着，直到今天，他终于把所有的东西都学会了，并且获得了系统赐予的诗圣、画圣、棋圣、神农等等牛逼的称号。
　　然后……系统解散了！
　　散了！
　　如果在前世，他还可以凭着这些东西闯出一番名堂，但是现在他在异界，而且不出意外是在修仙世界！
　　时不时就会有修仙者从天上飞过。
　　传闻还有着吃人的妖怪。
　　这特么就牛逼大了！
　　学的这些玩意儿有个蛋用啊！难道跟妖怪讲道理？
　　因为怕死，他特意在城池的附近挑了一个比较隐蔽的山头，过着自给自足的生活，生怕某天被仙人的战斗波及，死得不明不白。
　　其实他心中一直抱有希望，毕竟有着金手指在。
　　他忍辱负重五年就是等着系统教他修仙，然后一飞冲天，成为仙人。
　　可惜他千算万算，没想到系统在教了他一堆屁用没有的知识后，就这么散了。
　　坑爹货啊！
　　他也有想过不依靠系统。
　　在穿越过来的第一时间他就去寻找仙门拜师，结果发现他根本没有灵根，一辈子只能做个普通人。
　　“主人，午餐时间到了。”
　　一个机器人从房间中走出来，对李念凡做了一个邀请的手势。
　　“哦。”
　　李念凡有些兴致缺缺，但不会委屈自己，还是走回了房间。
　　这个机器人是他学会物理后，系统奖励给他的。
　　初时还觉得不错，有个智能机器人服侍自己，但现在李念凡想哭，这机器人在修仙世界就等同于一堆废铁。
　　李念凡住的房子是一个四合院，亭台楼阁，小桥流水，配合山间风景，算是一处风水宝地。
　　这四合院是他学会建筑后，也是系统奖励的。
　　其实这里的日常用品全都是李念凡完成大大小小的任务后系统奖励的，加上李念凡还有个神农的称号，种田根本不成问题，因此就算与世隔绝，也完全可以自给自足，而且伙食还很不错。
　　“实在不行，就当个凡人过一辈子好了，至少这里的空气和风景比前世好太多了，也不需要为了生活奔波劳碌，挺好，挺好。”
　　李念凡安慰着自己。
　　现在唯一缺的就是女朋友了，修仙的女性一定都很美吧，可惜肯定看不上我这个凡人。
　　李念凡摇了摇头，只能在脑子里幻想一下。
　　他冲着后院喊道：“大黑，开饭了！”
　　一条黑色的土狗应声飞奔而来，伸着舌头，期待的盯着李念凡。
　　“真是个吃货。”
　　李念凡笑了笑，随手给大黑准备好食物。
　　大黑是李念凡在这片山头偶然遇到的，原本只是一条濒临饿死的小狗，被李念凡收养下来，从此一人一狗作伴。
　　大黑很乖，李念凡写字画画的时候都是在一旁静静地观摩，而且尤其喜欢听李念凡弹琴。
　　李念凡一度觉得大黑通晓人性，不愧是修仙界的狗。
　　同一时间，两名女子从山脚向着山上走来。
　　其中一人穿着白裙，精致的小脸上嘴巴高高的翘起，一脸的不开心，只看一眼就会让人心生爱怜之意。
　　如此美丽的少女，是何人居然舍得让她受委屈？
　　她气冲冲的走着，恨恨道：“死父皇，坏父皇，居然想让我嫁给端木离那个恶心的家伙，不可原谅！”
　　她的身后，跟着的绿裙丫鬟脸色瞬间煞白，颤声道：“公主，这种话可是万万不能说的！若是被有心人听去了，那我们就完了。”
　　“我都要被逼着嫁给端木离了，还怕什么？”白裙少女哼了哼，“如果再逼我，我就死了算了！”
　　丫鬟连忙跪在地上，害怕道：“公主，你不能死，你可千万不要吓奴婢啊。”
　　“哎呀，我随口说说而已，我才不想死呐。”
　　白裙少女眼珠子咕噜一转，俏皮道：“不过我可以躲起来，父皇如果再逼我，我就找个地方躲起来，这一片森林就不错，不如现在就找个藏身之处！”
　　“呼，吓死奴婢了，公主你以后可千万不要说什么死不死的了。”丫鬟拍了拍胸脯站起身。
　　她打量了一番四周，突然缩了缩脖子道：“这一片森林四下无人，荒凉的很，说不定会有野兽出没，也很危险的，我们还是赶紧回去吧。”
　　“本公主都快筑基了，还怕野兽？赶紧跟我去找藏身之处。”白裙少女找到了目标，一扫之前的颓废，快步向着山上跑去。
　　“公主，你等等我……”
　　两人一个跑，一个追，不多时就来到了山腰处。
　　白云浮空，绿树掩映之中，一个古色古香的建筑映入眼帘。
　　丫鬟瞪大了眼睛，惊讶无比，“这里居然有人居住？”
　　“好奇特的建筑，古色古香，好似从画里搬出来的一般。”白裙少女好奇的打量着四合院。
　　这建筑的风格和她平时见过的完全不同，说不上富丽堂皇，但却给人一种极为不凡的感觉，和周围的景观似乎融为了一体，让人心生向往。
　　不知道是不是错觉，她感觉比起皇宫都毫不逊色。
　　难不成有隐世高人隐居在这里？
　　白裙少女眼眸微微一亮，期待的小跑着，“走，过去看看，记住，遇到人了不要叫我公主，叫我小姐。”
　　丫鬟则是忧心忡忡，在身后喊着：“公主，小心有危险啊。”
　　白裙少女很快就来到了前院，好奇的打量着眼前的一切。
　　一个小菜园，一张藤椅，一块石桌配着四个石凳……


# 第2章 疑似隐世高人
　　布局很简单，看起来和寻常人家无异。
　　“你好，请问有人在家吗？”白裙少女对着大门喊道。
　　吱呀！
　　门开了。
　　李念凡从门内探出头。
　　五年了，这里还是第一次来客人。
　　他看着白裙少女，眼中顿时闪过惊艳之色。
　　好美的女子。
　　难不成是老天听到了自己的祈祷，给自己送女朋友来了？
　　李念凡知道这是不可能的。
　　这女子身上透着一股缥缈之气，显然是修仙之人，而且从举止不难看出，出生高贵，如何看得上自己？
　　白裙少女同样在打量着李念凡，见他只是一个凡人，眼眸中闪过一丝失望之色。
　　她本来还幻想着遇到隐世高人，从而帮自己摆脱目前的困境。
　　不过既然来了，她好奇想进去看看，因此落落大方道：“你好，我叫洛诗雨，能进去坐坐吗？”
　　“当然可以。”李念凡打开门，侧开身子。
　　对方不仅是个修仙者，而且还是位美女，李念凡没有理由拒绝，多交几个朋友总是好的。
　　“谢谢。”洛诗雨带着丫鬟走了进去。
　　进入大门就是内院，面前是用鹅卵石铺成的小路，纵横交错，周围栽种着各种花卉，散发着醉人的香味，让人赏心悦目。
　　院子中间是一个凉亭，四面是四合院的大厅以及房间。
　　不知道是不是错觉，进入院子的那一刻，洛诗雨感觉自己的心瞬间就宁静了下来，这院子里似乎有着某种魔力，可以让人平心静气。
　　机器人从房间里走出，对着两名少女友好道：“欢迎你们来这里做客。”
　　“啊，公……小姐小心！”
　　丫鬟被吓了一跳，惊呼一声连忙挡在洛诗雨身前。
　　李念凡开口解释道：“姑娘不用害怕，这是我的管家，名叫小白，是一个机器人。”
　　“小白，赶紧向两位姑娘道歉。”
　　“对不起，让两位姑娘受惊了。”小白非常流利的道歉，并且很绅士的鞠了一躬。
　　洛诗雨好奇的盯着小白，随后惊讶道：“机器人？它居然有着灵智，莫非产生了器灵？！”
　　器灵，这可是传说中的东西，只有上品灵器才能产生器灵！
　　关键是这个器灵的灵智也太高了吧，莫非是仙器？
　　洛诗雨越想越震惊，不由得，眼底产生了一丝敬畏。
　　李念凡摇头笑道：“姑娘误会了，这只是高科技，人工智能罢了，根本不是器灵。”
　　“高科技，人工智能？”洛诗雨蹙眉，一个字都没听懂。
　　“只是一种小手段，不足挂齿。”李念凡无奈，也懒得解释，吩咐道：“小白，去后院摘一个西瓜过来招待客人。”
　　小白：“好的，我尊贵的主人。”
　　拥有灵智的人形兵器，在他嘴里居然只是一个小手段？
　　洛诗雨倒抽一口凉气，美眸弱弱的看着李念凡。
　　她听说很多前辈高人修为超凡入圣，喜欢装成凡人游戏人间，莫不是今天被我遇上了？
　　想到这里，她大气都不敢喘，内心紧张到了极点，又是兴奋又是忐忑。
　　李念凡带她们走到凉亭内，笑着道：“两位姑娘，坐吧。”
　　“啊？好。”洛诗雨有些魂不守舍。
　　她偷偷打量了一番周围的景象，看到院子中还摆放着长琴，不由得问道：“公子喜欢乐器？”
　　“闲暇之余的消遣罢了。”李念凡随口道。
　　洛诗雨试图跟这位疑似高人的人拉进关系，连忙道：“我有一位朋友，浸淫乐道多年，不如下次带她过来跟公子交流一番。”
　　李念凡摆手苦笑道：“还是算了，我也只是略通一二而已。”
　　洛诗雨是修仙者，她的朋友十有八九也是修仙者，李念凡虽然头上挂着乐圣的名号，但怎么也不敢跟修仙者交流乐器啊。
　　谁知道修仙者所谓的交流会不会放出音波，直接把自己震死那就冤枉了。
　　此时，小白已经捧着西瓜过来，不仅如此，还用菜刀将西瓜切开，递到众人的面前道：“请客人慢用。”
　　洛诗雨再度惊叹这个器灵的强大，除了外表比较古怪外，简直跟真人无异了。
　　放在仙器之中，估计也是排行前列的存在。
　　“姑娘，吃吧。”
　　李念凡说了一声，自己就拿起一片西瓜吃了起来。
　　午后的阳光有些刺人，再加上他刚刚吃完午饭，正是口干舌燥的时候，吃西瓜简直爽歪歪。
　　洛诗雨见李念凡吃得欢乐，不由得也拿起一片西瓜。
　　对她而言，西瓜实在是寻常到极点的东西，身为公主，她吃的是仙果灵汁，喝的是琼浆玉液，西瓜不过是凡人的食物，她还真不稀罕吃。
　　不过，当下她自然不能佛了这位疑似高人的面子。
　　“咦？这西瓜瓤好美，如同红色的水晶一般，闪烁着夺目的光彩，跟以前见过的西瓜有着天壤之别。”
　　洛诗雨打量一番后心中暗自吃惊，这才张嘴咬了一口。
　　咔嚓。
　　好脆！
　　好甜！
　　西瓜汁水顺着唇齿流入口腔，如同顽皮的孩子般挑逗着舌尖。
　　顿时，一股浓郁的香味在味蕾处炸裂开来，让洛诗雨差点呻吟出声。
　　好吃，太好吃了！
　　她从来没有想到，一个西瓜居然这么好吃，这绝不是普通的西瓜！
　　咕咚。
　　随着她的喉咙一动，西瓜汁顺流而下，洗涤着她的食道，不过在下一刻，她感觉这些汁液居然化成了气体，向着全身溢散开去！
　　这是……灵气？
　　她忍不住再度咬了一口，这次是一大口！
　　味道清脆可口，同时，一股庞大的灵气涌入嘴里，在腹部炸开。
　　灵气，真的是灵气！
　　光这一口的灵气比起普通的灵果都毫不逊色！
　　咔嚓咔嚓！
　　她忘乎所以，极致的美味加上浓郁的灵气几乎让她失去了思考的能力，现在脑子里只有一个念头，就是吃它，吃它！
　　很快，一片西瓜下肚，接着是第二片，第三片。
　　李念凡吃了两片之后就静静地看着洛诗雨。
　　他的眉眼微微抽搐，眼中不由得露出狐疑的神色。
　　这女子真的是修仙者吗？吃个西瓜而已，至于吗？
　　一直吃了六片洛诗雨这才消停，看着面前的狼藉，她的俏脸不由得一红，羞耻的低下头，目光闪躲，不敢看李念凡。
　　不过下一刻，她全身生起一股燥热，从腹部处，无尽的灵力轰然爆发！


# 第3章 隐世高人石锤了
　　洛诗雨全身毛孔舒张开来，脑海中浮现出一股玄之又玄的感觉。
　　如同醍醐灌顶一般，某些晦涩的领悟在这一刻直接就通了！
　　筑基，完成！
　　她的眼眸中还带着一丝迷惘之色，看了看面前的西瓜皮，露出难以置信的神色。
　　这西瓜……不但具有灵气，而且居然附着有一丝道韵！
　　太不可思议了！
　　何谓道韵，这是大道之基础，修仙者突破瓶颈，最主要靠的就是对大道的感悟！
　　总而言之，道韵实在是太过难得，虽然西瓜中可能只有一丝，但依旧让洛诗雨轻松突破了筑基！
　　洛诗雨的眼神彻底变了，几乎化身成了李念凡的小迷妹。
　　她连忙起身，对着李念凡鞠了一躬恭敬道：“感谢前辈赐瓜助我突破筑基！”
　　称呼已经由公子变成了前辈。
　　不过李念凡的脸色却是一黑。
　　这丫头是不是傻了，吃西瓜一点不矜持不说，现在这是开启了嘲讽？
　　我只是一个凡人，你突破关我屁事，还感谢我赐瓜，难道是吃我的西瓜让你突破了？
　　这就像是一个亿万富翁跟你说谢谢你给了我一块钱一样，无比刺耳。
　　“我说了，我只是一介凡人，这西瓜也只是普通的西瓜，谢我做什么？叫我前辈，我有这么老吗？”李念凡不由得有些怒气，语气不善。
　　修仙者怎么了，修仙者就能践踏别人的尊严吗？
　　洛诗雨的心微微一惊，眼中闪过一丝疑惑，自己这是惹怒高人了？
　　她连忙反思。
　　是了，这高人以凡人的身份在此隐居，为的不就是感悟凡间生活，低调行事吗？自己刚刚直接点破了他的身份，他自然会生气。
　　自己真是太不应该了！
　　洛诗雨连忙补救，歉意道：“前……公子，对不起，我刚刚一时激动，冒犯了。”
　　这丫头的态度倒是很不错，漂亮还不高傲，一点也没有修仙者的架子。
　　李念凡摆了摆手，道：“算了，我也没放在心上。”
　　洛诗雨松了一口气，她咬了咬牙，从腰间取下自己的玉佩。
　　“公子，这玉佩是我成年时我父亲送给我的，就当是今日吃你西瓜的报酬吧。”
　　玉佩入手温润，其上刻着凤凰图案，闪烁着氤氲光彩，看起来有些不凡。
　　洛诗雨身边的丫鬟震惊的用手捂住嘴巴，拉了拉洛诗雨急道：“小姐，这使不得！”
　　李念凡也被这姑娘的大方吓了一跳，摇了摇头开口道：“洛姑娘，你太客气了，一个西瓜而已，算不上什么，这玉佩你还是收回去吧。”
　　拿这么好的玉佩用来换西瓜，家里什么条件啊，有矿吗？
　　“大黑，出来吃瓜了！”李念凡冲着后院大喊。
　　很快，大黑就冲了出来，看着西瓜留着哈喇子。
　　一般时候，它都是在后院看护田地，这里毕竟是山林，虽然李念凡没遭遇过野兽袭击，但防备还是不可少的。
　　李念凡随手就把剩下的西瓜扔到地上，笑着道：“瞧你这贪吃样，吃吧。”
　　咔嚓咔嚓！
　　大黑一点也不含糊，整张狗脸都埋进了西瓜里，连带着西瓜皮一起吞了。
　　洛诗雨瞪大了眼睛，忍不住道：“公子，这也太浪费了！”
　　这可是蕴含道韵的西瓜，价值甚至超过了灵果，就这么给一条狗吃了？
　　而且她盯着大黑，再三确认，这条狗就是一条非常普通的凡间土狗！
　　如果让其他修仙者知道，恐怕会激动到吐血，修仙者不如一条狗！
　　哟呼，想不到这富贵人家的姑娘居然这么节俭。
　　李念凡对洛诗雨的好感大增，笑着道：“西瓜而已，这里多得是，而且给大黑吃不算浪费。”
　　洛诗雨嘴角抽了抽，叹了口气道：“公子所言极是。”
　　是自己着相了，这种西瓜对于隐世高人来说自然算不上什么。
　　同时，她更加起了结交之心，不管如何，若是能结个善缘就是自己天大的福泽。
　　洛诗雨将玉佩递过去，劝道：“公子虽身处山林之中但也难免会遇到不开眼的人物，我家在附近也算有些势力，若是有人冒犯公子大可将我这枚玉佩拿出来，可以省去很多麻烦。”
　　“这……好吧。”
　　李念凡想了想便抬手收下，同时道：“以后姑娘若是想来吃西瓜了，随时欢迎。”
　　他看着手中的玉佩，却是发现其上的纹路太过潦草，虽然是凤凰的外形，但无一丝神韵，雕刻手法可谓是粗糙无比，白瞎了这么好的材料，说不得自己可以加工一番。
　　洛诗雨当即双目放光，激动道：“谢谢公子。”
　　丫鬟都看呆了，她根本不能理解为什么公主对区区一个凡人这么上心，就算是那些贵族子弟，能跟公主一起喝茶就已经高呼万幸了。
　　“今日叨扰公子了，诗雨就此别过。”
　　洛诗雨很有分寸，善缘已经结下了，就准备离开。
　　李念凡起身道：“我送你。”
　　……
　　从四合院出来，洛诗雨的思绪都有些飘散，如果不是切实突破到了筑基境界，她都以为这是一场梦。
　　自己的福泽果然深厚，连这种隐世高人都能遇上。
　　她的身后，丫鬟疑惑的问道：“公主，你为什么对他这么客气？我怎么看他都只是一个凡人。”
　　洛诗雨转过身，面色前所未有的严肃，开口道：“绿萝，今天发生的事情你绝不能泄露半句，更不能将公子的住处暴露出来，知不知道？”
　　这位高人前辈隐居在此，肯定不想被人打扰，自己绝不能恶了高人。
　　绿萝从未见过公主如此认真，连忙惊惧道：“公主，我知道了。”
　　“哎呀，我忘了向高人请教了！”洛诗雨突然惊呼一声。
　　她想要摆脱父皇给自己安排的婚事，如果自己询问高人，说不定就能找到解决办法了。
　　洛诗雨暗恼不已，现在折回去显然不合适。
　　“哎，只能等下次过来了。”
　　洛诗雨抬头看着四合院的方向，发现山石树木之下不知何时生起了一重重雾气，让四合院变得若隐若现起来……


# 第4章 妖怪出没
　　洛诗雨满是心事的走了，李念凡则是再度恢复了自己的佛系生活。
　　弹弹琴，种种花，钓钓鱼，兴致来了还会写诗作画，陶冶情操。
　　这天，他坐在后院的池塘边钓鱼，大黑趴在他的脚边，安静的盯着池塘。
　　“奇怪，我每个月都会放很多鱼苗进来，怎么就是钓不上来鱼？”
　　李念凡握着鱼竿眉头逐渐皱起，眼神狐疑的看向大黑，“是不是被你偷吃了？我记得最初的时候我还放了一条金色的鲤鱼，现在也完全看不见了踪影。”
　　大黑一个激灵的爬起来，眼神中充满了无辜，人性化的摇了摇头。
　　“看来只能下山一趟，再去买些鱼苗了。”
　　李念凡也没有深究，眼看着钓不到鱼，便收起鱼竿，起身下山。
　　钓鱼会让人的身心从内而外的放松和宁静，李念凡非常享受这种感觉，同时，更喜欢鱼肉的鲜美，可惜今天是吃不到了。
　　“小白，你留下看门。”
　　“好的，我亲爱的主人。”
　　李念凡带着大黑，一人一狗向着山下走去。
　　五年来，李念凡虽然过着类似隐居的生活，但并没有与世隔绝，他又不是真的仙人，长时间不见人气会憋疯的，隐居的山头距离城池并不远。
　　这城池名为落仙城，城内多凡人，偶有修仙者落脚，也曾传出过一些仙人遇到有缘人当场收徒的佳话。
　　“咦，李公子来了。”
　　“李公子，来尝尝我这个白面馒头，不收您钱。”
　　“李公子，这次进城准备买些什么？可要多待一会儿。”
　　“是啊，我还有很多东西想要向您请教。”
　　刚进城，就有不少熟人对李念凡打着招呼。
　　五年来，李念凡偶尔下山，他虽未曾修仙，但在系统的培训下也是多才多艺，偶尔传授一些知识都会让人惊为天人，遇到病患者还会帮忙医治一番，落仙城的很多人都曾受过他的恩惠。
　　李念凡一一笑着回应着，轻车熟路的来到落仙城的交易市场，走到了一家专门卖鱼的摊位前。
　　“李公子，又来买鱼苗了？”摊位老板跟李念凡已经很熟了，笑眯眯的打着招呼。
　　李念凡点了点头道：“嗯，这次给我多来点，要以前的双倍量！”
　　“好嘞！”老板笑了，一边装货一边道：“李公子，不久之前你刚买过，怎么这次又要这么多？”
　　李念凡轻叹一声道：“别提了，我明明将鱼苗养在池塘里，但愣是没能钓出来一条鱼。”
　　摊位老板的动作一滞，压低声音慎重道：“李公子，这可有些不同寻常了。”
　　“我也这么觉得。”
　　摊位老板提醒道：“李公子，我觉得还是小心为上，那处水潭里说不定有着妖怪，远离为好。”
　　李念凡的心微微一凸。
　　不会真的有妖怪吧？
　　自己养的那些鱼都被妖怪吃了？
　　他有些虚，但他在四合院已经居住了五年，又有些舍不得搬走，而且如果搬走他也找不到住处。
　　“李公子，我这里刚好有一只象龟，这种龟一般只会待在一个地方，而且每天中午都会从水中出来晒太阳，你可以将之送入池塘，若是它平安无事，就说明这个池塘是安全的。”摊位老板给李念凡出了个注意。
　　这等于是用象龟来探路，如果中午它没有从池塘里出来，那八成是被妖怪吃了。
　　李念凡的眼睛一亮，当即道：“老板，这只象龟我买了！”
　　“李公子，如果不是你我这摊位早就倒了，这象龟还只是幼年，又不是什么宝贝，我怎好收你的钱？”
　　最终，象龟作为鱼苗的赠送品，没有收钱。
　　李念凡提着鱼苗和象龟，准备赶回去测试一下池塘里有没有妖怪。
　　走到城门口，却发现这里聚集了不少人，还有哭诉声传出。
　　人群中间，一位中年妇人摊在地上，落泪不止。
　　李念凡忙上前问道：“张大娘，发生什么事了？”
　　这位张大娘是个热心肠，李念凡初来修仙世界，还受过张大娘一些恩惠。
　　张大娘看到李念凡，不由得燃气一丝希望，忙道：“李公子，你本事大，求求你救救囡囡吧，她被妖怪抓走了。”
　　“囡囡被妖怪抓了？”
　　李念凡心中一惊，满是担忧。
　　脑海中不由得浮现出那个活泼可爱的小女孩的身影。
　　他对囡囡印象深刻，扎着两个小辫，每次见到自己都会乖乖的叫哥哥，小孩子本身就是天使，着实让人喜爱。
　　“张大娘你急糊涂了，李公子虽然法子多，但只是一个凡人，你让他过去不是害了李公子吗？”
　　“我觉得不要着急，有三个修仙者不是上山去了吗？肯定能救出囡囡的。”
　　“那三人气宇轩航，一看就不是普通人，囡囡肯定会逢凶化吉的。”
　　“哎，这是个什么世道？妖怪都敢来城池胡作非为了。”
　　众人议论着，虽然想要帮忙，但有心无力。
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“张大娘，你先别急，我这就帮你去看看，一定把囡囡给带回来！”
　　“谢谢李公子，谢谢李公子。”张大娘对李念凡的信心比那三位修仙者还要足，连忙道谢。
　　“李公子，妖怪可都会妖法，你过去实在是太危险了。”
　　“我们只是凡人，还是上报仙朝，让修仙者过来处理吧。”
　　不少人都开始劝李念凡。
　　面对大家的关心，李念凡开口道：“不是有三名修仙者已经去了吗，我只是跟过去看看能不能帮上忙，谢谢大家关心了。”
　　他心意已决，打听好了位置后，就出发了。
　　妖怪逃向了城外不远处的一座山上，李念凡一边爬山，脑海中一边思考着对策。
　　最好的情形莫过于妖怪被那三名修仙者制服，自己只是过去走个场子。
　　如果那三名修仙者都不是妖怪的对手，李念凡紧了紧洛诗雨给自己的玉佩，只能指望这东西了，洛诗雨是修仙者，而且身份应该不俗，希望这玉佩能起到震慑作用。
　　李念凡不敢耽搁，更不敢休息。
　　妖怪吃人不是假的，如果去晚了，囡囡必死无疑！
　　“囡囡可千万不要有事啊。”李念凡呢喃着。
　　就在这时，一直跟着他的大黑陡然加速，化为了一道黑影，飞快的向着山上跑去。
　　“大黑，你搞什么，现在不是添乱的时候，停下！”
　　李念凡高声喊着，却只能眼睁睁的看着大黑消失在视野之中，不由得急道：“这傻狗！冲过去送吗？”


# 第5章 凡人和土狗
　　此时，山上正在爆发一场大战。
　　“我当是什么妖精敢这么猖狂，原来是一头豹子精！”
　　“豹子精，赶紧放人，我们师兄妹三人还可以考虑给你一个全尸！”
　　两名年轻男子意气风发，联合另一位女子以三角之势将豹子精围在中间。
　　“哈哈哈，三个乳臭未干的小毛孩，也敢学人家斩妖除魔，今日就让豹爷吃了你们！”豹子精哈哈大笑，它的身躯已经化成了人形，不过四肢和脑袋依旧保持原样。
　　“废话少说，纳命来！”
　　三人将长剑竖在身前，手指在剑身上一抹，异口同声道：“御剑术！”
　　三柄长剑冲天而起，将豹子精围拢在中心，剑气冲天。
　　“吼！”
　　豹子精怒吼一声，嘴巴一张，金色的妖丹就从嘴里飞出，闪烁着妖异的红芒。
　　妖丹形成一个光罩，将豹子精笼罩。
　　叮叮当当！
　　长剑居然无法突破光罩的防御。
　　那三人面露震惊，不可置信道：“这怎么可能？”
　　他们三人初出茅庐，本来还想着行侠仗义，凭借一身本事闯出名堂，想不到直接就遇到了这么厉害的妖怪。
　　“修炼几年就想出来做英雄？豹爷我两百多年的修为，一只手就能虐你们！”
　　豹子精得意洋洋，眼中厉色一闪，妖丹顿时发出三道红光，向着三人射去。
　　那三人根本无法躲避，瞬间就瘫倒在了地上，长剑也失去了光彩，就此落地。
　　豹子精收回妖丹，打量着三人，最终将目光定格在那位少女身上。
　　它舔了舔舌头，“人类女子细皮嫩肉，你这副模样，味道一定鲜美可口。”
　　另外两人顿时就急了，赤红着眼睛吼道：“妖孽，你敢动我师妹，必将死无葬身之地！”
　　“我们是万剑仙宗的弟子，万剑仙宗必将与你不死不休！”
　　“荒山野岭，我有何不敢？我现在就当着你们的面，把你们这位美丽漂亮的师妹一口一口吃了！”豹子精肆无忌惮，无比残忍的说道。
　　那三人心中一片凄凉，脸上露出惊惧之色。
　　另外两名少年连忙道：“放过师妹，要吃先吃我们！”
　　豹子精置之不理，一点一点的向着那名少女走去。
　　沙沙沙——
　　一阵脚步声传来。
　　三人绝处逢生，心头大喜，连忙抬头看去。
　　却见，一只黑色的土狗缓缓出现，不紧不慢的向着这里走来。
　　众人的心顿时从天堂到了地狱，冰凉到了极点。
　　豹子精冷冰冰道：“哪里来的土狗，今天豹爷心情好不吃你，滚一边去！”
　　黑狗依旧站在原地，居然张开了嘴巴，高冷道：“豹子精，你自裁吧，不要逼我动手。”
　　“咦？原来是一只小小的狗妖！”
　　豹子精愣了一下，随后忍不住嘲笑道：“黑狗，你是不是修炼傻了，你知道你在跟谁说话吗？”
　　另外三人同样傻眼了，差点以为自己听错了。
　　这狗妖太秀了，张口就让人自裁，牛逼到不行。
　　“也罢，我主人快来了，就不跟你废话了。”大黑摇了摇脑袋嚣张到了极点，如果不是它的外表只是一只普通的黑狗，别人恐怕还以为是某位大佬。
　　“呵呵，找死！”
　　豹子精气急而笑，嘴巴一张，一口腥风向着大黑笼罩而来，要将大黑吸过去一口吞下。
　　然而，大黑的身躯岿然不动，只是简单地抬起一只狗爪。
　　霎时间，狂风大作，天空都变得阴沉起来。
　　黑色乌云之中，一只巨大的狗爪从云雾中探出，向着豹子精压去。
　　这狗爪和大黑的一模一样，只不过大了无数倍，就跟如来佛的五指山一般。
　　豹子精吓出了猫叫，直接献出了原形，全身毛都炸了，如同刺猬一般，想要逃窜。
　　只不过，它发现自己周围居然都已经被禁锢了，动弹不得，只能眼睁睁的看着那巨大的狗爪落下。
　　“我只是一只小豹妖，求狗大爷饶命啊！”豹子精绝望的求饶。
　　噗！
　　下一刻，它的脑袋直接爆裂。
　　狗爪还没落地，光是巨大的威压就不是豹子精能够承受的。
　　随后，狗爪消失无踪，天空恢复了晴朗，似乎刚刚的一切只是幻觉。
　　三名修仙者看着大黑，大气都不敢喘，似乎成了雕像。
　　大黑好似只是做了一件微不足道的事情一般，淡淡道：“我主人喜欢以凡人的身份体验生活，你们记住，这豹子精是你们杀的跟我无关，等我主人来了，你们不可以提任何关于我的事情，把我主人当成一名普通的凡人，而我只是一只普通的土狗，记住了吗？”
　　那三人呆呆的点头。
　　内心即是惊惧又是期待。
　　如此厉害的狗妖，它的主人又是何等惊艳滔天的人物。
　　都说大人物喜欢装扮成凡人游戏红尘，原来是真的，这次总算是能够见到了。
　　“大黑！”
　　李念凡担忧的大喊，快步的追了上来，一巴掌抽在大黑的狗脑袋上，“我喊你你听不见吗？跑什么！气死我了！”
　　他越想越气，用力的揉着大黑的脑袋。
　　修仙三人组看到这种情景，全身的血液都僵住了，汗毛炸立，心脏都差点跳出来。
　　这可是狗爪遮天的狗妖啊，在他们的感觉中，就算是他们的师父，不对，就算他们整个宗派加起来，都挡不住刚刚那一记狗爪。
　　然而现在，狗大爷居然被人拍打着狗头肆意蹂虐着，这个世界实在太疯狂了！
　　他们不敢多看，生怕狗大爷生气。
　　教训了一顿大黑，李念凡这才看向场上。
　　两男一女，还有一只脑袋爆浆的豹子尸体，囡囡昏躺在不远处的一棵树下。
　　看来豹子精被三名修仙者给制服了，自己运气不错，遇到了最好的情况。
　　李念凡连忙跑过去探查囡囡的情况，发现只是昏迷，顿时长舒一口气。
　　“我叫李念凡，今日多谢三位少侠斩妖，不仅出手救了囡囡，也给了落仙镇一份安宁。”他对着三人道谢。
　　三人都是面露尴尬，弱弱的回应道：“李公子客气了，我们其实并没出多少力。”
　　他们发现李念凡全身上下没有一点灵力波动，怎么看都是一个凡人，不由得心中暗道：“高人行事，果然高深莫测，随心所欲。”
　　念凡，念凡，不就是留念凡尘的意思吗？
　　难怪高人会隐世在这凡尘之中，连名字都这么有意境，高人，不愧是高人！
　　面对如此大佬，说不紧张那是假的。
　　三人中的那名少女穿着一身蓝裙，软声道：“小女子白落霜，见过李公子，这两位是我的师兄，罗浩和秦竹。”
　　“原来是白姑娘，罗少侠，秦少侠。”李念凡一一打招呼，目光看向豹子的尸体，不由得啧啧称奇。
　　豹子精的原形不过是一头普通的金钱豹，不过体型大了很多。
　　他还是第一次看到修仙世界的妖怪，而且还是如此近距离，可惜没能看到降妖的具体过程，有些遗憾。


# 第6章 这真是一个友善的修仙世界
　　“咦？”
　　李念凡走过去，捡起豹子精尸体旁的一枚金色的圆珠。
　　金珠不大，入手冰凉，而且有些分量。
　　“这是什么？”
　　“李公子，这是豹子精的妖丹。”白落霜开口道。
　　“原来这就是妖丹。”李念凡掂了掂之后把妖丹递给白落霜，说道：“豹子精是你们所灭，妖丹理应是你们的。”
　　谁知，白落霜面色一白，身子都不由得后退两步，小心翼翼道：“李公子如果喜欢，这妖丹尽管拿去。”
　　她差点直接吓哭了，前辈一定是在考验我是否诚实吧，如果我收了这个妖丹，八成就要凉了。
　　“李公子，我们能杀这头豹子精完全是运气，它的妖丹我们不敢奢望。”罗浩也是说道。
　　秦竹在一旁也是连忙点头。
　　李念凡诧异的看着三人，对修仙者的印象大大改观。
　　现在的修仙者都这么友善的吗？
　　他第一个见到的修仙者是洛诗雨，对自己客气到不行，现在这三人居然也是如此，连妖丹都能随便送人，真是难得啊。
　　难道自己穿越的这个修仙世界是一个和谐的修仙世界。
　　他虽然不曾修仙，但想想都知道妖丹肯定非常宝贵，这是妖怪修炼的精华，对修仙有着很大的作用，现在这三人杀了豹子精不说，居然还甘心把妖丹送给我这个凡人，简直就是高尚啊！
　　李念凡摇了摇头，开口道：“三位客气了，我一介凡人，要这个妖丹有什么用，还是你们拿去吧。”
　　他毫无修为，要这个妖丹根本没用，如果吃了很可能就爆体而亡了。
　　白落霜弱弱的道：“那……我们拿走？”
　　是我们想多了，高人又怎么会看得上区区豹子精的妖丹。
　　“这本来就是你们的。”李念凡有些无语，这三位修仙者客套得过分了，“要不这样，妖丹归你们，这豹子的尸体给我，刚好让我尝尝豹子肉。”
　　罗浩开口道：“这尸体能被李公子看上，那是它的荣幸，尽管拿去。”
　　李念凡笑道：“大黑，就由你负责驮尸体。”
　　三人哪里敢让大黑去驮尸体，这肯定是高人对我们的考验。
　　秦竹连忙自告奋勇道：“李公子，我体质好，尸体我帮你抬着，别压坏了你的爱犬。”
　　“如此就有劳了。”
　　李念凡内心美滋滋，这三名修仙者真是好人呐！
　　李念凡抱着囡囡，四人一狗回到了落仙城。
　　张大娘看到囡囡没事，立刻感恩戴德的感谢，喜极而泣道：“谢谢三位仙长，谢谢李公子。”
　　“张大娘，妖怪是这三位修仙者杀得，我可没帮上忙。”李念凡开口道。
　　修仙三人组哪里敢居功，连忙道：
　　“李公子谦虚了，这次降妖你也是帮了大忙的。”
　　“没有李公子，我们不一定是妖怪的对手，真的多亏了李公子。”
　　“我们能降服这个妖怪也是运气，不足挂齿。”
　　周围的老百姓见三人如此吹捧，看着李念凡的目光顿时又变了。
　　李公子果然有本事，连修仙者都要佩服，了不起。
　　李念凡只以为这三名修仙者在给自己刷脸面，顿时有些不好意思。
　　他心头微微一动，自己后院的池塘说不定有妖怪，不如让他们三个帮忙去看看。
　　而且人家这么给面子，自己也该表示表示。
　　李念凡当即就发出了邀请，“三位降妖辛苦，不如到我的住处，一起尝一尝这豹子肉如何？”
　　三人正想着如何讨好这位世外高人，自然求之不得。
　　就这样，李念凡提着一堆鱼苗和象龟，领着三人向着住处而去。
　　来到四合院，三人的内心顿时发出一声惊叹。
　　不愧是高人隐居的场所，古色古香，灵气逼人，如同人间仙境。
　　小白打开门，开口道：“主人，欢迎回家。”
　　“器灵？！”
　　修仙三人组顿时发出一声惊呼，看着小白恨不得把眼珠子给瞪出来。
　　“不是器灵，只是一些特殊的小手段而已。”李念凡也懒得解释，随口说道。
　　修仙三人组互相对视一眼，不敢接话。
　　能有这么高灵智的器灵，居然只是一个小手段，这就是大佬的世界吗？
　　三人手足无措，亦步亦趋的跟着，可怜，弱小，又无助。
　　李念凡带他们进入一个大厅。
　　刚进入房间，三人全身都是一震，瞳孔不由得放大，“这，这是……”
　　他们已经说不出话来，深深的震撼在了房间的布局里。
　　房间内，地上的瓷砖几乎能倒映出人的影子，周围的前面雪白如纸，而不管是沙发、桌子还是茶几，所有的一切他们都闻所未闻见所未见。
　　他们好歹也是修仙者，但此时却如同刘姥姥进大观园一般，只有一种感觉，高大上，豪宅。
　　修仙世界，凡人的房子以木楼和茅草屋为主，土地也都是泥土地，修仙门派的装潢虽然更加奢华，但是跟李念凡这里显然比不了。
　　“李公子，这装修，这简直……”白落霜感觉自己的世界观遭受到了冲击。
　　“不过是现代化装修而已，也就看起来舒服一点。”李念凡心中暗笑，长见识了吧，这可是前世的装修风格，就算你们是修仙者，也绝对没见过这么时髦的吧。
　　“这是何物？”罗浩的目光落在了一个不断喷着雾气的东西上面，脸上一副惊骇欲绝的表情。
　　李念凡扫了一眼，不以为然道：“这是空气净化加湿器，一款科技产品而已，让空气变得更加的新鲜。”
　　“这何止是新鲜啊，这可是……”
　　罗浩刚要说话，却被秦竹连忙拉住，低骂道：“你疯了！狗大爷说过，这位高人想要体会凡人的生活，要把他当成凡人，高人说变得新鲜那就只是变得新鲜！”
　　罗浩把要说的话咽了下去，不过修仙三人组的内心却是翻起了惊涛骇浪，盯着加湿器，眼睛都红了。
　　这加湿器里喷出的可是灵气，无比纯净的灵气啊！
　　这些灵气比灵石中的灵气还纯粹，关键它能源源不断的喷涌，效果甚至超过了灵石矿！
　　如果能够在这里修炼，那简直比任何一个洞天福地还要管用！
　　能够将空气轻易转变成灵气，这是什么法宝？仙器还是神器？
　　如此宝物高人就这么简单的摆放在大厅之中，这说明什么，说明他根本看不上，而且也不怕有人打宝物的主意！


# 第7章 连垃圾都是宝贝
　　李念凡看着欲言又止的罗浩，好奇的问道：“可是什么？”
　　罗浩连忙赔笑道：“没什么，我说怎么进来后感觉神清气爽了，原来是因为空气变得新鲜了。”
　　李念凡笑道：“坐吧。”
　　三人依言坐下。
　　“种植的茶叶还没有到采摘的时候，只能委屈你们先喝普通的水了。”李念凡说道。
　　白落霜回应道：“李公子客气了，我们一点也不委屈。”
　　李念凡笑了笑，拿着杯子从净水器中倒了三杯水送给三人。
　　“谢谢李公子。”白落霜接过水，瞳孔却是猛地一缩，震惊道：“敢问李公子，这装水的东西是何物？”
　　“这是净水器，小玩意儿。”李念凡随口道。
　　果然又是神物！
　　修仙三人组都快麻木了，他们杯子里装的根本不是普通的人，而是灵水！
　　仅仅一杯水里蕴含的灵力已经堪比一些低级的灵药了！
　　这净水器绝壁是顶级仙器，普通的水一过居然就成了灵水，匪夷所思！
　　李念凡见这三人神神叨叨的，也没多管，只是淡淡道：“我去一趟后院，你们要喝水了自己从净水器里倒就是了。”
　　李念凡提着鱼苗和象龟走向后院，一边道：“小白，你去处理一下豹子的尸体，准备做饭！”
　　大厅内，只留下修仙三人组大眼瞪小眼，坐立难安。
　　虽然眼馋空气净化器和净水器，但他们连一丝贪念都不敢有。
　　罗浩吞咽了一口口水，惊叹道：“师……师妹，我们好像遇到了了不得的人物。”
　　白落霜点了点头，深吸一口气凝重道：“这位高人绝对超过我们以前所有的认知！目前来看，这位高人完全是一位好人，无论如何，我们不能有一丝一毫的得罪！若是可以结交，将会是我们此生最大的福气！”
　　秦竹：“师妹放心，我们省得。”
　　就在这时，罗浩的看着脚旁放的垃圾桶，不由得一愣。
　　里面放着一张卷子，似乎是一个画卷。
　　“罗浩，你做什么？千万不要乱动高人的东西！”白落霜心中一紧，连忙提醒道。
　　“这像是垃圾桶。”
　　罗浩说着，小心翼翼的将画卷拿出，用手缓缓展开。
　　他有些好奇，被高人扔掉的是什么。
　　画卷之上，一道身影缓缓浮现。
　　这道身影画的是背面，带着斗笠，穿着蓑衣，站在一个独舟之上，在他的手中，握着一柄长剑。
　　线条简单，似乎只是随手而画。
　　然而，在看到画面的一瞬间，罗浩便发出一声尖叫，整个人都吓得跳了起来，惊呼道：“剑意！这画中有着剑意！”
　　白落霜秦竹同时将目光落在画卷之中。
　　只一眼，他们就好似融入了画卷之中，孤寂、冷傲、无所畏惧、孤注一掷等感情铺面而来，几乎要将他们淹没。
　　这一刻，他们仿佛和这位蓑衣剑客处在了同一个世界，一股磅礴的剑意从蓑衣剑客的身上冲天而起，压得他们喘不过气起来。
　　若是普通人看这幅画可能不会有这么大的反应，但是他们三个是万剑仙宗的弟子，本就修炼剑法，对剑意非常的敏感。
　　他们隐约读懂了这幅画的意境，这蓑衣剑客与人决斗，这是在去应约的路上，而决战之人就在河对岸！
　　“呼！”
　　罗浩连忙将画卷收拢，三人这才转醒，仅仅是一瞬间，他们已然是满头大汗。
　　“这画中画的到底是谁，光是背影居然就蕴含这么浓郁的剑意，甚至远超我们宗主，太可怕了。”秦竹心有余悸的说道。
　　白落霜已经不知道该如何形容自己的心情，颤声道：“这不是最主要的，关键是居然有人能画出来，而且……随意的丢弃在垃圾桶！”
　　罗浩：“这幅画对我们剑修来说是无价之宝！”
　　这时，李念凡已经回来，小白则是提着豹子的尸体走入厨房，忙着做饭去了。
　　李念凡看着三人欲言又止的表情，不由得问道：“怎么了？”
　　白落霜拿着画卷尴尬的开口道：“不好意思，我们擅自动了你的东西。”
　　“无妨，这只是我随手画的草稿，本来就已经丢弃了。”李念凡无所谓的一笑。
　　仅仅是这句话，李念凡在修仙三人组心中的地位更是被无限拔高。
　　随手画的草稿都蕴含着大道剑意，这得是什么境界？莫非是传说中的仙人？
　　秦竹期待的看着李念凡，紧张的开口道：“李公子，不知道能否割爱，把这幅画赠与我们？”
　　罗浩和白落霜顿时屏住了呼吸，双手不由得握拳，如同学生等待着考试成绩般，煎熬的等待着回应。
　　看着三人这个表情，李念凡忍不住笑了，想不到修仙者中也有爱画之人。
　　他挥了挥手道：“不就是一副草稿吗？尽管拿去。”
　　“多谢李公子！”
　　三人闻言大喜，一同起身，激动不已。
　　这幅画必须要尽快送上宗门！
　　他们知道事关重大，不敢拖延。
　　白落霜对李念凡鞠了一躬恭敬道：“李公子，多谢您的赐画之恩，只是我们三人现在就要赶回宗门，还请海涵。”
　　“这么着急？不吃饭了？”
　　“李公子，我们三人有急事，下次由我们做东宴请李公子赔罪！”白落霜道。
　　李念凡点了点头，“那好吧，下次见。”
　　“李公子，告辞！”
　　三人无比珍重的收好画卷，火急火燎的下山去了。
　　看着三人的背影，李念凡摇了摇头，本来还准备了豹肉套餐，这三人是没有口福喽。
　　与此同时，山脚下。
　　两道靓影正向着山上走来。
　　二女行走在山林之间，如同山中的精灵。
　　其中一人正是洛诗雨，跟她一起过来的是一位穿着紫色长裙的女子，细腰以云带约束，更显出不盈一握，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉，眉宇间有一股不怒自威的神色，如同尊贵的女神。
　　比起洛诗雨，紫裙女子如同熟透了水蜜桃般，几乎能滴出汁水来。
　　紫裙女子沿途一直听着洛诗雨说话，终于开口道：“诗雨，你确定你没有做梦？”
　　神奇的器灵、蕴含道韵的西瓜还有隐居的高人，这怎么听都像是在编故事。
　　洛诗雨拉着紫裙女子道：“娘，我很确定不是梦！而且你看看我都已经筑基了，这个做不得假吧？”
　　紫裙女子依旧有些狐疑，开口道：“如果真的如你所说，此人确实算得上是隐世不出的高人。”
　　“娘，你赶紧跟我山上，我保证你看到了绝对会震惊的！”洛诗雨有些迫不及待。
　　紫裙女子轻叹了一口气，她当然知道自己的女儿打的什么算盘。
　　她一心想要推掉自己的婚事，如今看到了希望，当然要牢牢抓住。
　　身为洛诗雨的母亲，她何尝想把自己的女儿推入火坑，只是人在皇朝，身不由已，希望这位高人真的能有办法帮诗雨吧。


# 第8章 林丹妙药都不换的美味
　　李念凡正坐在内院，大黑躺在他的脚边。
　　小白则是在他面前搭建了一个烤火架。
　　豹子的尸体已经被处理干净，此时被串在了烤架上，烤架下面，炭火熊熊燃烧着。
　　小白摇动着烤架，临时客串一名专业的厨师。
　　李念凡虽然什么都会做，但粗活累活都不会自己动手，小白已经达到了人工智能的巅峰，系统里录入了无数菜谱，做菜轻而易举，而且比起所谓的五星级大厨还要好百倍。
　　能偷懒，自然要咸鱼，否则不就成了傻子。
　　“请问李公子在家吗？”门外传来一道熟悉的声音。
　　饭点居然有人来了。
　　李念凡打开门，看着门口站着的两位女子笑着道：“原来是洛姑娘，欢迎。”
　　洛诗雨介绍道：“李公子，这位是我的娘亲。”
　　“你好，我叫钟秀，不请自来，打扰了。”钟秀打量着李念凡，发现确实如同洛诗雨所说，从表面上看李念凡完全就是个普通的凡人。
　　李念凡也在打量着钟秀，心中不由得惊艳，难怪能生出洛诗雨这等美女。
　　李念凡打开门，笑着道：“你们来的正好，我刚好做了午饭。”
　　钟秀点了点头，走进院子。
　　她一眼就看到了正在院子中心忙碌的小白，脸上露出动容之色。
　　“娘，它就是我说的小白，可聪明了！”洛诗雨介绍道，她对着小白挥了挥手，“你好，小白。”
　　“你好，美丽的女士，请容许我为你们准备一顿丰富的大餐，你们肯定会喜欢的。”不知道是不是错觉，李念凡觉得小白的声音变得更加的磁性。
　　这是在撩妹？
　　果然，洛诗雨顿时咯咯直笑起来。
　　而钟秀则是彻底傻了。
　　她比洛诗雨的见识还要广，因此才会更加的震惊。
　　这到底是什么器灵，不仅能够做饭，居然还能自然的跟人交流，皇朝的镇朝至宝跟它相比，完全就是渣。
　　这一刻，她彻底相信了女儿的话，同时也起了心思，能遇到这种隐世高人本身就是一种机缘，必须结交！
　　“坐吧，肉快要熟了，你们有口福了。”李念凡笑着道。
　　他看着豹肉，心中也有些期待，前世别说吃了，也就在动物园见过豹子，更何况这还是豹子精的肉，难得啊。
　　“真的会很好吃吗？”
　　洛诗雨抽了抽琼鼻，美眸注视着烤架，有些狐疑。
　　她贵为公主，吃过的美食不少，怎么看都没看出这烤架有什么特别的地方。
　　小白非常人性化的反驳道：“虽然你很漂亮，但这不是你质疑我厨艺的理由。”
　　钟秀内心同样没有多少期待，她一眼就看出这是一头豹子精，但妖精的肉对她而言再常见不过，能有多好吃？
　　不过她担心洛诗雨这话会惹高人不快，连忙呵斥道：“诗雨，不得无礼！李公子这么说自然有他的道理。”
　　李念凡笑了笑没有说话。
　　修仙虽然高端，但这个世界很多方面其实只相当于前世古代的水平，烹饪美食的方法非常落后，等等就让这两人知道什么叫真相定律。
　　小白卖力的烤火，时不时将一些作料均匀的涂抹在豹子身上。
　　“滋滋滋！”
　　不多时，一滴滴金黄色的热油渗透而出，顺着饱满的豹肉的纹路缓缓滑下，滴在炭火之中。
　　紧随其后的便是一股浓郁的肉香飘荡而出，瞬间笼罩住整个院子。
　　细细的嗅，慢慢的闻，馋虫迅速被勾起。
　　“好香！”洛诗雨一个激灵，目光灼灼的盯着豹子。
　　咕咚。
　　洛诗雨和钟秀都不由自主的吞咽了一口口水。
　　她们虽然极力的克制，但美食的香味实在是太过深刻，鼻子轻轻一动，就好似融入了自己的灵魂。
　　就算是屏住了呼吸，这些香味依旧会如同顽皮的孩子一般争先恐后的向着鼻子里钻，挑逗着她们的味蕾。
　　香，太香了！
　　她们从没有想过，食物居然能散发出如此诱人的香味，就算是面对灵药灵丹，她们都没有出现过如此强烈的渴望。
　　“咕咕咕——”
　　一阵清响声一前一后的从她们的腹部传出。
　　登时，洛诗雨和钟秀两人都闹了个大红脸，低着头不敢去看李念凡。
　　从开始修仙后，她们对食物的要求就开始减少，更多的是汲取天地灵气或者食用灵药，这么多年来，几乎已经忘了饥饿的感觉，更别提肚子咕咕叫了。
　　太丢人了。
　　洛诗雨和钟秀两人在心中疾呼，恨不得找个地洞钻进去。
　　内心的不屑早已消失无踪，这种美食就算是用灵丹妙药都不换！
　　不愧是隐士高人，就连吃的食物都不是凡人能够想象的，最关键是的，这个美食居然是由器灵做出来的，说出去恐怕都没人信。
　　李念凡将她们的表情尽收眼底，内心暗暗大爽。
　　不管是洛诗雨还是钟秀都是一等一的大美女，一个青涩高贵一个成熟优雅，关键身份还是修仙者，这可比制服诱惑高端多了，看着她们因为出丑而害羞，绝对是人生的一大快事。
　　李念凡笑着道：“可以了，小白赶紧给两位女士上菜。”
　　“好的。”
　　小白回应了一声，菜刀在它的手中如蛇一般灵活，刀光一闪，一片片豹肉就被切割而下，盛在了碗里。
　　小白还不忘解说：“豹子的爆发力全都集中在腿部，因此腿部肌肉最为发达，肉质也最为劲道，口感会更好。”
　　“谢谢。”
　　洛诗雨和钟秀道了声谢，便迫不及待的打量起烤肉来。
　　外部色泽焦黄油亮，里面肉质酱红，一股股热气伴随着香味散出，不管谁看到了口水都会快速分泌。
　　洛诗雨情不自禁的舔了舔舌头，樱桃小嘴微张，一口咬下。
　　咔嚓！
　　外部的酥皮微微一颤，居然发出清脆的声响，极致的口感差点让洛诗雨呻吟出来。
　　肉经炭火洗练，本就香气四溢，又因各种调料的增色，变得更加入味，嫩滑，焦酥，鲜咸，麻辣等口味完美融合，一瞬间都在口中炸裂出来，美味几乎要将她给淹没。
　　好吃，太好吃了！
　　她不由自主的加快了咀嚼的速度，嘴里的口水都差点滴落而下。
　　满满的幸福感油然而生，
　　再看钟秀，吃相虽然依然优雅，但不知不觉居然已经吃到了第三块肉。
　　洛诗雨连忙急道：“娘，你这吃的也太快了吧！”
　　钟秀的嘴巴微微一顿，俏脸僵硬，恼羞成怒道：“你这孩子，怎么说话的？”
　　不过在说话的同时，她又向嘴里塞了一块肉，显然已经将形象抛之脑后了。
　　洛诗雨的声音再度传来，“娘，你等等，这块肉是我看上的！”
　　……


# 第9章 高人风采
　　事实证明，女人的吃货属性一旦爆发，那就是六亲不认。
　　李念凡看着为了美食差点打起来的母女俩，嘴角不由得勾起了一丝笑意。
　　修仙者又如何，还不是被我的美食给征服了？
　　我这种生活，就算是神仙都会羡慕吧。
　　他慢悠悠的夹起一块豹肉，放入口中。
　　嗯~口感丝滑，嚼劲十足。
　　李念凡慢慢的闭上了眼，感受着烤肉在嘴里跳动。
　　同时，小白也不忘照顾大黑，将一整个豹腿放在地上，让大黑吃得不亦乐乎。
　　这顿饭几乎让洛诗雨和钟秀忘乎所以，刷新了她们的三观，原来世界上居然有如此美妙的东西。
　　一直到实在吃不下了，她们这才摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，满脸的回味之色。
　　“李公子，多谢款待。”钟秀擦了擦嘴巴，从吃货状态重新回归到优雅贵妇，开口说道。
　　李念凡摆摆手，“一顿烤肉而已，算不了什么。”
　　“李公子，你这肉肯定只有天上的仙人才能吃到吧？”洛诗雨不由得问道。
　　李念凡嘴角微微一勾，摇了摇头没有说话。
　　洛诗雨和钟秀互相对视一眼，心中掀起了惊涛骇浪。
　　这是……不屑吗？
　　对仙人不屑？
　　还是说，就算是仙人也根本没有资格吃他的烤肉？
　　一瞬间，他们两人自行脑补了很多，看向李念凡的眼神愈发的敬畏。
　　这位高人的高度恐怕根本难以想象。
　　洛诗雨沉吟的看着李念凡，似乎有什么话要说，在酝酿着语言。
　　接着，她忐忑而又期待的看着李念凡，开口道：“李公子，您神通广大，我有一事想要请您帮忙。”
　　有没有搞错，你一个修仙者找我这个凡人帮忙？
　　李念凡的第一个反应就是拒绝。
　　修仙者的水有多深，李念凡想都不敢想，更不敢掺和，否则怎么死的都不知道。
　　不过他对洛诗雨的印象不错，如果直接开口拒绝会不会不太好，要不委婉一点？
　　洛诗雨没有注意到李念凡的脸色变化，整理了一番语言说道：“李公子，我之前不是有意要隐瞒你的，其实……我是乾龙仙朝的公主，我父皇刚刚登基，权利不稳，想要将我许配给一个奸臣的儿子……”
　　一边说着，她一边注意着李念凡的表情，见他面不改色没有丝毫意外，不由得暗暗庆幸。
　　她想过要隐藏身份，但一想到高人神通广大，便不由自主的选择了坦诚相待。
　　看来自己的选择是正确的，这位高人恐怕早就看穿了一切。
　　李念凡之所以平静，完全是因为对这种套路早就烂熟于心，前世电视里别说公主了，皇上都经常微服私访，更何况他早就知道洛诗雨的身份不一般。。
　　他很快就把事情给理顺了。
　　简单而言，就是皇朝的圣皇刚刚登基，龙位还没有坐热，而皇朝的大多势力却被国师把控，现在国师提出来要让自己的儿子迎娶公主，圣皇仰人鼻息，丝毫没有办法。
　　很狗血的剧情，在前世的电视剧中很常见。
　　只是想不到修仙世界居然也会遇到这种破事，世俗的斗争果然无处不在。
　　修仙世界的主要势力分为仙朝和宗门，仙朝其实就是由修仙者统领的皇朝，占据着修仙资源，就连士兵也都是修仙者。
　　修仙宗派的地点往往都是具有灵气的名山大川，而仙朝则不同，领土广阔无比，包含着许多凡人城池，凡人与修仙者并存。
　　其实凡人才是修仙世界的主流，往往一百个凡人里才会出一个修仙者，而一百个修仙者里再出一个天才，绝世天才更是百年难出一个。
　　直白来讲，就是仙朝的修仙者统治着凡人，若是遇到了妖怪作乱，皇朝的修仙者会出面摆平。
　　李念凡所在的这片地域就是归乾龙仙朝管。
　　洛诗雨见李念凡一直不说话，不由得哀求道：“李公子，请您一定要帮我。”
　　“我当是个什么事，原来如此简单。”
　　李念凡笑了，如果是打打杀杀的事情，他二话不说直接扭头走人，但是对这种事情，不夸张的说，他能想出一百零八种办法。
　　“你真的有办法？”洛诗雨的眼眸大亮，激动道：“太感谢您了！”
　　钟秀也是身躯微微一直，惊讶的看着李念凡。
　　看着她们的反应，李念凡心中暗笑，修仙世界的人只知道修仙，思想就单纯了，连一点小小的计谋都想不出来。
　　李念凡笑着道：“我听人说仙朝中的丞相也是气焰滔天，你们可以借丞相的手去对抗国师。”
　　乾龙仙朝的情况跟李念凡前世一个非常著名的朝代非常相似，那就是秦王朝！
　　秦始皇刚登基时，大权其实被他母亲和吕不韦把持，最终，他就是借助这两者之间的互斗，坐收渔利才有机会夺回权利开创盛世的。
　　钟秀的眉头微微一皱，“李公子，丞相的势力虽然略逊国师一筹，但同样居心叵测，随时准备发难，圣皇不止一次的拉拢丞相，但效果微乎其微。”
　　她的内心有些失望，这个想法他们早就想过了，但根本没用。
　　“这就要看你的手段了！”李念凡看向洛诗雨。
　　洛诗雨懵了，“我？”
　　李念凡笑道：“不错，你们说如果圣皇松口，已经准备将公主许配给国师的儿子了，但就在此时，公主却跟丞相的儿子相谈甚欢，情投意合，那会如何？”
　　洛诗雨和钟秀的脑子都是轰的一声，呆在了当场。
　　她们都不是笨人，很快就领悟了其中的意思。
　　妙，妙啊！
　　丞相野心勃勃，看到自己的儿子和公主有机会，一定会希望公主嫁给自己的儿子，进而巩固自己的势力，而国师当然不会如他的愿，两人会为了驸马之事直接闹翻！
　　两虎相争，势力都会大减，同时还给圣皇争取了发展的机会！
　　她们盯着李念凡，目光灼灼。
　　这就是高人风采吗？
　　不仅仅手段通天，实力高深莫测，就连随口的一个计策都可以搅动血雨腥风，翻手为云覆手为雨。
　　常说高人喜欢以天地为棋局，算计一切，这点小问题果然难不住他！
　　可怕，太可怕了！
　　洛诗雨激动得俏脸通红，连忙站起身对着李念凡鞠了一躬，诚挚道：“李公子，谢谢您！”
　　她眼眶都有些湿润，让她寝食难安的问题想不到就这么轻易的解决了。
　　钟秀同样是起身道：“李公子大才，钟秀佩服！您的一句话让我们豁然开朗，此等恩情我们父女俩必不敢忘！今日多有叨扰，还请见谅。”
　　“我不过是提供一个方法而已，你们客气了。”李念凡微微一笑，这算是和乾龙仙朝结下了一个善缘，以后自己在修仙界的安全又多了一份保障。
　　随后，洛诗雨和钟秀便迫不及待的离开，兴冲冲的布局去了。
　　一路上，钟秀不住的感慨，时不时就发出惊叹声。
　　李念凡给她一种梦幻的感觉，那份淡然处世的态度，那种任何问题都能随手解决的气质，还有那让人回味无穷的美味，就算是仙人也无法与之媲美吧。
　　她看着洛诗雨，语气无比的凝重，“诗雨，能遇到李公子这种高人是天大的机缘，一定要想尽一切办法结交，回去后，去宝库挑一件重宝，虽然李公子肯定看不上，但礼数必须到位！”


# 第10章 大难临头的万剑仙宗
　　院子再度恢复了清静。
　　李念凡带着大黑来到后院，初时他的脸上还有些忐忑，不过当看到潭水边趴着的象龟时，顿时长长的舒了一口气，提着的心也随之放下。
　　象龟居然悠闲的趴在岸边晒太阳，并没有消失。
　　看来这潭水里没有妖怪，不用搬家了。
　　他吩咐小白收拾好碗筷，自己则是躺到前院的躺椅上休息。
　　阳光虽然浓烈，但因为有林荫的遮挡，反而有些清凉。
　　休息间，他摸到了口袋里放着的玉佩。
　　闲来无事，不如就将这玉佩重新修整一下吧。
　　他兴致来了，就直接找来了工具，开始完善玉佩上雕刻的凤凰。
　　不知不觉，天色逐渐暗淡。
　　此时，距离这里千里之外有两座山峰，相对的一面俱是平整如镜。
　　这两座山峰原本是一个整体，传闻被万剑仙宗的老祖一剑劈成了两半，因此取名为双剑峰。
　　双剑峰上，有一座庙宇建筑，正是万剑仙宗。
　　白落霜三人行色匆匆的来到山脚，他们喘着粗气，一路御剑飞行没有半分休息，终于以最快的速度赶了回来。
　　此时，他们依旧顾不得劳累，快步向着山上飞奔而去。
　　拾级而上，居然没有遇到一个弟子。
　　看到昔日辉煌的万剑仙宗变成如今的模样，三人的眼眶都不由得赤红。
　　万剑仙宗的广场正中心，一柄漆黑的长剑直直的镶嵌在地上，散发着诡异的乌光。
　　一名老者站在长剑前，久久无言。
　　良久，他才发出一声长长的叹息。
　　“掌门师兄，大部分弟子都已经疏离，还有少部分不愿意走，说是要跟宗门共存亡。”一名宫装妇人款步走来，低声说道。
　　老者低沉道：“他们不走那就把他们逐出师门，以后万剑仙宗就不存在了，把他们赶走！”
　　宫装妇人身躯一颤，眼睛微微湿润，“师兄，我们真的没有胜算吗？”
　　“没有。”老者摇了摇头，苦涩道：“剑魔以剑入魔，他的剑道之中已经蕴含了剑意，我连他插在地上的这把剑都拔不出来，又怎么可能是他的对手？”
　　三年前，剑魔横空出世，手持坠魔剑，号称要以一己之力挑战天下剑宗。
　　原本，所有人都当这是一个笑话，然而，随着剑魔向一个又一个剑道宗派挑战，嘲笑声戛然而止。
　　剑魔的剑，真的是一柄魔剑，一经出鞘，必染血百里！
　　剑魔有一个特点，每次挑战前，他的坠魔剑都会事先从天而降，插入宗派之内，在三日之后，他会过来取剑，一旦被剑魔打败，全宗上下都不会留一个活口！
　　也有人想过将剑魔的剑先藏起来，但直到今天，都没有任何一人能够将剑魔的剑从地上拔出。
　　而这次挑战的宗派正是万剑仙宗，在收到挑战的那一刻，这老者就知道自己的宗派完了，毫不犹豫的开始遣散弟子。
　　老者突然道：“师妹，你也走！”
　　宫装妇人面色平静，似乎早就想到老者会这么说，只是坚定的摇了摇头。
　　老者叹气，悲悯道：“哎，你这又是何苦？”
　　“宗主，宗主，不好了，小姐他们回来了。”
　　一名弟子匆匆走来，急切的说道。
　　“什么？”
　　“胡闹！”
　　老者和宫装妇人同时脸色大变。
　　“爹，娘，我回来了。”白落霜已经跑了过来，脸颊微红，显得有些激动。
　　“你回来做什么？疯了吗！”老者几乎是吼出来的。
　　他不得不急，等到天亮剑魔就来了，他们这时候回来，那就是找死！
　　“赶紧走！”宫装妇人也顾不得其他，二话不说就要带着白落霜走。
　　白落霜倔强道：“娘，我不走，我是赶回来帮爹的！”
　　“就凭你，怎么帮？赶紧滚！”老者沉着脸，严厉的说道。
　　白落霜却是一点也不生气，兴奋道：“爹，这次我们在外面遇到了隐世高人，一定可以帮到你的，你相信我。”
　　宫装妇人叹了口气，柔声道：“霜儿，隐士高人哪里那么容易遇见，就算真有，人家凭什么帮你。”
　　她心中笃定，白落霜涉世未深，再加上万剑仙宗遭遇危难，病急乱投医，被人骗了！
　　白落霜忙道：“娘，我没胡说，那高人所在的地方可以创造出源源不断的灵气，就连喝的水都充满了灵气，堪比灵药！”
　　宫装妇人白了白落霜一眼，她现在开始怀疑自己的女儿不是被骗这么简单，很可能脑子坏了。
　　创造灵气？喝灵水？
　　八成是梦里的世界吧。
　　“娘，你要相信我，罗师兄，你赶紧把东西拿出来！”白落霜急于证明自己，催促道。
　　老者气冲冲道：“罗浩，小师妹胡闹也就算了，怎么连你也跟着胡闹？”
　　“师傅，我们真的遇到高人了！”罗浩小心翼翼的拿出画卷，轻轻的将其展开。
　　因为李念凡用的是普通的画纸，他生怕把画纸给毁了。
　　“一张画纸？你们就想靠这个拯救万剑仙宗？”老者都气笑了，失望的摇了摇头。
　　但凡稍微动点脑子都不会被一张普通的画纸骗成这样。
　　看他们三人的模样，还真的把画纸当成了宝贝，简直滑天下之大稽。
　　秦竹解释道：“宗主，这个画纸不一样的。”
　　老者板着脸，已经懒得说话了。
　　“大难临头，你们就不要再胡闹了。”宫装妇人忍不住说道。
　　此时，画卷终于展开，白落霜将其放在老者的面前，“爹，你看。”
　　老者初时还不以为意，眼神只是随意的一撇，下一刻，他的瞳孔猛地收缩，全身都颤抖起来。
　　“这，这是……”
　　他口干舌燥，恨不得把眼珠子贴到画卷上，脸色时而激动，时而敬畏。
　　在他的眼中，面前的不是画卷，而是一个手持长剑带着信念前去赴约决斗的人！
　　一股冲天的剑意向着他激射而来。
　　骄傲、霸道、冷酷！
　　对于画卷中人，老者感同身受。
　　同样是决斗，同样是背水一战，同样是剑道比拼！
　　就算前方有千军万马，我自一剑破开，有进无退！
　　轰！
　　自老者身上，同样一股剑意冲天而起，直冲云霄。
　　远远看去，双剑峰上刮起了一阵龙卷风，这风的形状就像是一柄长剑！
　　整个万剑仙宗的弟子都感受到了这股剑意，他们手中的长剑居然情不自禁的发出一声声清鸣。
　　就连插在地上的那柄黑色长剑，居然也开始震颤起来。
　　宫装妇人神色一动，狂喜道：“霜儿，赶紧让大家退出去，你爹这是突破了！”


# 第11章 剑魔来袭
　　万剑仙宗的弟子看着天地异象，俱是兴奋的惊呼出声。
　　“宗主突破了！”
　　“出窍境界，这下子就算对上剑魔我们也不一定会输了！”
　　“决斗前夜突破，老天保佑！”
　　修仙境界从低到高分为炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘。
　　到达元婴境界，才算是正式迈入了强者的行列，可以开宗立派，称霸一方，元婴之上则多为常年不出的老怪物。
　　一整夜，万剑仙宗的上空都弥漫着剑气，压得人喘不过起来。
　　老者站在那里一动不动，身躯挺拔锐不可当，远远看去，如同一柄利剑！
　　当第一缕阳光照射而下时，一道黑影踏空而来。
　　“临阵突破，有意思！万剑仙宗，白无尘，你的名字有资格让本尊记住。”
　　剑魔……到了！
　　铿！
　　原本镶嵌在地上的黑色长剑似乎听到了某种召唤一般，自动冲天而起，飞到了剑魔的脚下。
　　白无尘脸色凝重，抬手一指，背后的长剑出窍，载着他御空飞向空中。
　　他的脸上并没有多少喜悦，虽然临阵突破，但是他对上剑魔的胜算并不大。
　　“御剑飞仙，逐月式！”
　　白无尘脚踏长剑，整个人化为了一道长虹，周身布满了剑气，天空如同一块大布被白无尘所割裂，直指剑魔。
　　剑魔的眼中闪烁着兴奋之色，以手指代剑，高高举起。
　　他的身后随之出现一个巨大的黑色巨剑虚影，锋利的气息毁天灭地，就算是在万剑仙宗围观的弟子都感觉到脸颊被刺得生疼。
　　“断空噬地！”
　　两种截然不同的剑意相撞，搅动着虚空中的灵气，如同闷雷般在空中炸响。
　　随后，所有人都已经看不清双方的动作，只能看到天空中虚影不断的闪现，无数的剑意在空中穿梭，将周围的高山树木刺得千疮百孔。
　　双方激斗的时间并没有持续多久，伴随着剑魔一声大笑，他脚下的坠魔剑激射而出，剑身笼罩着一层黑色，黑色的剑气霸道而阴狠，向着白无尘斩去！
　　铿！
　　白无尘手中的秋水剑应声而断，他的胸前出现一道剑痕，伤口呈现黑色。
　　“噗！”
　　白无尘喷出一口血，身体从半空中跌落而下。
　　画卷也是自他的胸前飘落而下。
　　“哈哈哈，我的剑道果然天下无敌，今日就灭尽万剑仙宗满门！”剑魔哈哈大笑，有些癫狂。
　　白无尘脸色惨白，看着落在地上的画卷凄然一笑，“可惜，如果能让我多研究三天，哪怕只掌握画卷中的一两成剑意，也不至于落败。”
　　“你说什么？”剑魔冷喝一声，怒吼道：“这世上没有人可以在剑道方面超越我！没有！”
　　他顺着白无尘的目光看去，整个人都如遭雷击。
　　一股疯狂的剑意从他身上散发而出，将周围的树木直接拦腰斩断。
　　“这是什么剑意？世界上怎么能有这种剑意？假的，一定是假的！”剑魔的脸色变得狰狞，抬手一指，那画卷立刻被搅为了齑粉。
　　“你做什么？”白无尘目眦欲裂，咆哮出声，看着画卷被毁，简直比杀了他还要难受。
　　剑魔赤红着双眼，杀机锁定了万剑仙宗的所有人，阴冷道：“这画卷中的剑意是歪门邪道！世界上不可能有剑意胜过我！画画的人在哪里，我要去杀了他！”
　　冰冷的杀意让所有人都如坠冰窖，全身僵硬。
　　白落霜脸色苍白，脑海中不由得浮现出那道云淡风轻的身影。
　　咬着唇走上前，冰冷的开口道：“你自己才是歪门邪道！在我眼里你连画画之人的一根手指头都比不了，人家随手就能灭杀你！”
　　“你说什么？”剑魔抬手一抓，白落霜的身躯就浮在了半空中，喉咙被一种无形的力量掐着，“你知道他在哪里，带我过去，我去杀了他！”
　　“好，我带你过去！”白落霜咬牙道。
　　她丝毫不担心李念凡的安危，在她眼里，剑魔就连那条黑狗都打不过，唯一担心的就是害怕高人会责怪自己。
　　但现在她已经别无选择，若是惹了高人不快，大不了以死谢罪！
　　李念凡如果知道白落霜带人向自己杀来，一定会大骂一声坑爹，然后在第一时间选择逃跑。
　　……
　　剑魔抓着白落霜向着这里御剑飞来，白无尘夫妇则是在后面追赶。
　　他们的速度远超白落霜三人，仅仅是半个时辰，就来到了李念凡的四合院前。
　　剑魔的眼中带着嗜血的光芒，冷然道：“我剑魔来了，里面的人给我滚出来！”
　　然而，回应她的是一片沉默。
　　白落霜的心沉到了谷底，俏脸煞白一片。
　　她想过很多种可能，甚至想到了前辈会见死不救，但唯独没有想到前辈居然不在！
　　白落霜高声问道：“李公子，你在家吗？”
　　依旧无人回应。
　　果然不在。
　　接下来剑魔绝对会暴起杀人。
　　不管是白落霜还是白无尘，心中都涌现出一股凄然。
　　“哈哈哈，这就是你所谓的高人？看来是收到我要来的消息，吓得躲起来了！”剑魔得意的大笑。
　　“缩头乌龟跑了，那我就毁了你的住处！”
　　他冷冷的一笑，坠魔剑在手，天地之中灵气汇聚成一道百米长的黑色剑芒。
　　剑芒微微倾斜，向着四合院斩落而下！
　　这一剑，可以将四合院一分为二！
　　“你住手！”白落霜焦急的大吼，急的眼泪都要出来了。
　　她带着剑魔来到这里已经是满心愧疚，如果这里真的被剑魔摧毁，她真不知道以后该如何面对李念凡。
　　“啾——”
　　就在剑芒即将落下的瞬间，一道高昂的鸟叫声响起。
　　悬挂在屋前的那枚玉佩散发赤红色的光芒，照耀在黑色剑芒之上！
　　仅仅是片刻时间，那黑色剑芒就如同冰雪遇火般，迅速的消融于天地之间。
　　玉佩之上的红芒依旧没有消散，一个巨大翅膀从玉佩中伸出，双翼一展，全身燃烧着红色火焰的巨鸟腾空而起，金色的羽毛伴随着熊熊烈火让人难以直视，所过之处，在空中留下一道道火焰路径。
　　“这，这是……凤凰？！”


# 第12章 我是一柄魔剑
　　火红的凤凰一经出现，全场的温度骤然升高，火海漫天。
　　周围的空间似乎被禁锢住一般，所有人无法动弹。
　　“啊！给我死！”
　　剑魔发出一声咆哮，魔气涛涛，只不过跟凤凰一比，就如同烛火与皓月一般。
　　凤凰展翅，看都没有看剑魔一眼，尾巴随意的一扫，滔天的火焰就如龙一般，将剑魔覆盖，转瞬间消散于天地之间。
　　“当啷！”
　　坠魔剑从空中坠落，剑魔却已经化为了蒸汽，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　凤凰回归玉佩，一切化为了平静，似乎刚刚只是一场梦。
　　“嘶——”
　　白无尘三人目瞪口呆，脸上的汗珠如水般不断的低落，惊惧到了极点。
　　“剑魔……死了？”
　　宫装妇人舔了舔干裂的嘴唇，呢喃自语。
　　谁能想到，屠杀万人，不可一世的剑魔就这么死了，死在了这个名不见经传的山林，无声无息，连一个屁都没有留下。
　　“高人，绝世高人！”
　　白无尘打了一个激灵，声音都有些颤抖。
　　“霜儿，你说的不错，能遇到这种高人，本身就是我们天大的机缘！可惜前辈送给你的画卷被毁了，不知道会不会惹得高人不快。”白无尘忧心忡忡道。
　　这种高人一旦生气，随便吹口气，整个万剑仙宗直接就没了。
　　白落霜也从震惊中回过神来，她难以想象世界上居然存在这么厉害的人，那可是堂堂剑魔啊，连高人的面都没见着，就这么被一个玉佩灭杀了。
　　可怕，大佬就是大佬。
　　“爹，我觉得不会，那画卷只是高人的一个草稿，随随便便就送给我们了。”白落霜说道。
　　“草稿？”白无尘微微一愣，随后苦笑道：“是了，那种画卷对我们而言是绝世之宝，但对这种高人又算得了什么？估计只是随手涂鸦罢了。”
　　不管是宫装妇人还是白无尘，心中对这位高人的敬畏已经无限拔高，这位莫不是天上的仙人下凡，亦或者是某位大能转世。
　　总而言之，不能得罪，必须要竭力讨好。
　　白落霜落地，好奇的打量着坠魔剑。
　　“霜儿，不要碰那把剑！”白无尘连忙呵斥，“坠魔剑本身就是魔剑，虽然可以很快提升用剑者的实力，但却会让用剑者发狂，成为只知道杀戮的怪物！”
　　白落霜想到剑魔癫狂的样子，连忙收回了手。
　　宫装妇人也是道：“霜儿，剑魔是被这里的前辈所杀，这把剑就是他的战利品，我们千万不可妄动。”
　　白无尘深以为然，“对，没错！”
　　“那李公子会受这把剑的影响吗？”白落霜担忧道。
　　“哈哈哈，这位前辈何许人也，区区坠魔剑怎么可能影响他。”白无尘哈哈一笑，“等这位前辈来了，我们一定要好声感谢。”
　　宫装妇人沉吟片刻，小声道：“师兄，我们不请自来恐怕已经惹了前辈不快，留在这里反而不太好，不如先回去，准备好谢礼再过来感谢。”
　　“师妹所言有理。”白无尘连连点头。
　　他们的内心对这里的人充满了尊敬和畏惧，稍微有一点可能会得罪这位高人的事情都不能做，今天拜访确实不是时机。
　　三人不敢久留，立刻御剑腾空而去。
　　片刻后，李念凡和大黑从树林中缓缓走出，李念凡的手里提着一只野兔，背后背着柴火，大黑的嘴里则是叼着一只梅花鹿，一人一狗满载而归。
　　“咦？
　　李念凡看到自家门口居然躺着一柄黑剑，不由得一愣。
　　为什么有把黑剑留在这里？
　　难道有人来过？
　　李念凡将其捡起，放在手里端详。
　　黑剑通体黝黑，造型偏向于时髦，带着一种古朴的气息。
　　“好剑！”李念凡满意的点头，“够锋利，以后砍柴就用它了！”
　　之前的斧头已经老化，他正想着下山一趟去买一把斧头，这下子省事了。
　　他握着长剑走回屋。
　　却没有注意到，他手中长剑陡然散发出一阵乌黑之光，一股魔气疯狂的涌向他的手心。
　　“嗯？”
　　李念凡惊讶的看着长剑，感觉到手心一阵温热。
　　会发热的兵器，难道这长剑就是修仙界所谓的灵宝？
　　李念凡心头微微一喜，捡到宝了。
　　他没看到黑气在坠魔剑的剑身上缓缓凝聚，逐渐化出一个骷髅外形。
　　只不过此时的骷髅一脸的茫然，满头问号。
　　什么情况，明明有人握住了自己，怎么一点也不受魔气的影响？
　　“少年人，你想要无敌天下，站在世界之巅吗？”
　　“少年人，你想要无尽的财富，坐拥天下美女吗？”
　　“少年人，你想要一雪前耻，把曾经看轻你的人踩在脚下吗？”
　　如此致命的三连，居然有人无动于衷？
　　不科学啊！
　　莫非这是条咸鱼？
　　骷髅表示自己遭遇到了剑生中最大的挑战。
　　下一刻，它就感觉自己被人举了起来，随手放在了一个角落里。
　　呵呵，区区凡人居然胆敢把我放在这种地方，不知死活。
　　骷髅冷冷一笑，逐渐幻化成形。
　　它准备操纵坠魔剑教训一顿这个凡人，让他遭受社会的毒打，从而勾起他的仇恨，然后自然会走上追求力量的道路。
　　只不过，还没等他付诸行动，一道白色的光芒就向着它激射而来。
　　“噗！”
　　骷髅直接被打散。
　　良久，它才重新凝聚，只不过虚幻了很多。
　　“刚刚怎么回事？”
　　它惊疑不定的扫视四周，最终目光定格在了桌上的一根毛笔上。
　　“这，这是……”
　　一股来自灵魂的颤栗陡然涌遍全身，它的身体止不住的颤抖。
　　这只毛笔比自己居然高了无数的等级！
　　这怎么可能？
　　难道是仙器？
　　这破地方怎么会有仙器？
　　而且还是在一个凡人手里？
　　骷髅的脑子嗡嗡作响，跳出了无数的疑问。
　　只不过，它很快就调整好心态，准备继续开始自己的计划。
　　“只要自己悄悄绕过这只毛笔就好了。”
　　骷髅心中发狠，开始控制着坠魔剑匍匐前进。
　　“我是一柄魔剑，我木得感情，我不信控制不了一个凡人。”
　　就在这时，又是一道白光激射而来。
　　“噗！”
　　骷髅又散了。


# 第13章 圣皇的震惊
　　这次，骷髅重新凝聚，只剩下薄薄一层虚幻，似乎随时都会烟消云散。
　　“又是什么情况？”
　　骷髅的内心有些许崩溃，懵逼的看向四周。
　　“这，这是……棋盘？”
　　“不，这不是普通的棋盘，莫非又是仙器？”
　　“靠！”
　　骷髅的内心疯狂的吐槽，这真的只是一个普通的凡人？
　　不管了，只要我能控制住这个凡人，这些仙器就都是我的。
　　它就算遭遇两次打击，但对付一个凡人还是很有信心的。
　　小心翼翼的绕过了棋盘，大门就在不远处了。
　　一步一步，眼睁睁的看着就要走出大门了。
　　一道金光陡然出现，如同一个结界一般，直接将它逼退了回去！
　　“又咋了？”
　　它早就猜到事情不会这么简单，定睛一看，就在它身旁立着一个书架，书架上摆放着一本泛黄的书籍，书面上印着三个黑体大字。
　　《楞伽经》！
　　一层层金光从书经上面散发而出，带着神圣的光辉，将它困在了这里。
　　“这是？”
　　骷髅惊疑不定的看着佛经，根本看不出丝毫的异常。
　　就在这时，佛经上面金光大放，居然凝聚出一个光头和尚。
　　和尚看到骷髅，顿时面色一凝，双手合十悲悯道：“偶弥陀佛，施主魔性太重，何不放下屠刀皈依我佛。”
　　“什么玩意儿，给本剑魔死！”骷髅抬手就是一道剑气向着光头斩去。
　　和尚面色一沉，顿时换了一副面孔，冷然道：“雕虫小技竟敢班门弄斧？大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”
　　顿时金光大放，似乎有无数和尚在诵经，无数经文将剑魔淹没。
　　金色的佛光纷纷涌入坠魔剑之中。
　　很快，一切都恢复了平静。
　　吱呀。
　　李念凡推门而入。
　　“刚刚我好像听到了什么动静。”
　　他扫视了一圈，看到门口的坠魔剑，微微一愣，呢喃道：“我记得把它摆放到了角落，怎么会出现在这里？不愧是宝贝，居然还会自己移动。”
　　李念凡微微一喜，重新将坠魔剑摆放了回去。
　　剑魔：宝贝个屁啊，跟你房间里的东西一比我就是个垃圾，求求你放过我吧。
　　它再蠢都知道李念凡绝不是凡人，而且极可能是某个神通广大的老阴比，出来游戏人间来了。
　　“据说，这些大佬都喜欢以天地为棋局，游戏人间，莫非我成了他选中的棋子？”剑魔瑟瑟发抖，“我不想当棋子啊，求放过，还有，不要让这群和尚在我耳边念经了，我快要疯了。”
　　可惜它被佛经封印，连话都没法说了。
　　李念凡自然是听不到剑魔的内心独白，他感觉自己的内院缺少了一些生机，正在计划栽种一些盆景。
　　可惜，他上午在森林里转悠了一圈，并没有看到合适的植物。
　　找个机会问问洛诗雨，她是修仙者，不如让她帮忙找些盆景花卉过来。
　　自己不但请她吃了饭，还帮她出谋划策，要些盆景不过分吧，而且那丫头比较好说话，想来不会拒绝。
　　李念凡不知道，此时乾龙仙朝中，圣皇在书房内，皱着眉头，满脸的怒气。
　　“砰！”
　　他将手里的奏折一扔，猛地一拍桌子，愤怒道：“岂有此理，岂有此理！究竟朕是圣皇，还是他是圣皇？”
　　周围的太监统统躬着身子，大气都不敢喘，噤若寒蝉。
　　哒哒哒。
　　一个太监从书房外疾步而来。
　　“启禀圣皇，二公主和皇后娘娘在门外求见。”
　　“他们来做什么？”圣皇微微一愣，“快宣。”
　　洛诗雨和钟秀款步走入，异口同声道：“参见父皇（圣皇）。”
　　“诗雨，你们怎么来了？”圣皇看着二人问道。
　　他皱着的眉头微微舒展，看着洛诗雨眼底闪过一丝疼爱与愧疚。
　　洛诗雨是他的第一个女儿，也是他最为疼爱的女儿，他一心想要让她无忧无虑的生活，可是自己身为圣皇居然无法做到。
　　“圣皇，刚刚我们在门外听到你大发雷霆，出什么事了？”钟秀开口问道。
　　“端木震今天居然敢在早朝时提及他儿子和诗雨的婚事，他这是在向朕逼婚吗？简直岂有此理！”圣皇声音低沉道。
　　钟秀和洛诗雨互相对视一眼，同时松了一口气。
　　她们没想到端木震居然会逼得这么紧，已经猖狂到这种地步。
　　不过现在还好有了那位高人的指点，否则还真不知道如何是好。
　　当即，钟秀便笑着道：“圣皇不必担心，端木震表现出迫不及待，这并不是坏事。”
　　“皇后此话何解？”圣皇微微一愣。
　　为了乾龙仙朝，他不得已才想着将洛诗雨许配给国师的儿子，为此，洛诗雨没少跟他吵过，钟秀对这件事也一直不赞同，但也无可奈何。
　　今天怎么突然转性了？
　　没想到，洛诗雨居然也是笑着道：“父皇，其实你可以稍微松松口，假装先答应端木震的要求。”
　　“你让我松口？”圣皇彻底傻眼了，不可思议道：“难道你看上了端木震的儿子？”
　　洛诗雨冷哼一声道：“呸，我就算死都不要嫁给那个混账败类！”
　　“那你这是？”圣皇一头的雾水。
　　洛诗雨的眼神中充满了喜悦，激动道：“父皇，其实我已经有解决办法了！”
　　“真的？”
　　圣皇脸色一喜，不过随后皱眉道：“既然有办法，你怎么还要我答应将你嫁给端木震的儿子？”
　　“父皇，我们可以这样……”
　　当即，洛诗雨将李念凡说的办法讲了出来。
　　“好，好，好啊！”
　　圣皇恍然大悟，有一种拨开云雾见青天的感觉。
　　如此一来，不仅可以削弱另外两方的势力，还可以趁机壮大自己的势力，堪称完美！
　　圣皇看着洛诗雨，心疼道：“只是这样就苦了你了。”
　　这计划不仅要他松口将洛诗雨许配给端木震的儿子，还需要洛诗雨去勾搭丞相的儿子，洛诗雨的牺牲不可谓不大。
　　“我没事的，这两人都不是什么好东西，我可以亲自教训他们开心还来不及呐。”洛诗雨冷冷一笑，反而有些跃跃欲试。
　　她对自己有着信心，不管是国师的儿子还是丞相的儿子，看着她的目光都不单纯，勾勾手指头就可以将他们玩弄于股掌之中。
　　这种感觉一定很爽。
　　“哈哈哈，诗雨，我没有白疼你，居然能够为我分忧了。”圣皇高兴得大笑起来，欣慰不已。
　　洛诗雨尴尬的一笑，“呃，父皇，这不是我想出来的，是一位高人教我的。”
　　“高人？何人居然有如此大才，如此才华，必须赶紧召入仙朝，我给他九卿待遇！”圣皇无比急切道。
　　洛诗雨苦笑道：“父皇，人家恐怕看不上咱们。”
　　圣皇蹙眉，怒道：“好大的口气！难道以为自己是仙人不成？”
　　洛诗雨不由得想到了李念凡的那个不屑的笑容，仙人在他面前又算得了什么？
　　钟秀在一旁忍不住道：“圣皇，此人是一位隐士高人！恐怕……真的是仙人！”
　　“什么？！”
　　圣皇一屁股站了起来，满脸的震惊。
　　他知道皇后不会随意说出这种话，既然已经说了，那基本上就是有十足的把握。
　　“父皇，这位高人真的很厉害。”洛诗雨的眼中带着崇拜与爱慕，不由得把她初次见到李念凡和第二次见到李念凡的经历说了出来。
　　“这，这，这……”
　　听了洛诗雨的描述，饶是圣皇的心境也忍不住勃然色变，心头翻涌。
　　堪比灵果的西瓜，好吃到极点的美食，再加上随口就能将乾隆仙朝的危机解除的智慧。
　　这些绝对是仙人才有的手段！
　　这等人物，八成真是仙人了！
　　“大隐隐于市！想不到这等高人就在我乾龙仙朝，我居然一直没有发现。”圣皇满脸惊叹的感慨着。
　　他的心中比洛诗雨想的还要多。
　　这等高人最擅长于布局，往往随手就能搅动天下大势。
　　他可以随意的解决乾龙仙朝的危机，那是不是代表着同样可以随手将乾隆仙朝推入万丈深渊！
　　甚至，他都不需要亲自出手，只需要在幕后布局，就可将天下人玩弄于股掌之间！
　　“不可得罪，万万不可得罪！”圣皇满脸的惊惧，不住的强调着，“遇到这种人物是天大的机缘，一定要想尽一切办法讨好。”
　　洛诗雨深以为然道：“父皇，我和母后自然知道这些，我第一次遇到高人的时候，将你送我的护身玉佩都给他了。”
　　“你做得很对！”圣皇赞赏的点头，“肯定是因为你第一次见面的诚意打动了高人，他这才愿意指点我们。”
　　“不过，只是一枚玉佩太寒颤了，高人何等人也，肯定看不上，必须要体现出我们的诚意！”
　　圣皇的心中已经下了某种决断。
　　只不过，在去见高人之前，他需要做出一些布局。
　　国师和丞相，这次朕有了高人相助，对付你们还不是手到擒来？


# 第14章 路遇，救人
　　最近几天没有客人来，李念凡的生活再度变得平静如水。
　　这天，他饱饱的吃了一顿大餐，便提着鱼竿来到后院。
　　象龟正趴在池塘边的一块巨石上，眯着眼睛晒太阳，模样很是惬意。
　　看象龟这样子，池塘里显然是没有妖怪的，那我养的鱼哪去了？
　　李念凡不信邪的再度下杆，就坐在象龟旁继续钓鱼。
　　这象龟只是幼年，差不多半个李念凡大，只是微微睁眼看了他一眼，便继续懒洋洋的闭上了眼睛。
　　李念凡微微一笑，一甩手。
　　啪嗒。
　　鱼钩在空中划过一个完美的弧度，精准的落在了池塘的中心位置。
　　池塘的表面荡漾起一阵阵涟漪，鱼钩一点点下沉。
　　池水清澈无比，如同琉璃一般，然而若是在水中，就会发现整个水里居然没有一条游鱼，就连李念凡刚刚放进去的鱼苗也已经消失无踪。
　　一个巨大的虚影缓缓睁眼，看了一眼面前的鱼钩，尾巴一荡便向着池水深处游去，沿途留下一道金色的印记。
　　半个时辰后。
　　李念凡稍微一提，鱼钩便从水中拎出。
　　他看着空荡荡的鱼竿，面无表情，显然早就做好了空手而归的准备。
　　“奇怪啊，奇怪。”
　　李念凡摇了摇头，看着象龟自言自语道：“老龟，如果你会说话就好了，告诉我这池塘究竟是怎么回事？”
　　象龟已经睡着了，一动不动。
　　李念凡无奈起身，拍了拍屁股下的尘土，离开了。
　　他心中打定了注意，以后不准备在池塘里养鱼苗了，若想吃鱼了，直接去落仙城买好了。
　　李念凡将鱼竿放回原处，关好房门，“大黑，走吧，去落仙城。”
　　落仙城一如既往的繁华。
　　张大娘带着囡囡在城门口转悠，见到李念凡，连忙大喊道：“囡囡，李公子来了，赶紧感谢李公子的救命之恩。”
　　一个扎着辫子的小女娃呆呆的转过头，眼神空洞的看着李念凡，也不说话，似乎失去了灵魂。
　　李念凡微微一愣，“张大娘，囡囡这是……”
　　“哎，上次她被妖怪抓走，醒来后就变成这样了，八成被妖怪把魂给吓没了。”张大娘眼睛一酸，叹了口气道。
　　李念凡的眉头皱起，一想到囡囡之前的活泼，内心就是一阵揪疼。
　　“张大娘，有办法恢复吗？”李念凡问道。
　　“我问过几个游方道士，都说多陪囡囡说说话，还是有机会唤魂的。”张大娘犹豫了片刻，恳切道：“李公子，你是个读书人，能不能请求你抽空陪陪囡囡，说不定你说的话会管用。”
　　“我会的。”李念凡郑重的点了点头，把其当成了一件心事。
　　张大妈手里提着一篮子鸡蛋，“李公子，上次你走得急，我还没来得急感谢，这你可一定要收下。”
　　李念凡苦笑的摇头，“张大娘，这个我不能收，上次我可没帮上忙。”
　　“李公子，你就不要谦虚了，就连那三位仙长都对你赞不绝口，我寻思着，他们是仙人，肯定看不上我这个鸡蛋，你可不能嫌弃。”张大娘把鸡蛋往李念凡手里塞。
　　李念凡只得苦笑的收下。
　　告别了张大娘和囡囡，李念凡再度来到那位卖鱼的小贩前。
　　“老板，给我来两条大鲤。”
　　“哟，李公子来了。”小贩热情的笑道：“不准备买鱼苗了？”
　　李念凡摇了摇头，“我那个池塘不知道什么毛病，鱼苗刚放进去就没了。”
　　“象龟咋样了？”小贩皱眉问道。
　　李念凡回道：“象龟倒是没事，每天照常晒太阳。”
　　“这倒是奇了怪了。”小贩也是百思不得其解。
　　象龟没事说明没有妖怪，但鱼苗又怎么会没了？
　　李念凡洒脱道：“鱼我干脆就不养了，以后买鱼得了。”
　　“李公子，你来我这买鱼准没错，我每天清晨都会早起去净月湖打鱼，保证每一条都是新鲜的，准好吃。”小贩哈哈笑道，“就连仙朝的王孙公子都要抢哩。”
　　李念凡惊讶道：“真的假的？”
　　“这我还能骗你？就在昨天，仙朝的二公主出来逛街，经过我这里的时候说喜欢吃鱼，丞相的儿子和国师的儿子为了抢我这里的鱼给公主献殷勤，两人差点当街打起来！”
　　小贩的脸上充满了自豪，“他们可都是修仙者，不还是一样喜欢我的鱼？”
　　李念凡微微一愣，知道这是洛诗雨故意的，难怪有一段时间没来了，原来已经开始谋划了。
　　只是想不到她这么快就控制住了局面，国师的儿子和丞相的儿子有些弱啊。
　　李念凡笑了笑，告辞了小贩，往回走去。
　　走在路上，旁边的一户人家原本关着的大门陡然打开，从里面涌出一排丫鬟。
　　一声声哭泣声从院子里传出，很多人都是满脸泪痕。
　　不多时，一阵唢呐声传来，道路的另一边，一队人马运送着棺材赶来，停在了这户人家的门口。
　　大家手忙脚乱的将一个妇人从屋内运出，准备送入棺材。
　　“看样子陈员外的老婆没能挺过去。”
　　“一尸两命，可怜呐。”
　　“陈员外夫妻两个人都很好，可惜了。”
　　周围的人纷纷摇头叹息，但对这种现象早已见怪不怪。
　　修仙世界的医疗技术跟李念凡前世的古代相差无几，尤其是生孩子时，除非有仙人相助，否则极容易出事。
　　李念凡的内心也是一阵波动，他的目光落在妇人的身上，见她双眸紧闭，似乎已经没了呼吸，但额头上依然有汗水溢出。
　　只一眼，他就看出，这妇人并没有死亡，而是虚脱到昏厥。
　　“等等！她还没死！”
　　李念凡看着即将合上的棺材，连忙上前阻止。
　　一位赤红着眼睛的中年人声音沙哑道：“李公子，你做什么？”
　　喜事变丧事，如果不是李念凡在落仙城口碑很好，他早就翻脸了。
　　“你老婆和儿子都没死，我可以救他们！”李念凡说道。
　　“李公子，你没有开玩笑？”中年人愣住了。
　　周围的产婆也同样不可思议的看向李念凡。
　　“我确定能救！”李念凡急切道：“你赶紧疏散人群，再让人准备纱布和油灯，我来救人！时间来不及了！”
　　情况危急，他只能在棺材里救人了。


# 第15章 或许这就是返璞归真吧
　　李念凡现在非常庆幸，系统虽然走了，但系统空间还在，里面还放着手术用的各种道具。
　　距离此处不远处的阁楼之上，两男两女正在一起用餐。
　　他们不是别人，正是洛诗雨、国师的儿子以及丞相的儿子，还有另一名女子则是洛诗雨的贵客，凌云仙阁的圣女林清云。
　　丞相和国师的儿子正在对洛诗雨大献殷勤，时不时还相互挑衅，妥妥的舔狗争宠的画面。
　　圣皇钦点洛诗雨嫁给国师的儿子，然而，洛诗雨却又和丞相的儿子走得很近，奇特的三角关系，让丞相和国师之间的关系变得非常紧张起来。
　　虽然国师的儿子百般殷勤，但洛诗雨的态度明显偏袒于丞相的儿子，让丞相一方士气大振。
　　据说，丞相已经上表奏章，说公主和自己的儿子才是情投意合，希望圣皇取消公主和国师儿子的赐婚，转而把公主嫁给自己的儿子，成就一段佳话。
　　这无疑让丞相和国师之间的矛盾飞速升级，双方矛盾不断激化。
　　洛诗雨眼见李念凡的计划非常顺利的实施，心头大振，对李念凡更为的感激。
　　就在吃饭的时候，她目光很自然的向着楼下看去，这一眼，让她的娇躯猛地一震，目光定格在了一道身影之上！
　　高人就是高人，居然完全以凡人之躯行走在凡间看不出一丝一毫的破绽，似乎真的把自己当成了凡人，这份心境根本不是我辈修士可比。
　　坐在她身边的林清云敏锐的注意到洛诗雨的变化，顺着目光看去，很快就发现了人群中的李念凡。
　　咦？
　　她的内心一阵疑惑。
　　此人不过是一个凡人，洛诗雨怎么会关注？
　　不过，李念凡的举动却是大大的勾起了她的好奇心。
　　凡人难产，若是有修仙者相助，想要解决并不困难，但李念凡一介凡人，莫不是想扭转生死？
　　这时，材料已经准备齐全。
　　李念凡假装把手放在口袋里，从系统空间里取出手术刀。
　　将手术刀放在油灯上灼烧，进行简易的消毒，随后便着手开始手术。
　　他的手很稳，轻轻一划，就将妇人的腹部剖开。
　　“啊！”
　　周围的人一阵惊呼。
　　林清云的眉头也是微微一挑。
　　开膛破肚，对于修仙者来说都是非常重的伤势，对凡人来说简直就是必死的做法！
　　这也是多亏了李念凡平时的声誉，这才没有一个人出来阻止，不过个个心惊胆战。
　　“产婆，准备剪脐带！”
　　李念凡面色凝重，额头上已经有一丝汗珠，大声说道。
　　一旁的产婆早已经吓得面无血色，闻言全身一震，就看到李念凡居然从妇人肚子剖开的伤口处掏出一个孩子。
　　只不过，由于长时间缺氧，小孩的脸色已经变成了酱紫色。
　　李念凡早就预料到这种情况，他让人群疏散就是为了增加空气流通。
　　一根银针出现在在他的手中，向着小孩的几个穴位猛地一扎，随后抬手一拍小孩的屁股。
　　啪！
　　哇哇哇——
　　小孩嘴巴大张，顿时传出响亮的哭声。
　　“活了，孩子居然活了！”
　　“这都能活？李公子真是神了。”
　　周围的众人震惊无比。
　　“谢谢李公子，谢谢李公子。”陈员外对李念凡感恩戴德，这位大男人居然流出了眼泪。
　　从大喜到大悲，再从大悲到失而复得，短短一天的经历让他终身难忘。
　　有人又开始合上棺材。
　　李念凡一愣，“你们做什么？这女人也没死。”
　　“李公子，我媳妇也能救？”陈员外喜出望外。
　　周围的人同样惊呆了，都已经开膛破肚了，这还能救回来？
　　“可以。”
　　李念凡点了点头，心中轻叹。
　　这里的医疗技术是真的落后，类似这种现象比比皆是，不知道多少人枉死。
　　李念凡取出针线，将妇人的伤口一点点缝合，好在这妇人已经休克，感受不到疼痛。
　　处理好一切，李念凡的额头上已经布满了汗珠，“可以了，以后一定要好好对待你媳妇，注意让她好好的调养。”
　　“嗯嗯，我会的，谢谢李公子。”陈员外居然噗通一声跪在李念凡的面前。
　　“男儿膝下有黄金，你应该感谢的不是我，而是你媳妇！”李念凡连忙将其扶起。
　　李念凡的参与，让白事重新变成了喜事，落仙城的人们又发现了李公子的不凡之处，美名再度传开。
　　一直关注着此事的洛轻尘，美眸中充满了震撼跟崇拜，内心掀起了惊涛骇浪。
　　她是修仙者，可以清晰的感觉到那妇人体内的生机正在飞快的复苏，这放在以前是根本不可能的事情！
　　而且，她从头看到尾，无比确信李念凡没有使用一丝一毫的灵力，纯粹是用凡人的身体做成了这不可思议的事情。
　　高人，这才是高人啊！
　　凭借李念凡的手段能救好这对母子她一点也不奇怪，但关键是明明他有着无上的仙人手段，随手就能解决的事情，却甘愿完全不用一点灵力，纯粹靠着凡人手段耗费心神去救治。
　　这份境界和手段，什么人能够比得上？
　　或许这就是传闻中的返璞归真吧。
　　在无数人打破头寻仙问道的时候，高人已经以无上之姿回归凡人，完美融入了滚滚红尘之中。
　　她感到头皮发麻，不过眼神微微暗淡，内心深处的一丝妄想只能随之掐灭。
　　这种高人比天上的谪仙还要缥缈，又岂是一般人能配得上的。
　　如果不是被国师和丞相的儿子拖着，她真恨不得立刻去找李念凡。
　　林清云将洛诗雨的眼神变化尽收眼底，心中不由得将李念凡的地位飞快拔高，同时生起一丝好奇。
　　好不容易熬到吃饭结束，洛诗雨找了个借口便准备告辞。
　　不过离开没多久，就被林清云找上了门。
　　“诗雨，不准备向我介绍一下今天楼下的那个公子吗？”林清云开门见山道。
　　洛诗雨的瞳孔微微一缩，镇定的笑了笑道：“我听不懂你在说什么，那位公子居然能够救下那对母子我也感到意外，但我却根本不认识。”
　　“是吗？”
　　林清云眼中闪烁着深思的光芒，笑了笑，突然问道：“那能不能告诉我，教你施展美人计，让丞相和国师两虎相争的计策，是谁帮你出的？”


# 第16章 此生最了不得的发现
　　“我听不懂你在说什么？这是我们自己想出来的。”
　　洛诗雨脸色平静，故作迷茫道。
　　她的心中有些后悔，今天吃饭真不该喊上林清云，此女道心通明观察入微，出了名的不好糊弄。
　　主要是没想到会遇到李念凡，关键还被林清云注意到了。
　　不过关于高人的事情，她是打定主意不会泄露一丝一毫的。
　　“诗雨，我们可是姐妹，你可不要瞒我。”
　　林清云眼神一闪，笑着道：“如果真是你想出的对策，就不会向我凌云仙阁求助了，而且我接到你的求助后可是二话不说就赶过来了，现在有了解决办法难道就忍心把我抛弃。”
　　她一眼就看出洛诗雨打得是什么算盘，恐怕要不了多久，国师和丞相之间就会自相残杀，两败俱伤！
　　这种计策，让她不住的惊叹，此人绝对有着惊世之才！
　　“你帮我们的条件可是要我们乾龙仙朝的龙火珠。”洛诗雨面色不变，淡淡的说道。
　　林清云说道：“龙火珠是你们的镇国之宝，我怎么可能会要，只是想要借用一段时间而已，我们凌云仙阁有好几名弟子就等着它突破金丹了。”
　　从筑基期到金丹，需要凝练出金丹之火，乾龙仙朝的龙火珠可以生成真龙火焰，对突破金丹有着极大的帮助。
　　这种宝贝，可以批量制造金丹修士，是乾龙仙朝的立身之本。
　　“不好意思，现在我们已经想到了解决办法，不需要你们凌云仙阁的帮助了。”洛诗雨摇了摇头道。
　　如果没有李念凡的指点，洛诗雨恐怕真会咬牙将龙火珠给借出去，但借出去的东西，何时归还那就要看凌云仙阁的脸色了。
　　现在她当然不会犯傻。
　　“不借就算了，你只要告诉我那位给你出谋划策的高人是不是就是刚刚那位公子，总不忍心让我白来一趟吧。”林清云可怜兮兮道，目光却一直注意着洛诗雨的脸色。
　　“不是！”洛诗雨摇了摇头，坦率的看着林清云。
　　“好吧，我懂了。”
　　林清云点了点头，告别了洛诗雨。
　　她的嘴角微微勾起，目光看向城外的一座山头，那里是李念凡离开的方向。
　　“洛诗雨，你自认为隐藏得很好，但你越是表现得镇定，就显得越有问题！那个凡人真有意思，我一定要去看看！”
　　翌日。
　　一大早，林清云便收拾好一切，向着李念凡离开的那座山头走去。
　　虽然李念凡看起来只是一介凡人，但林清云见洛诗雨那般慎重，心中也不敢怠慢，打扮的漂漂亮亮。
　　能够以凡人之躯起死回生，随口一个计策就可以让乾龙仙朝起死回生，他到底是一个怎样的高人？真的只是凡人吗？
　　林清云不傻，相反非常的聪明。
　　她有一种预感，这次的发现，恐怕会是此生最了不得的发现！
　　来到山脚之下，看着山上云雾缭绕，出奇的，林清云居然生起一种紧张之感，似乎这次要拜访的不是凡人，而是一位隐藏大佬。
　　正当她准备上山的时候，有三道身影御剑而行，从天空中划过，稳当当的落在山脚之下。
　　这三人正是白落霜和她的父母，为了表示对高人的尊重，他们便在山脚停下，准备步行上山。
　　林清云看到白落霜，微微一愣，“落霜师妹？”
　　“林师姐？你怎么来了？”白落霜同样愣住了，诧异的看着林清云。
　　林清云看着白落霜，心中微微一动，道：“我是过来拜访一位朋友，莫非你们也是？”
　　“嗯，我跟我爹娘过来拜访一位高人。”白落霜点了点头道。
　　“你爹娘亲自来了？”
　　林清云猛地一惊，看向一旁的中年男女，恭声道：“晚辈白落霜，见过白宗主，苏前辈。”
　　她的内心极不平静，万剑仙宗虽然不如他们凌云仙阁，但这毕竟是万剑仙宗的宗主啊，元婴期老怪，居然亲自过来了。
　　山上到底有什么，值得他们如此慎重。
　　同时，她还有些疑惑，听闻万剑仙宗遭到了剑魔挑战，她师傅断言，白无尘绝不是剑魔的对手，怎么现在依旧好好的？
　　太多的疑惑，她却不知如何开口询问。
　　白无尘摆了摆手笑道：“你是云老怪的那位关门弟子吧？小小年纪就能到筑基后期，前途不可限量。”
　　“白宗主，您，您……”林清云的脸色大变，瞪大着美眸，难以置信的看着白无尘。
　　在以前，白无尘称呼她师傅，只能叫云前辈，但现在居然直呼云老怪，那意思便是他们处在了同一境界！
　　这只有一个解释。
　　“不错，我也突破到了出窍。”白无尘微微一笑。
　　这……
　　得到了确认，林清云更为的震惊。
　　元婴和出窍，完全就是两个不同的概念，随着白不凡的突破，万剑仙宗的地位也会水涨船高，不再是小门小派！
　　到底是怎么回事，元婴突破出窍什么时候这么容易了？
　　“你不用多想，白某也是得到了高人相助，侥幸罢了。”白无尘开口道，他的眼中还带着一丝缅怀和遗憾。
　　可惜了，那副画如果不是被剑魔损毁，他有信心更进一步！
　　一想到这里，他的心脏就是一阵揪疼。
　　“高人相助，莫不是……”林清云想到一种可能，但却又根本不敢往那方面去想。
　　刚刚白落霜就说来这里拜访一位高人，结合白无尘的态度，她感觉自己的脑子有些炸。
　　能让元婴修士突破到出窍，这至少也得是仙人手段吧？
　　白无尘则是笑着开口问道：“这里可没什么人烟，林姑娘来这里拜访什么朋友，难道跟我们是同一个人？”
　　他问得很小心，如果林清云真的是那位高人的朋友，就算他是出窍期，也不敢再林清云面前有丝毫摆谱。
　　“其实我只是好奇过来看看……”
　　林清云自负冷静聪慧，但此时却有些心虚，不敢隐瞒，把白天看到的事情说了一遍。
　　“能以凡人手段起死回生，不愧是高人啊！”白无尘惊叹不已，“高人这是想证明，就算是凡人之躯，依旧可以化不可能为可能！他的境界已经不是我们可以揣度的。”
　　白落霜则是一脸的崇拜，她的关注点和白无尘不同，“高人不但境界高，对女性都这么尊重，心境真的是太高了。”
　　林清云则是确定了白无尘口中的高人就是今天看到的那位凡人公子，只感觉全身的血液都要凝固，头皮一阵发麻。
　　想不到自己一时好奇居然发现了如此了不得的事情，洛诗雨居然还想瞒着自己，没门！
　　这绝对是自己此生最大的机缘！
　　一定要小心又小心，争取给高人留下一个好印象！


# 第17章 不就是一碗白米粥吗
　　四人一路行走，很快就来到了山腰处。
　　只见，在山腰处的侧后方，隐约有一个房梁的影子，周围绿树掩映，白云飘荡，若不仔细寻找，很容易被人忽略，端是一处归隐的好地方。
　　走进一看，四合院就映入众人的眼帘，云雾之间，散发出一种出尘而缥缈的意境。
　　这，便是仙人的住所！
　　也只有这里，才配得上仙人出尘的气质！
　　四人的心不由得提起，无比恭敬的向着四合院迈步而去。
　　“林师姐，李公子名叫李念凡，一心追求的是凡尘生活！等等见到他，一定不要表现出异常，李公子只想过着凡人的生活，你记住要把他看成是凡人，否则李公子会不客气的！”白落霜提醒道。
　　林清云点了点头，表示理解。
　　隐世高人都有着自己的癖好。
　　白落霜这才小心翼翼的对着大门喊道：“李公子，在家吗？”
　　李念凡正在内院吃早饭，刚准备喝粥的动作微微一停，诧异的看着门外。
　　听声音有些熟悉。
　　能来自己这边做客的人屈指可数，他微微一想便知道了声音的主人是谁。
　　白落霜四人正满脸忐忑的站在外面等待。
　　此时，白无尘不像是出窍大佬，而是如同学生见老师一般，大气都不敢喘。
　　吱呀。
　　门开了。
　　李念凡的脸上露出诧异之色。
　　居然一下子来了四个人，而且居然都恭恭敬敬的站在外面等待，看到自己脸上更是露出了亲切的笑容。
　　修仙者居然组团来拜访自己这个凡人，而且态度这么端正。
　　他看着白落霜道：“是你啊，欢迎光临。”
　　“李公子，这是我的父母，这次过来是感谢你上次赐的画的。”白落霜恭敬道。
　　白无尘和苏雅同时对着李念凡友好的点了点头。
　　看他们这态度，难怪能教出白落霜这么彬彬有礼的丫头。
　　“上次的画不过是残次品，有什么好感谢的，快请进。”李念凡笑着说道。
　　原来是喜欢我的画，想来白落霜的父母是位爱画之人，这才会亲自来拜访。
　　他觉得很正常，就算是修仙者也肯定会有着爱好，而自己的作画水平可是得到了系统的肯定，画圣的称号不是白拿的，会让修仙者喜欢并不意外。
　　“叨扰了。”白无尘恭声道。
　　“李公子，我是林清云，是落霜的朋友，跟着他们一道来拜访的。”林清云居然紧张得有些语无伦次。
　　李念凡笑着道：“请进吧。”
　　心中暗道，又是一位大美女，穿越过来五年一个都没遇到，最近美女倒是开始扎堆了。
　　“欢迎客人光临。”小白作为管家出来迎接。
　　白无尘和苏雅从白落霜那里听过小白的情况，虽然依旧震惊但还能保持镇定。
　　林清云就不同了，她娇躯一颤，美眸盯着小白惊呼道：“器灵！”
　　李念凡感到有些心累，都懒得解释了，随他去吧。
　　总不能遇到人就解释一遍这是高科技吧？岂不是累死。
　　白落霜悄默默拉了拉林清云，小声道：“林师姐，淡定一点，在高人这里看到什么都不稀奇，但千万要把这里当成凡间，不要提关于修仙的事情！”
　　林清云这才察觉到李念凡的脸色有些不对，不由得自责不已，不该这么大惊小怪的。
　　李念凡重新坐回桌前，早饭还有半碗粥没有喝完，不过看着站在一旁的四人，感觉有些尴尬。
　　邀请道：“要不……你们也吃点？”
　　“不用了。”白无尘等人连忙摇头。
　　虽然闻起来确实很香，但他们可不敢厚着脸皮，谁知道会不会得罪高人。
　　“那个，我想吃点。”
　　突然，白落霜弱弱的说道。
　　她咬着唇，完全是硬着头皮说出这句话的。
　　上次的净水器和空气净化器给她的印象实在是太深了，她有一种感觉，高人吃的东西肯定不凡，怎么都要尝试一下。
　　“落霜，你不是在家吃过早饭了吗？”苏雅连忙拉了拉自己的女儿。
　　这孩子怎么开始犯糊涂了？不就是一碗粥吗，回去可以吃个够，忍一忍就过去了，高人的一句客套话怎么能够当真？
　　“落霜，不要胡闹！”白无尘也是赶忙呵斥道。
　　白落霜委屈的嘟着嘴巴，他爹娘一定是忘了，李公子连喝的水都只是灵水吃的东西能差？他们根本无法理解自己此刻的心情。
　　“哈哈哈，一碗粥而已，有什么好客气的。”
　　李念凡则是觉得白落霜可爱，哈哈一笑道：“小白，给白姑娘也盛一碗！”
　　白落霜吐了吐香舌，坐在了李念凡对面。
　　从小白的手里接过白米粥，白落霜细细的打量。
　　发现一粒粒饱满的米粒浸泡在乳白色的米汤之中，反射着晶莹的光彩，如同星空一般。
　　虽然只是一碗白米粥，但白落霜相信这份美味不会让自己失望。
　　端起碗，轻轻的抿上一口。
　　粘稠的粥汁包裹着自己的嘴唇，柔顺的滑入自己的口腔，一股温润的感觉顿时涌遍全身。
　　好吃！
　　极致的口感搭配白米粥独有的香味，让白落霜的脸颊升腾起两片红霞。
　　同时，她发现煮粥的水，正是上次喝的灵水！
　　这哪里是白米粥啊，这分明是仙人吃的琼浆玉露！
　　如此美味，她试图劝一劝自己的爹娘，“爹，娘，你们也吃点吧，这粥真的很好喝，非常非常好喝！”
　　她不敢提灵水的事情，只能隐晦的暗示。
　　“你吃你的，不要说话！”白无尘气得脸都红了。
　　这不是在高人面前丢人吗？万一给高人留下一个不好的印象怎么办？
　　白落霜无奈，只能继续喝粥。
　　“我早餐会清淡一些，夹点咸菜和白米粥更配哦。”李念凡笑着道。
　　他在后院种了各种蔬菜，咸菜是他自己腌制的，修仙世界可没有。
　　“咸菜？这是什么？”白落霜好奇的看着桌子上摆放的一小碟咸菜，学着李念凡的样子，夹了一点跟白米粥一起喝下。
　　清淡的白米粥搭配上咸菜腌制的味道，两者中和，一种从来没有体验过的美味在白落霜的嘴里轰然爆发。
　　“好吃，太好吃了！”
　　她双目放光，顿时打开了新世界的大门。
　　白米粥和咸菜，简单到堪称简陋的搭配，但美味程度远远胜过了她以前吃过的任何一样山珍海味！
　　她手上的速度明显加快，熟练的夹着咸菜配合白米粥一起喝入嘴里，如此往复，乐此不疲。
　　此时，她满脑子都只剩下一个念头，那就是“吃它，吃它！”。
　　白无尘和苏雅的脸色都青了。
　　这吃货真的是自己的女儿吗？
　　不就是碗白米粥吗，有这么好吃？
　　至于吗？
　　好吧，他们承认他们也馋了。
　　白米粥的香味初时并不浓，但随着时间的推移，这香味居然一点点的深入他们的灵魂，让他们不由自主的分泌出口水，内心生起渴望。
　　再加上白落霜的表现，他们的心更是如同猫挠一般，恨不得冲上去也喝两口。
　　就连林清云看着那晶莹剔透的白米粥，也情不自禁的咽了一口口水。


# 第18章 这仙玉不错，可以用来当电灯用
　　能够勾起修仙者的食欲，这真的只是白米粥吗？
　　白无尘三人的内心涌出深深的疑问。
　　此时，白落霜已经将一碗粥喝干净，摸了摸自己的肚子，饱饱的满足感让她满脸的幸福。
　　“呼——”
　　她长舒一口气，刚准备开口感谢，全身却是陡然生起一丝燥热。
　　她体内的灵力开始不受控制，脑子瞬间放空，取而代之的是一股股玄之又玄的感觉。
　　“嗡嗡嗡！”
　　她的耳中似乎响起了大道之音，从外面看去，她整个人都变得有些缥缈虚幻。
　　“这，这是……”
　　白无尘三人瞪大着眼睛，完全惊呆了。
　　顿悟！
　　这是顿悟！
　　他们的呼吸变得异常急促，差点嘶吼出声。
　　为什么会突然顿悟？
　　一瞬间，他们想到了很多，目光纷纷落在石桌上的那一锅白米粥上。
　　这绝不是普通的粥，好吃也就算了，这粥里居然还蕴含着大道之音！
　　林清云的双手不由得握拳，脸色不断的变化，内心涌现出一股深深的后悔，恨不得抽自己一巴掌。
　　“自己真的是愚蠢，这等高人吃的东西怎么可能是普通的白米粥呢？对这等高人而言，就算是他的垃圾都会引来无数人的抢夺吧？刚刚自己居然错过了喝白米粥的机会，啊啊啊，我怎么能这么蠢！”
　　如果时间可以重来，她就算是跪舔，也要喝一碗白米粥。
　　白无尘和苏雅的脸色同样发苦，想到刚刚自己女儿的表现，她暗示得已经很明显了，自己怎么就拒绝喝粥了呢？哎，错过了一场惊天大造化啊！
　　不知道现在开口讨要还能不能来得及。
　　他们三人嘴巴张了张，准备豁出脸去讨要一碗白米粥。
　　然而，却见李念凡已经起身，端起了那锅粥。
　　“大黑，过来吃饭了。”
　　一条黑色的土狗连忙后从后院飞奔而来，一头扎进了自己的狗盆里，对着里面的白米粥就是大快朵颐。
　　呼哧呼哧。
　　吃得那是一个不亦乐乎。
　　白无尘三人顿时僵住了，眼眶赤红的盯着大黑，只能无奈吞咽着口水。
　　“那可是蕴含着大道之音的粥啊！怎么能够给一条狗吃，不，不！”
　　他们在内心疾呼，恨不得取而代之。
　　正在享受美食的大黑似乎感受到了三人的注视，吃饭的动作一顿，看了三人一眼，接着转过头，让屁股对着三人，继续享受美食。
　　那副表情，似乎生怕这三人过来抢似的。
　　“我……”白无尘三人脸色憋得通红，却不敢发作。
　　李念凡注意到三人的脸色，不由得奇道：“你们怎么了？”
　　“没，没什么？”白无尘的嘴角抽了抽，苦笑道。
　　他们的内心在滴血，只能靠环顾四周来转移自己的注意力。
　　但看到院子的一角时，他们的瞳孔又是一缩，死死的盯着墙角处的那柄黑色长剑，一再的确认。
　　坠魔剑，绝对是坠魔剑！
　　白无尘确定自己的不会认错，在外界掀起无数腥风血雨的坠魔剑，此时居然被人随意的扔在墙角。
　　坠魔剑虽然是魔剑，但蕴含着无尽的力量，堪比极品灵器，是被无数人争抢的宝贝啊。
　　林清云弱弱的问道：“李公子，那柄剑……”
　　“那把剑不知怎的，出现在我家门口，我见它比较锋利，用来砍柴不错。”李念凡随口说道。
　　捡的？
　　砍柴？
　　白无尘内心苦笑。
　　他当然知道这把剑为什么会出现在李念凡门口，高人的意思就是剑魔对于他而言根本就是空气，可不就等于是捡来的吗？
　　至于坠魔剑被高人用来砍柴，他们反而觉得正常，这已经算一种殊荣了。
　　林清云不知道该怎么形容自己此时的心情，她一辈子的吃惊数加起来都没有今天多。
　　这就是大佬的世界吗？
　　“嘤~”
　　白落霜睁开了眼睛，美眸中有些许迷惘，随后转变为了震惊。
　　筑基中期！
　　自己只是喝了一碗粥，居然就从筑基前期突破到了筑基中期。
　　她意识到，那碗粥用的不仅仅是灵水，就连米还有那个咸菜也都不是凡物！
　　这些东西就和高人一样，表面上看上去是凡人，实则高不可攀。
　　白落霜占了一个大便宜，连忙站起身，惊喜道：“谢，谢谢李公子。”
　　“一碗粥而已，有什么好谢的。”
　　李念凡摇了摇头，这丫头啥都好，就是太容易大惊小怪了，只是一碗粥而已，至于高兴成这样吗。
　　白无尘拿出一个木盒，开口道：“李公子，上次小女从你这里带回去一幅画，我们受益良多，为了表示感谢，这是我们的一点心意，还请千万不要嫌弃。”
　　“你们真是太客气了。”
　　李念凡感到惊喜，来就来了，居然还带了礼物。
　　看来他们是真正的爱画之人。
　　他也没有矫情，打开盒子，却见里面放着一块剑形玉石。
　　这玉石不知道是什么材质，居然如同光源一般，一直在向外散发着白色的光芒，明亮但并不刺目，显得有些神异。
　　林清云用手捂住自己的嘴巴，眼眸难以置信的看着白无尘，内心掀起了惊涛骇浪。
　　剑瑕仙玉，这可是万剑仙宗的镇宗之宝，可以让人领悟剑意成为剑仙的宝贝，白无尘居然就这么拿出来送人了？
　　对于剑修来说，这块玉绝对是无价之宝！
　　白无尘则是面色平静。
　　他也有自己的思量。
　　万剑仙宗本就是李念凡救下的，而且，李念凡随手一幅画的价值可比剑瑕仙玉宝贵多了。
　　剑瑕仙玉对于元婴期的修士来说就已经没有多大的用处了，但李念凡的一幅画，别说元婴期，就算是出窍期、渡劫期乃至仙人都不敢无视。
　　如果说剑瑕仙玉可以让万剑仙宗万年不衰，那李念凡的一幅画就可以让万剑仙宗千万年不衰！
　　我要这剑瑕仙玉还有何用？
　　李念凡从盒子里拿出剑瑕仙玉，放在手里端详。
　　入手冰凉温润，手感上佳。
　　李念凡点了点头，微微一笑道：“这东西不错，刚好可以用来给我晚上照明，当电灯用。”
　　真不愧是高人。
　　剑瑕仙玉居然只是用来照明，不过一想到坠魔剑只是被用来砍柴，他们也就释然了。


# 第19章 天地至理
　　见李念凡收下了剑瑕仙玉，白无尘的脸上顿时露出了笑容。
　　这是一个好的开始。
　　“对了，如果一个人受到了惊吓而精神失常，你们可有办法进行救治？”李念凡想到了囡囡的情况，开口问道。
　　对方是修仙者，办法肯定不少。
　　听到李念凡居然要找自己帮忙，四人哪敢怠慢，顿时开始皱眉思索对策。
　　林清云连忙道：“精神失常，不出意外应该是神魂受到了创伤，我倒是知道集中治疗神魂的药物，只是不知道李公子说的这人基本情况是什么？”
　　“她是一个小女孩，因为被妖怪抓走而受到的惊吓。”李念凡说道。
　　“小女孩，而且还是凡人。”林清云摇了摇头，“如果是这样的话就麻烦了，她的神魂强度太弱，根本不适合使用神魂的药物，否则会适得其反。”
　　白无尘也是道：“这种情况更多的来自自身，外界只能起到辅助作用，难。”
　　他们在内心轻叹，高人难得开一次口，自己居然没能想到办法，真是无奈。
　　林清云的眼眸微微一亮，“我有一种养魂玉，可以滋养人的神魂，长时间佩戴在身说不定能起到作用。”
　　“那大概需要多久？”李念凡期待的看着林清云。
　　林清云道：“神魂最难治愈，短则十年，长则二十年。”
　　“太慢了。”李念凡轻叹一声，十几年对于一个小女孩来说太重要了。
　　“看来还是要靠我自己，只是不知道方法能不能行得通。”他自语道。
　　白无尘四人俱是全身一震，高人这是要出手了吗？
　　果然，这种小问题怎么可能难得倒高人，他刚刚只是不屑出手罢了。
　　“林公子，不知道我们可否在一旁观摩您救人？”林清云无比期待的看着李念凡。
　　另外三人也是如此。
　　能够观摩高人出手，这是天大的造化，若是能从中领悟一丝一毫，那都足以受用一生了。
　　“你们要看我救人？”
　　李念凡微微一愣，随后苦笑道：“我使用的不过是凡人手段，你们确定要看？”
　　神魂受损居然同样可以用凡人手段治好？
　　四人心神又是一震，更加坚定了要观摩的心思。
　　“好吧，刚好我现在就准备下山。”
　　李念凡无奈的点了点头，这个修仙世界的修仙者不但友善，而且看样子还很闲，喜欢围着我这个凡人转。
　　“大黑，走了。”李念凡招呼了一声，便在白无尘四人的陪伴下向着落仙城走去。
　　当四人来到落仙城时，不出意外，张大娘正带着囡囡待在城门口。
　　张大娘愁眉不展，偷偷的抹着眼泪，囡囡依旧是那副痴呆的模样。
　　周围，还围着不少小朋友在陪着囡囡说话，试图通过沟通让囡囡恢复正常。
　　“李公子。”张大娘看到李念凡如同见到救星一般，“还请你救救囡囡吧。”
　　李念凡面色郑重道：“张大娘放心，我一定尽力而为。”
　　“各位小朋友，你们这样挤在囡囡身边不一定好，反而会让囡囡没有安全感，散开一点好不好？”
　　李念凡走到囡囡的身边笑着对着小朋友说道。
　　等到人群散开一点，他的面色有些凝重。
　　其实他的内心也不确定自己的方法能不能唤醒囡囡，但感觉概率还是不低的。
　　白无尘四人则是不由得紧张起来，马上就可以看到高人的手段了，太激动了。
　　李念凡随意的找了个空地坐下，让囡囡坐在自己身边，笑着开口道：“囡囡，现在念凡哥哥给你讲一个故事，乖乖的听知道吗？”
　　“这个故事的名字叫做……《西游记》！”
　　囡囡的症结在于妖怪，李念凡试图用故事的方式，淡化妖怪对她的影响，而且，小孩子天生就喜欢故事，这比任何交流都有效多了。
　　“故事，我也要听故事。”
　　“念凡哥哥，我们可以听吗？”
　　周围的小朋友都来劲了，期待的看着李念凡。
　　“当然可以。”李念凡点了点头。
　　白无尘四人则是微微一愣，怎么也没想到李念凡居然会用这种方式，这真的能管用吗？
　　不过他们并没有离开，依旧好奇的等待着。
　　李念凡整理了一下思绪，语气平和道：
　　“诗曰：
　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。
　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。
　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。
　　盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。且就一日而论：子时得陽气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出……”
　　这番开场白对于小朋友来说有些枯燥，但却让白无尘四人全身狂颤，眼中闪烁着惊骇的光芒。
　　这……这是天地至理啊！
　　从古到今，从来没有谁能够将天地至理概括出来，但是李公子居然以讲故事的方式随口说了出来。
　　这就是天地形成的原因吗？
　　这就是万事万物发展的轨迹吗？
　　随着李念凡继续讲故事，他们的耳中似乎有着大道之音，如同讲道一般。
　　虽然有很多不明白的地方，但依旧受益匪浅。
　　果然跟着李公子是来对了！
　　他们屏住了呼吸，细细的聆听，一个字都不舍得落下。
　　一通开场白后，故事终于进入了正题。
　　“海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成……”
　　当听到石猴从石头中蹦出时，小朋友们完全投入了进去，就连囡囡都将目光投入李念凡的身上。
　　李念凡见到有效，讲解得更加的卖力。
　　石猴在花果山统领猴群逍遥快活，但随后为了追求长生而以竹筏过海，历经千难万险都要去拜师学艺。
　　一个宏大的洪荒世界随着李念凡的讲解而逐渐铺展在所有人的面前，时不时就引起人们的惊叹。
　　此时，在这里听的已经不再只有小孩子，附近的小贩还有路过的路人也都纷纷停下了脚步，围了过来。
　　白无尘四人的感触则是更深，他们头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　追求长生之术，他们修仙的终极目标不就是追求长生之术吗？
　　这高人讲的难道不是故事，而是他经历过的事情？


# 第20章 唯心主义的书生
　　白无尘四人感觉自己发现了天大的秘密，脑袋都有些晕乎乎的。
　　不过，内心更是涌出一种前所未有的激动。
　　这一定是仙人的故事，他讲的就是仙人的世界吗？
　　难怪一听就感觉有大道之音，说不定里面真的有长生之道！
　　他们神情专注，大气都不敢喘。
　　李念凡不疾不徐的讲着，很快就讲到石猴拜入菩提洞学艺。
　　但凡经过落仙城的路人，听到李念凡的故事后，也都纷纷放下手里的活计，加入了聆听的行列。
　　这世界本就是仙凡并存的世界，凡人对仙人的故事无比的好奇，更何况李念凡讲的世界如此不凡，就算他们是凡人，也隐隐感觉这里面的人比仙人要厉害多了。
　　此时，落仙城的城门口缓缓走来一名穿着破旧蓝衫的书生。
　　他眼神呆滞，似乎失去了人生目标又好似在思索着什么难题，嘴里时不时念叨着不明所以的话语。
　　他走进落仙尘，就算城门口聚拢着很多人，也没有吸引他的注意，他就这么沉浸在自己的世界里，似乎外界的一切跟他无关。
　　就在这时，一道声音传入他的耳中。
　　“祖师道：‘道’字门中有三百六十傍门，傍门皆有正果。不知你学那一门哩？”悟空道：“凭尊师意思。弟子倾心听从。”祖师道：“我教你个‘术’字门中之道，如何？”悟空道：“术门之道怎么说？”祖师道：“术字门中，乃是些请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。”悟空道：“似这般可得长生么？”祖师道：“不能！不能！”悟空道：“不学！不学！……”
　　书生空洞的眼神逐渐恢复了光彩，脚步停下，同样挤入人群，仔细聆听。
　　接下来，菩提祖师又说了好几种道法让孙悟空挑选，但孙悟空一听不是长生之道，都是一一摇头拒绝。
　　李念凡能明显感觉到，周围的听众呼吸俱是变得急促起来，有些人甚至眼都红了。
　　其中，尤以白无尘四人为甚。
　　他们在心中疾呼，“这可都是无上大道啊！这傻猴子居然都拒绝了！傻猴，傻猴啊！随便学一样本事，那都是堪比仙人的手段，不，是比仙人还要厉害啊！”
　　同时，他们又无比的好奇，这菩提祖师究竟是什么人，居然能教这么多大道，太恐怖了！
　　李公子连这种事情都能详细的讲出来，那他又是什么境界？
　　白无尘不敢再想下去，小心脏受不了。
　　当菩提祖师不想再教愤怒离去时，众人的心又是跟着提起，似乎是自己错失了这无上大道。
　　不过，当孙悟空夜半三更找上祖师时，所有人的呼吸又再度急促起来。
　　李念凡充分的调动起大家的胃口，微微一笑道：“好了，今天就先讲到这里，预知后事如何且听下回分解。”
　　“别啊，李公子求求你再讲会吧。”
　　“哎呀，怎么都一个多时辰了，我娘子恐怕要发飙了！”
　　“李公子，明天还讲吗？我一定来。”
　　所有人都是期待的看着李念凡，就连囡囡的眼神也出现了波动。
　　李念凡揉了揉囡囡的头道：“大家放心，明天这个时间我还会来的。”
　　“李公子，谢谢您，谢谢您！”张大娘也注意到囡囡的变化，喜极而泣，不断的对李念凡鞠躬道谢。
　　“张大娘，你不用这样，等囡囡彻底好了再谢我不迟。”李念凡开口道。
　　白无尘四人走到李念凡面前，如同小学生见老师一般，拘谨到不行。
　　他们的内心同样无比的好奇，孙悟空真的学到长生之道了吗？真正的长生之道究竟是什么？
　　作为修仙者，这是他们的执念。
　　不过，面上却不敢有一点催促。
　　能听到李公子讲这种故事，本身就已经是天大的机缘了。
　　谁能想到，李公子讲这些居然是为了救治一个凡人小女孩，这才是真正的大佬啊。
　　白无尘期待的看着李念凡，小心翼翼的问道：“李公子，明天我们还可以来这里听故事吗？”
　　他有些担忧，这极可能讲的就是某位仙界大佬的故事，真的是他这个小小的修仙者有资格听的吗。
　　“一个故事而已，有什么不可以。”李念凡笑着道。
　　这些修仙者规矩还真多，听故事都要来请示一下，友善，太友善了。
　　白无尘四人大喜，有了李公子作保，他们心中顿时就有底了。
　　白无尘躬身道：“李公子，今日多有打扰，告辞了。”
　　林清云也是低声道：“李公子，今日就此别过，妾身明日再来聆听您的教诲。”
　　“嗯，拜拜。”
　　李念凡洒脱的挥挥手。
　　他看了一眼时辰，迈步向回走。
　　刚走到城门口，就一位书生拦下。
　　书生的书生气很重，孱弱书生这个词似乎就是为他量身定制的，对着李念凡行礼道：“在下孟君良，见过公子。”
　　“孟公子你好，我叫李念凡。”李念凡疑惑的看着他，“不知道孟公子所为何事？”
　　孟君良目光炯炯的看着李念凡，“我想请教公子，是否真有长生之道？”
　　李念凡看着面前的书生，眉头微微一挑，怎么也想不到他会提这种问题。
　　这书生满身都是书生气，跟他遇到过的修仙者不同，应该只是个凡人。
　　凡人追求长生虽然也可以理解，但显然很不靠谱。
　　不瞒你说，我自己也想长生啊！
　　他试图打消这位书生的执念，开口劝道：“天道有轮回，长生之道不可为。”
　　“可是我从书上看到仙人可以长生。”
　　书生执着道：“为什么仙人可以，凡人就不可以？我找遍了所有的书籍，都没有发现长生之道，直到听到了你的故事，你一定知道长生之道，求你教我！”
　　这书生八成是读书读傻了，活在一个理想状态。
　　李念凡摇了摇头，开口问道：“仙人可以靠修仙保持自己的身体机能稳定，但凡人不行，你了解过凡人吗？”
　　书生愣住了。
　　他自己就是凡人，但却一点也不了解。
　　一直以来，他都沉浸在书的世界，看到的都是书中的知识，所有的一切都是停留在理论层面，更多的是靠自己空想！
　　他知道很多东西，但同时，又什么都不知道。
　　用李念凡前世的话说，这书生有些偏向于唯心主义。
　　只要我不想死，我就死不了。


# 第21章 让我这个老头和小孩一起听故事？
　　李念凡看他的模样，不忍心见他误入歧途，开口道：“日升月落，生老病死，这本就是天地间的规律，你连真实的世界都不了解，怎么能追求自己的道？”
　　“十年可见春去秋来，百年可证生老病死，千年可叹王朝更替，万年可见斗转星移。这些岂是一朝一夕就能明悟的？凡人如果用一天的视野去窥探百万年的天地，无异于井中捞月。”
　　书生全身一震，脸上的神情不断的变化，时而兴奋，时而迷惘。
　　李念凡没有再管他，而是走回山中。
　　只能帮到这里了，能不能想通全靠他自己。
　　虽说长生对于每个人来说都是梦想，但如果为此进入疯魔，那就不值当了，人还是认清现实好。
　　回到住处，李念凡把两条大鲤丢给小白，报了今天要吃的菜品，便静静的独自享用着午餐。
　　此时，远在千里之外，一名白发苍苍的老者带着一名少年正在想着万剑仙宗赶去。
　　他们同样是御剑飞行的剑修。
　　一路上，老者长吁短叹，眼神中带着悲悯。
　　少年终于忍不住，开口问道：“师父，万剑仙宗现在恐怕已经不复存在了吧，我们还过去干什么？”
　　老者叹了口气道：“冲儿，我们修仙者本就是逆天而行，看似超脱凡尘，但实则处处都是危机，若是有一天生死两难，恐怕连个收尸的人都没有。”
　　“我和白无尘同为剑修，互相争斗了百年，也只有我会去帮那个老家伙收尸了。”
　　“师父，如果碰上剑魔怎么办？”少年担忧道。
　　老者无所谓道：“碰上了就碰上了，我反正没有几年好活了，到时候你直接跑，我给你争取时间。”
　　他的眼神有些黯然，带着一丝厌世的情绪。
　　五年前的剑修是何等辉煌，想不到转眼就被剑魔灭了大半，自己年迈，实力大不如前，根本不入剑魔的眼，否则恐怕也早死了。
　　以白无尘那家伙的倔脾气，肯定是不会逃跑的，现在尸体八成都凉了。
　　两人在空中划过一道长虹，很快就来到万剑仙宗的地盘。
　　就在这时，老者若有所感，看向远处的虚空。
　　三道长虹由远及近，转眼便至。
　　正是刚听完李念凡的故事，回家的白无尘三人。
　　见到老者，白无尘微微一愣，“赵老头，你怎么来了？”
　　赵老头同样愣了片刻，瞪了白无尘一眼道：“白无尘，你怎么没死？我还准备过来给你收尸呐！”
　　白无尘却是丝毫不生气，微微一笑，“哈哈哈，你一大把年纪了，我肯定在你后面，就为了给你收尸。”
　　“哼。”赵老头没有反驳，好奇道：“剑魔不是向你挑战了吗？你躲起来了？”
　　“我会躲？赵老头，你看不起谁呢？”白无尘吹胡子瞪眼，随后嘴角勾起一丝戏谑的弧度，稍稍释放了一丝自己的气息。
　　赵老头全身一震，瞳孔陡然瞪大，震惊道：“你，你进入出窍境了？”
　　白无尘没有说话，只是得意的闭上了眼。
　　“你怎么突破的？这没道理啊！我也不比你差啊！”赵老头不住的打量着白无尘，酸溜溜道。
　　“没办法，我就是突破了。”白无尘嘚瑟道。
　　赵老头的脸色有些不自然起来，落寞的拱了拱手道：“恭喜白前辈了。”
　　他的声音充满了苦涩，本来同样一个起跑线，突然发现朋友远超了自己，这份心情实在是不好受。
　　“赵老头，我们几百年的交情了，叫我前辈怪别扭的，咱俩还和以前一样。”白无尘连忙道。
　　赵老头却是坚持道：“修仙界实力为尊，我叫你一声前辈不吃亏。”
　　白无尘看着赵老头，内心却是悠悠一叹。
　　以赵老头的脾气，别说自己突破到了出窍，就算是立地成仙了，他都不一定会鸟自己。
　　但现在却向自己低头了，原因只有一个。
　　他的寿元恐怕不多了。
　　指望白无尘以后能够看他的面子，照看一下他的徒子徒孙。
　　修仙者追求长生，但最终长生者能有几人？
　　筑基期有两百年寿元，金丹期四百年，元婴期八百年，出窍一千六百年，以此类推，只有度过了三灾九劫成仙了，恐怕才能获得长生吧。
　　难，难于上青天。
　　赵老头剩下的寿元，恐怕不会超过五十年。
　　白无尘一眼就看穿了赵老头的心思，见到老友如此，内心暗叹不已。
　　他沉吟片刻，最终还是想要帮一帮老友，开口道：“就算我突破到了渡劫，你觉得我会是剑魔的对手吗？”
　　赵老头的眉头微微一皱，不明白白无尘的意思。
　　白无尘凝声道：“其实我之所以能突破是因为受到了高人指点，而剑魔也是被那位高人所杀！”
　　“什么？！”
　　赵老头的声音都变得尖锐，脸上满是难以置信的神色。
　　他身后的青年也是面色顿变，似乎听到了世界上最不可思议的事情一般。
　　能够让元婴境突破至出窍境，这高人得有多么厉害。
　　赵老头语气急促道：“你没有跟我开玩笑？这得是仙人手段吧。”
　　“其实我觉得对方远远不是仙人这么简单。”白无尘的语气充满了敬畏，随后将自己的遭遇说了一遍。
　　而赵老头的表情也是不断的变化，从震惊，到敬畏，再到呆滞。
　　制造灵气的净化器，制造灵水的过滤器。
　　蕴含剑意的画，关键还只是草稿。
　　一块有着凤凰意志的玉佩，吹口气就让剑魔化成了灰灰。
　　蕴含道韵的白米粥。
　　这些怎么听都像是天方夜谭。
　　直到白无尘开始惊叹李念凡所讲的故事时，赵老头的脸色猛地一沉。
　　“白无尘，我承认你实力比我高了，但这不是你可以戏耍我的理由！”赵老头语气不善道：“你根本就是在跟我讲故事是不是？逗我玩呢！”
　　白无尘苦笑道：“赵老头，我真没骗你，等到明天你跟我去听故事就知道了。”
　　别说赵老头了，其实他自己讲出来的时候都觉得有些梦幻，这些事情实在是太不可思议了，若非亲眼所见，谁都不会相信。
　　“跟你去听故事？你当我是三岁小孩吗？”赵老头怒气冲冲，脸都红了。
　　我一个快入土的老头，让我去跟一堆小孩一起听故事，这不是埋汰人吗？


# 第22章 大佬的世界果然充满了考验
　　“话已至此，我也不便多说，你信也好，不信也罢，我能帮你的就这么多了。”白无尘淡淡的说道。
　　他知道那位高人神通广大，如果不喜欢别人在背后议论自己，那自己可就凉了，因此，他有些不敢继续说下去。
　　赵老头狐疑的看着白无尘，凝重道：“你说的确定都是真的？”
　　“千真万确！”白无尘点了点头。
　　“嘶——”
　　赵老头表面上不动声色，实则在内心倒抽一口凉气。
　　如果是真的，那这位高人也太可怕了，难道是天上的仙人下凡来了？
　　赵老头立刻意识到，这是自己的一个机会！
　　“那我明天可就跟着你了，如果你敢骗我，我这把老骨头就跟你拼了。”赵老头开口道。
　　翌日，天色还有些朦胧，白无尘就带着赵老头等人一起向着落仙城赶去。
　　白无尘没敢去打扰李念凡，为了表示诚意，他们早早的就到了落仙城的城门口，恭敬的等待着李念凡的到来。
　　不过，在他们到落仙城的时候，林清云居然早已在那里等待。
　　双方相视一笑，并不感到意外。
　　而在山中，李念凡则是慢悠悠的享受完早饭，悠闲的休息了一会儿，这才向着山下走去。
　　刚刚来到山脚，一道身影却是挡住了他的去路。
　　居然是昨天的那位书生。
　　他的眼神中，迷惘已经一扫而空，泛着精光，带着一丝兴奋。
　　他对着李念凡深深的鞠了一躬道：“李公子，我悟了！谢谢您昨天的教诲！”
　　“你悟了？”李念凡看着孟君良，总感觉有些怪怪的。
　　孟君良煞有介事道：“李公子的意思是万事万物自有其遵循的规律，只有从现实生活的世界中去感悟，才能领悟世界的规律，就如凡人的生老病死，只有先去接触和了解了，才能打破这些规律！”
　　合着你还是想着长生。
　　李念凡感觉自己的心有些累，昨天自己就差指着他的鼻子骂：生老病死是常态，要接受现实，别再痴心妄想了。
　　“你确定我是这个意思？”李念凡无奈的问道。
　　“李公子的大道自然不会这么简单，我只是领悟了其中的一点皮毛而已。”孟君良诚挚道：“不过，我会仔细观察世界上的每一样东西，去感悟其中的规则，争取早日明白李公子话中的深意。”
　　李念凡把自己要说的话给咽了下去。
　　对方都这么吹捧自己了，如果打自己的脸就不好了，随他去吧。
　　叹了口气道：“希望你真的能早日明白吧。”
　　“李公子，我会努力的！您对我有提点之恩，君良无以为报，从今以后，对您便执弟子之礼！”孟君良对着李念凡行了一个大礼。
　　“停下！我可不是你老师！”李念凡连忙制止。
　　就这家伙的脑回路，放在前世那就是神经病，收他做徒弟说出去丢人啊！
　　孟君良的脸上伤过一丝悲伤。
　　高人果然看不上自己，自己的悟性肯定还是太低了，今后一定要努力。
　　李念凡不想跟他纠缠，抬腿向着落仙城走去。
　　孟君良连忙跟在李念凡的身后，亦步亦趋，恭敬到了极点。
　　“你跟着我做什么？”李念凡问道。
　　孟君良恭声道：“李公子，我昨天听了您的故事，受益良多，此等旷世之作，请李公子能容许我代笔，将其记录下来，将来绝对会成为大道至理，为后世所传颂！”
　　只是一个故事而已，咋还跟大道至理扯上关系了。
　　李念凡摇了摇头，这家伙没救了。
　　不过这故事记下来也挺不错，自己也不算白讲。
　　李念凡摆了摆手道：“行吧，那你就记录吧。”
　　“多谢李公子！”孟君良大喜过望，连连鞠躬。
　　李念凡来到落仙城，白无尘和林清云当即就迎了上来，恭声道：“见过李公子。”
　　“李公子，早啊。”
　　“念凡哥哥终于来啦，我们要听故事。”
　　“哦哦哦，又有故事听喽。”
　　城门口聚集的人数让李念凡微微吃惊，随后笑着道：“大家早啊。”
　　赵老头见李念凡如此年轻，而且怎么看都只是一个凡人，心中难免有些失望。
　　不过，他得到白无尘的再三警告，不敢有一丝妄动，只是静静的等待着。
　　赵老头身后的冲儿则是眉头一皱，低声道：“师父，这少年的年龄说不定比我还小，毫无修为，八成只是一个普通的说书人。”
　　“白无尘不会无的放矢，而且，你没看到连凌云仙阁的林清云都心甘情愿的等待吗？”赵老头低声道：“少说话，多看。”
　　冲儿低哦一声，目光偷偷扫了一眼林清云，眼中闪过一丝惊艳和爱慕之色。
　　他做梦都没想到，自己可以在这里遇到凌云仙阁的圣女，而且距离还如此之近，可惜他鼓足了勇气，都不敢上前跟她搭一句话。
　　此时，林清云则是走到李念凡的身前，带着一丝讨好道：“李公子，这里人来人往的，而且人多口杂，会影响到您讲故事，我特意给您包了一座酒楼。”
　　李念凡诧异的看了林清云一眼，想不到她想的这么周到，笑着道：“如此就多谢了。”
　　白无尘猛地一拍自己的大腿，恨不得当场给自己一个大耳刮子。
　　这么简单的一个讨好高人的机会，自己怎么就没有想到？
　　哎，错亿！
　　酒楼就在附近，清爽干净，布置也很周到，看得出来林清云极为的用心。
　　李念凡抱着囡囡来到酒楼中心的高台上，微微一笑道：“接上回书，菩提祖师怒而拂袖离去，及黄昏时，悟空与众就寝，假合眼，定息存神。约到子时前后，轻轻的起来，穿了衣服，偷开前门，躲离大众，走出外……”
　　所有人都是静静地聆听着，当知道菩提祖师的三个鞭子寓意是三更前来时，顿时露出恍然大悟的神色。
　　凡人心中感触还不是很深，只觉得有趣。
　　但修仙者则是大为不同，白无尘等人如遭雷击，想不到这居然是菩提祖师对孙悟空的考核。
　　这是在测试悟性啊！
　　大佬的世界果然复杂，不经意间就会出现一道考验。
　　自己以后一定要小心再小心，必须要明白高人的任何一个暗示，争取让高人百分百满意。


# 第23章 言出法随
　　白无尘更是苦笑连连，心中暗叹。
　　自己之前怎么就没能领悟高人的意思呢？居然没有提前给高人订好酒楼，反而让林清云抢了先，高人这是在提点我啊！
　　赵老头注意到白无尘时不时就长吁短叹，不由得更为的慎重，仔细听着李念凡讲的故事。
　　此时，刚好讲到菩提祖师给孙悟空传道。
　　“祖师道：“你今有缘，我亦喜说。既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。”悟空叩头谢了，洗耳用心，跪于榻下……”
　　有缘？
　　喜说？
　　长生之妙道？
　　林清云、白无尘、赵老头都是全身一震，瞳孔深处带着一丝激动和震撼。
　　身躯都在微微的颤抖。
　　真的会讲长生之妙道吗？
　　他们心中笃定，这是高人借助菩提祖师的口来传授自己，暗示自己跟他有缘。
　　尤其是赵老头，他行将就木，陡然听到长生之妙道，不由得连呼吸都屏住了。
　　孟君良握笔的手也是紧了紧，抿着嘴巴，生怕漏听一个字。
　　“祖师云：“显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌……”
　　一重重口诀从李念凡的嘴里传出，如同暮鼓晨钟，伴随着大道之音传入所与人的耳中，有些人眼神微微一凝，若有所悟，有些人则是面色如常，毫无感觉。
　　白无尘等人身子已然僵直，脑海中不断的传来轰轰之声。
　　大道！
　　真的是长生大道！
　　他们头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　这些句子晦涩难懂，他们听得云里雾里，只得连忙牢牢记在心底。
　　轰隆！
　　一层厚厚的乌云毫无征兆的笼罩在落仙城的上空，闪电如同银蛇一般在云层中游走，将整个落仙城都照成了银色。
　　哗啦啦！
　　紧随其后，大雨倾盆而下，远远看去，落仙城如同被雨幕所包围。
　　路上的人纷纷躲雨，奇怪于天地的变化。
　　酒楼之中，大家都不知道外面的情况，他们的注意力全都放在故事之内。
　　孙悟空习得一身本领，飞天遁地、七十二变，每一样都让人心驰神往。
　　白无尘心驰神往，苦涩道：“这种种神通，比起我们修炼的功法不知道强了多少倍。”
　　“我们的修仙功法与之相比就是个屁！”赵老头直接道。
　　他内心再无质疑，无比庆幸自己跟着白无尘来了，否则白白错失了一个天大的机缘。
　　这就是仙人的世界吗？这等本事该是多么惊天动地？
　　此时，就算李念凡说他不是仙人大家也不信了。
　　如果不是仙人，你怎么知道仙人所在的世界是什么样，怎么对仙人的神通这么了解。
　　李念凡微微一笑，继续道：“贯通一姓身归本，只待荣迁仙录名。毕竟不知怎生结果，居此界终始如何，且听下回分解。”
　　又结束了？
　　众人都有些意犹未尽，这时才发现，外面居然下起了瓢泼大雨，天上的乌云更是盖住了太阳，电闪雷鸣不断。
　　不少凡人对着天空敬畏的拜下，祈求仙人庇护。
　　落仙城百年内都没有出现过如此壮观的景象了。
　　白无尘和赵老头互相对视一眼，心中已经有了猜测。
　　高人的实力究竟多么深不可测，仅仅是讲一段故事，就引来了天地变化，实在是太可怕了。
　　李念凡走到酒楼门口，看着乌云盖顶，不由得蹙眉道：“天气还真是反复无常，这般大雨好生麻烦，还是赶紧停下吧。”
　　他后院的那个池塘中，一条金色的虚影一晃而过，窜入了乌云之中。
　　“李公子，不如让我送你回去吧，保证不会让您淋一点雨。”白无尘连忙说道，抓紧时间表现自己。
　　不过在下一刻，一道阳光就从乌云中穿透而下，照射在了李念凡的脚下。
　　随后，乌云纷纷退散，大雨似乎被人强行掐断一般，毫无征兆的停止。
　　“嘶——”
　　白无尘等人同时倒抽一口凉气，纷纷惊悚的看着李念凡。
　　言出法随！
　　连天地都要给高人面子！
　　李念凡则是毫无感觉，只感觉自己运气不错，抬腿走出了酒楼。
　　“李公子请留步。”孟君良从里面追了出来，“李公子，我可否在这《西游记》上注明您的名字？”
　　“千万不要。”李念凡摇了摇头。
　　在这种凶险万分的修仙世界，他可不想高调。
　　“这书其实是一个名叫吴承恩的人写的，你就留他的名字吧。”
　　“吴承恩，吴承恩……”
　　孟君良低声念叨着这个名字，眼眸却是微微一亮，躬身道：“李公子大才，我又悟了！”
　　你悟啥了？
　　李念凡在内心吐槽，都懒得再搭理他。
　　太丢人了。
　　殊不知，一旁的白无尘等人也是恍然大悟，对李念凡投来了敬重的目光。
　　吴承恩，这不就是让大家不要承受他恩情的意思吗？
　　《西游记》绝对可以在修仙界引起巨大的轰动，光是今天听到的长生妙道，都可以说是无价之宝，毫不客气的讲，这是仙人才能看的书啊！
　　高人不但甘心把它给讲出来，而且自己取名吴承恩，谐音就是不需要承恩。
　　高，实在是高！
　　高人行事，果然处处都蕴含了深意。
　　赵老头连忙拉了拉白无尘，疯狂的使着眼色。
　　白无尘拉着赵老头来到李念凡的身边，恭敬的介绍道：“李公子，这是我的老友，名叫赵山河，他对您的才学也是敬仰已久，非要托我来跟您认识一下。”
　　“原来是赵先生。”李念凡微微一笑，既然是仰慕我的才华，那肯定也是修仙界的文化人了。
　　赵山河连忙恭敬的行礼道：“见过李公子。”
　　“赵先生客气了。”
　　李念凡笑着回应，文化人就是文化人，素质高，就算是对自己这个凡人也很有礼貌。
　　自己还真是幸运，一路走来，遇到的修仙者居然都非常友善，实在是让人舒服。
　　赵山河等人殷勤的陪着李念凡走到城门口。
　　李念凡摸了摸囡囡的头，笑着道：“囡囡，再见了。”
　　没想到囡囡居然回应道：“再……见。”
　　恢复效果出奇的好，比任何林丹妙药都要管用。
　　白无尘等人内心同时惊叹：李公子真乃神人也！


# 第24章 有口福了
　　李念凡看着囡囡的身影，思绪有些飘飞。
　　希望囡囡能够尽快恢复，走出妖怪的阴影。
　　不过，上次那个豹子肉味道真不错，自己的后院除了一个养不出鱼的池塘，并没有养什么家禽，想吃个荤腥挺不容易的。
　　而且，相比于普通的野味，妖怪的肉质显然会更好。
　　李念凡低声呢喃道：“倒是有些想吃野味了。”
　　他的声音不高，但白无尘等人是何许人也，听得一清二楚。
　　高人的暗示来了！
　　考验悟性的时候到了！
　　他们的眼眸都是大亮，激动得脸都红了。
　　“李公子，白某不才，愿意为您打些野味过来。”白无尘抢先开口说道。
　　“李公子，我也可以。”
　　林清云和赵山河落后一步，连忙异口同声道。
　　李念凡被他们的热情吓了一跳，“额……其实不用这么客气的。”
　　“李公子，我们免费听您的故事，给您打些野味是应该的。”林清云开口道。
　　白无尘已经迫不及待的御剑而起，“李公子不如先回去等待，我们这就去给您打野味。”
　　李念凡看他们这么积极，也不好佛了他们的好意，点头道：“如此就有劳了。”
　　话音刚落，白无尘等人便化为了长虹，一同飞了出去。
　　他们彼此互相看了一眼，眼眸中居然擦出了火花，显然是准备相互竞争，在李念凡面前表现自己。
　　就在这时，白落霜却是弱弱的开口道：“那个……我觉得李公子的话不会这么简单。”
　　嗯？
　　所有人都是一同看向白落霜。
　　林清云则是露出若有所思的神色。
　　“霜儿，你有什么想说的？”白无尘问道。
　　白落霜道：“爹，李公子肯定不是想吃野味这么简单，上次李公子灭了豹子精后，请我们吃了一顿烤豹肉，我觉得李公子所谓的野味应该是指妖怪。”
　　“我怎么没有想到？我刚刚注意到高人看囡囡的眼神中充满了怜爱，囡囡被妖怪害成这样，高人肯定会痛恨妖怪的！”钟秀连连点头。
　　“哎呀，还好你们提醒了，高人是何等人物，怎么可能吃低端的野味？肯定是指妖怪无疑！差点就领悟错了意思，如果我们只带着普通的野味回去，那机缘恐怕也就倒头了。”白无尘后怕不已。
　　他不由得想到了高人故事里的悟性考验，这次真悬，差点就没能通过。
　　可真多亏了女儿及时领悟。
　　赵山河已经等不及了，“那还等什么，赶紧杀妖怪去，至少也得杀个妖王回去！”
　　林清云开口道：“我知道一处地方住着一个虎妖王，元婴期修为，作恶多端，杀了它高人肯定满意。”
　　“赶紧带我们过去。”
　　众人加紧时间，一路风驰电掣的向着目标赶去。
　　远在千里之外的一处森林中，妖气冲天，所有的商队和行人在经过这里时，都会面露恐惧，选择绕行。
　　此时，森林中聚集了一群小妖，正在举行狂欢舞会，虎妖王盯着一个巨大的老虎头，坐在主位，一边看着众多小妖的表演，一边大口吃肉，大碗喝酒。
　　一道道光芒从远即近，一转眼就落在了森林之中。
　　随后，一道白色的剑气冲天而起。
　　“吼呜！”
　　森林中传出一声老虎的悲鸣。
　　一众小妖还没有反映过来发生了什么，就看到自家大王现出了原形，被突然冒出的一群人扛上了肩头。
　　“跑啊！”
　　众多小妖被吓得肝胆俱裂，顿时一哄而散。
　　“只是一头老虎太少了，再杀几头！”白无尘等人瞄准目标，又杀了几个大妖。
　　……
　　李念凡刚到家没多久，白无尘等人居然随后就到了。
　　“啪嗒。”
　　各种奇珍异兽就摆放在了李念凡的面前。
　　其中有很多李念凡都没见过，不仅有双头狼，还有三尾狮，并且体格都硕大无比，让李念凡啧啧称奇。
　　修仙者就是厉害，这些十有八九都是妖怪。
　　“我们不知道李公子的口味，所以就多打了一点。”白无尘开口说道。
　　“嗯，谢了，辛苦了。”李念凡点了点头，满意的笑了。
　　今天沾了修仙者的光，有口福了。
　　不仅都是奇珍异兽，而且还是妖怪，这等美味在前世可想都不敢想。
　　见到李念凡的反应，白无尘等人顿时长舒一口气，露出了会心的笑容。
　　高人的意思果然是让我们去打妖怪，好在我们在关键时刻领悟了其中的深意。
　　人家帮了忙，李念凡肯定要意思一下，开口道：“这么多食物，我一个人也吃不完，不如你们留下一起？”
　　“李公子，您客气了，不需……”
　　赵山河下意识的就准备客套一番，却被白无尘一把拉住，眼中流露出一种恨铁不成钢的神色。
　　你是不是傻？
　　我跟你说过，高人喝的水都是灵水，一碗白米粥都蕴含道韵，而且好吃到极点，这么好的机会你居然想着拒绝？！
　　没脑子啊！
　　就算脸皮不要了，也要蹭一顿！
　　赵山河也回过神来，轻咳一声连忙改口道：“如此，就恭敬不如从命了。”
　　李念凡点了点头，对着小白道：“小白，你去后山把这些肉类处理一下，切成片状，再整一些蔬菜，今天吃火锅。”
　　“遵命，我亲爱的主人。”小白当即就领命去了。
　　虽然这一幕不是第一次看到，但白无尘等人的内心依旧是感慨万千。
　　别人家如果能有一个器灵，那绝对是天大的喜事，捧在手心怕化了那种，如同供祖宗一般供着，哪里会向李念凡这样，居然让器灵去做杂活。
　　高人的快乐你想象不到。
　　李念凡微微一笑道：“你们有口福了，今天吃火锅。”
　　火锅？
　　这是何物？
　　难道是仙人的吃法？
　　白无尘等人心中疑惑，但不妨碍他们激动。
　　纷纷向着白落霜投去了赞赏的目光。
　　多亏了她的提醒，这才让我们领悟了高人的意思通过了考验，这大概是高人给我们的奖励吧。
　　距离吃饭还有一段时间，李念凡让他们随处看看，自己则是望着天空，思索着是不是应该给自己的四合院添彩。
　　最近来拜访自己的客人可不少，而且都是修仙者。
　　自己虽然不能修仙，但逼格不能少，他们既然是修仙者中的文化人，那自己可不能落了下乘。
　　最好能让这群人一过来就产生眼前一亮的感觉。


# 第25章 我从凡间来，到此觅长生
　　白无尘等人自然是不敢乱走的，只是小心翼翼的在院子里转着。
　　怀揣着一种虔诚加敬畏的心来欣赏仙人的住宅。
　　而不管是这里的布局还是装修风格，都让他们眼前一亮，惊叹不已。
　　很多东西他们甚至都没见过，比如瓷砖，比如镜子等等。
　　宝贝，这些铁定都是宝贝！
　　原来仙人的仙宫是这样的。
　　白落霜则是介绍道：“爹，你看，那就是空气净化器，还有那个，是净水器。”
　　“嘶——”
　　赵山河倒抽一口凉气，瞳孔瞪得滚圆，虽然早就听说了，但当见到实物时依旧无比的震撼。
　　这是自制洞天福地啊！
　　“光这些你就吃惊了？你看那边是什么？”白无尘指了指不远处的墙角。
　　“坠魔剑？！”赵山河连忙凑了过去，再三确认后无比笃定，这就是坠魔剑！
　　“真的是这位仙人帮你解决了剑魔？”赵山河问道。
　　“这还能有假？”
　　白无尘笑了笑，低声道：“我怀疑这位高人跟我万剑仙宗的祖上有旧！”
　　赵山河无比鄙视的看着白无尘，毫不留情道：“我呸！你还要不要脸？”
　　林清云也是眼神怪异的看着白无尘，想不到这位前辈这么会往自己脸上贴金。
　　“我可是有理有据的！”白无尘连忙分析道：“我的女儿刚出来避难，遇到了妖怪差点被妖怪杀死，这位高人就恰好出现了，不但救了我女儿还请他们喝了灵水并且带回了一幅画！
　　这幅画先是让我突破了，然后引导剑魔寻到了这里，随随便便就把剑魔给灭了，解了我万剑仙宗的大难！环环相扣，一切都在这位高人的掌控之中，他这就是在明着帮我万剑仙宗啊！”
　　赵山河看向白无尘的眼神已经变了，惊叹道：“白无尘，我以前怎么没发现，你居然能如此不要脸！照你这么说，我觉得高人之所以帮你，是想要通过你认识我，进而帮我，看来我的祖上才是跟高人有旧的那一个。”
　　这两个老不死的，太不要脸了！
　　林清云翻了翻白眼，美眸落在坠魔剑上。
　　这就是将整个修仙世界搅动得不得安宁的坠魔剑吗？
　　只是一把剑，却让各大宗派都恐惧，然而，现在这把剑却被人随手放在角落，用来砍柴。
　　“咦？”
　　白无尘微微一愣，“坠魔剑上的魔气居然无影无踪了！”
　　“还真是！”赵山河也是震惊了，坠魔剑代表的可是一个剑道大魔头，现在感觉就只是一柄普通的黑剑。
　　不过，他们一想到李念凡的手段，顿时也就释然了。
　　“看来高人是见这坠魔剑充满了杀戮，所以将其体内的魔性给封印了，用它砍柴是为了让坠魔剑赎罪！”赵山河已经脑补结束，惊叹道：“真不愧是高人啊。”
　　此时，李念凡已经想到了办法，开始准备笔墨纸砚。
　　来这里的无不是冲着自己的文采，文化人自然该做文化人的事情，就搞一副对联挂在门前吧。
　　李念凡手持毛笔，身躯比直的站着，眼眸微眯，酝酿着情绪。
　　一股股道韵从李念凡的身体中散发出来，瞬间布满了整个院子。
　　白无尘等人俱是全身一颤，全身汗毛竖起，顿时产生一种心惊肉跳的感觉。
　　“李公子，他，他，他……”
　　林清云美眸瞪大，红唇都有些颤抖，激动得说不出话来。
　　这是李公子第一次展示出自己的道韵吧，虽然仅仅只有那么一丝丝，但在这修仙界恐怕就已经无人能及了。
　　他们强忍着内心的惊惧，一点点的踱步，小心的凑到了李念凡的不远处。
　　高人这是要写字吗？
　　众人大气都不敢喘。
　　李念凡已经酝酿好情绪，眼眸陡然睁开，瞳孔深邃如星河。
　　落笔！
　　轰隆！
　　虽然是晴空万里，但天空中居然响起了一声炸雷！
　　笔走龙蛇，飘逸秀美！
　　白无尘等人连呼吸都忘了，瞪大着的眼睛瞬间充血，只感觉自己的精气神都被禁锢住了，似乎被隔离到了另外一个世界一般。
　　李念凡的毛笔在纸上飞速的舞动，在他们看来，这不是在写字，而是在写天道轨迹！
　　他的每一笔每一画，都遵循着天道轨迹，道韵排山倒海般向着他们压来。
　　太多了，太浓郁了！
　　他们的那点道在这股道韵面前就如同大海中的一叶扁舟，太渺小了。
　　这种道韵，足以让修仙界的所有人疯狂！
　　如果不是李念凡的这些道韵非常的温和，他们的精神会瞬间被这些道韵秒杀，走火入魔，百年修为毁于一旦。
　　很快，李念凡收笔！
　　白无尘等人这才如释重负，大口的喘着粗气，大汗淋漓。
　　纸上印着十个大字，如云雾般缥缈出尘
　　“我从凡间来，到此觅长生！”
　　好仙的字，好洒脱的意境！
　　短短十个字，却道尽了修仙的真谛。
　　也只有李公子这种高人，才有气魄写出这幅对联吧。
　　赵山河盯着这句话，反复的念叨着，只感觉头皮发麻，脑子如同醍醐灌顶一般，有过一瞬间的放空。
　　一丝！
　　只差一丝！
　　我就能突破到出窍境界！
　　赵山河呼吸急促，只能在内心叹息。
　　不过他充满了希望，只要能跟这等高人在一起，突破出窍又算得了什么？
　　众人没有一个敢说话，都被这幅对联的意境给镇住了，生怕一说话，就引起这漫天的道韵混乱。
　　“成了！”
　　李念凡拿起这幅对联细细的打量了一番，“马马虎虎，这一段时间懈怠了，实力有些退步。”
　　马马虎虎？
　　实力有些退步？
　　求求你考虑一下我们这些弱者的感受。
　　林清云瑟瑟发抖，不敢说话。
　　“你们说这字如何？”李念凡存了卖弄了心思。
　　白无尘愣了半晌，这才硬着头皮道：“好字，这字……太好了！”
　　他实在是想不到什么词语来形容，这种字只存在于九天之上吧。
　　李念凡看出来了，他这是词穷了。
　　“就把这字挂在门口吧。”李念凡拿着对联走到门口，把对联固定在门框两边，越看越满意。
　　字数不多，但重在意境，就算是仙人看到了也不会觉得俗气。
　　自己的四合院，逼格又高了。
　　“主人，食物准备好了。”
　　小白端着托盘，上面摆满了蔬菜和肉卷，摆放在了内院的一张大石桌上。
　　同时，架起烤火架，把一个大锅放在火堆之上，向锅内倒满牛油，便开始蒸煮。


# 第26章 锅子都蕴含大道之理
　　提到吃饭，众人这才从对联的震惊中回过神来。
　　赵山河和白无尘互相对视一眼，抿了抿嘴吧，思绪复杂。
　　这高人实在是太高了，仙人恐怕已经不足以形容他了吧。
　　不说其他的，就算只是从他这里求一个字，那都是无上机缘，可以当成传家之宝，造福后辈。
　　赵山河心痒难耐，低声道：“白无尘，你不是的从李公子那里得了一幅画吗？赶紧拿出来给我瞅瞅。”
　　“现在怕是不行了。”白无尘苦着脸，眼中都溢出了泪水。
　　“咋地？我们也这么多年交情了，你还想对我私藏？看一眼都不给？”赵山河气愤道。
　　“不是不给，那副画……被剑魔给毁了。”白无尘苦涩道。
　　“什么？！”
　　赵山河的老脸顿时就红了，胡子竖朝天，指着白无尘的鼻子破口大骂，“你个渣渣，这等至宝你都保护不了，那副画没了，你怎么还活着，好意思吗你！”
　　白无尘的内心在滴血，这是他这辈子最不愿意想起的事情，“赵老头，你以为我想啊，我当时恨不得死的是我，也不愿意画出事啊！”
　　他年纪也几百岁了，此时双目含泪，随时都会哭出来。
　　那副画足以让万剑仙宗万世不朽啊！
　　赵山河知道白无尘是真的伤心，换做他自己，也肯定不好过，最终只能发出一声长长的叹息，“哎！”
　　“你们两个长吁短叹的做什么呢？吃饭一定要保持好的心情，不然是对美食的侮辱。”李念凡笑着看着他们二人。
　　说者无心，听者有意。
　　“李公子……”
　　白无尘看向李念凡，眼睛红红，目光中居然涌出了感动的泪水。
　　李公子这是在提点自己啊！
　　他肯定早就知道自己没有保管好他的画，现在既然让自己保持好的心情，那言外之意就是不责怪自己了。
　　呜呜呜，李公子真是太大度了！
　　一瞬间，白无尘生起了为李念凡肝脑涂地的想法。
　　这时候，他们才将目光落在不远处的石桌上。
　　这一看，白无尘和赵山河同时露出惊叹的神色。
　　这些食物……太美了！
　　美到了极致，如同工艺品一般。
　　那薄薄的肉卷，厚度均匀适中，卷成了条状，整齐的排列在盘子里，肉质红白相间，好似泛着光彩。
　　再看看蔬菜，同样切得整整齐齐，各类颜色的蔬菜堆放在一起，让人赏心悦目。
　　除此之外，居然还有很多外形是圆子的食物，滚圆滚圆的，他们没见过，但一看就产生了食欲。
　　“这，这些……”
　　白落霜看着眼前的美食，嘴巴微张，成了“O”型，口水溢出了嘴角都没有察觉，眼看着就要滴落而下。
　　林清云也同样忍受不了美食的诱惑，吞咽了一口口水，没想到一直以来古朴高冷的内心在美食面前如此不堪一击。
　　这还没开始吃呐，光是这食物的外形就已经是极致的诱惑了。
　　这就是仙人的食物吗？
　　今天有幸品尝，人生无憾矣。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　这些美食的中间位置，那口锅里的汤汁已经开始沸腾，水泡不断的滚翻。
　　“嗯？这口锅……”
　　白无尘等人同时一愣，看到这口锅就好似看到了天地间的大道。
　　圆形的锅子被一条规则曲线分割开来，曲线的一边是通红的辣油，另一边则是白稠的骨头汤，看起来就像是一个太极图案。
　　这分明就是阴阳之道！
　　高人就是高人，连吃饭的锅都蕴含着大道之理，我辈不如也。
　　众人暗呼学到了。
　　李念凡注意到他们的表情，不由得暗自好笑，修仙者又如何，在我面前同样是土鳖，一个鸳鸯锅而已，就让他们大惊小怪了。
　　白落霜已经等不急了，问道：“李公子，这美食该如何食用？”
　　“很简单，只需要往锅里一烫，很快就熟了。”李念凡还做了个示范，夹起一块老虎肉肉卷，放到了滚烫的辣油锅里。
　　他习惯先吃辣的，开胃。
　　肉卷很薄，只需要十秒钟就可以食用，火候刚刚好。
　　“等熟了以后，再沾些酱汁。”
　　李念凡张嘴，将肉卷满口吃下。
　　哇，就是这个feel，爽！
　　白落霜学着李念凡，同样迫不及待的夹起一块肉卷，烫熟。
　　“哇，好辣！”
　　肉卷刚一入口，白落霜就忍不住惊呼出声。
　　一层红色的辣油包裹着肉卷，外面还沾着一点酱料，搭配上灼热的肉，将味道在嘴里完美的爆开。
　　那种感觉，就如同火药桶一般，一点就燃。
　　白落霜的脸上升起一片红云，辣加上烫让她的嘴巴无所适从，但这种感觉太好了，可以说将美味演绎到了极致。
　　林清云一开始还有些矜持，不过当第一片肉入嘴后，她就再难保持自己的形象。
　　实在太好吃了！
　　不知道为什么，她嘴里放着食物，内心深处就会有一种前所未有的满足感，所有的烦恼瞬间烟消云散。
　　所有人都是吃得满嘴流油，嘴巴飞快咀嚼，不断的喷出热气，不知不觉间，他们的嘴角都翘起了一丝满意的弧度。
　　李念凡看着他们，不由得一笑。
　　记得前世就流传着这么一句话：吃火锅可以让人忘记烦恼。
　　想不到对于修仙者也同样适用。
　　吃火锅，最让人无法拒绝的自然就是肉卷。
　　肉卷太薄，虽然口感很好，但怎么吃都不会嫌多，一开始的注意力肯定都放在消灭肉卷身上。
　　更何况这还是妖怪的肉。
　　不过，在吃了一会儿后，白无尘觉得自己光吃肉有些不雅，害怕高人会不喜，夹起了一片青菜烫到了锅里。
　　咕嘟咕嘟。
　　很快，青菜就伴随着沸腾的汤汁在锅内沉浮。
　　白无尘夹起青菜，同样沾了一把酱料，一口将青菜吞下。
　　咦？
　　蔬菜的味道也很好啊。
　　白无尘细细的品味。
　　虽然不像肉卷那般惊艳，但越吃越有味道。
　　肉卷吃多了会腻，但蔬菜则是越吃越好吃。
　　然而在下一刻，白无尘咀嚼的动作猛地一停，瞳孔收缩成了针线状，脸上带着浓浓的难以置信的神色。
　　“这，这是……”
　　白无尘倒抽一口凉气，只感觉心脏在砰砰跳动。
　　蔬菜里居然蕴含有道韵！


# 第27章 其实我最喜欢吃素
　　白无尘只感觉自己口干舌燥，头皮发麻。
　　自己发现了一个了不得的大事！
　　他再度夹起一颗白菜，烫熟后送入嘴里。
　　微微咀嚼，白菜的汁水喷溅而出，香味瞬间溢满口腔。
　　紧随其后，一股道韵同样冲入他的脑海，让他全身一震！
　　没错，蔬菜里居然真的含有道韵！
　　白无尘激动得全身都起了鸡皮疙瘩，双目放光的盯着那些蔬菜。
　　没错了，这一定是高人设定的考验！
　　高人特意准备了肉食和蔬菜，肉食虽然是妖怪肉，但蔬菜才是最珍贵的东西。
　　大家的注意力很可能都会放在妖怪肉身上，从而忽略了蔬菜，白白错失了天大的机缘。
　　“自己真是蠢，明知道高人的世界处处充满了考验，居然现在才反应过来。”白无尘心中暗叹，随后就又夹了一块蘑菇送入锅中。
　　赵山河等人正吃肉吃得不亦乐乎，很快就发现了白无尘的异常。
　　这家伙怎么转性了，从刚刚开始一直都在吃素？
　　“白无尘，你搞什么，不吃肉了？”赵山河终于忍不住开口问道。
　　妖怪肉可不是随处可见的，多少也蕴含一点灵气。
　　白无尘大气的一笑，“我喜欢吃素，肉留给你们吃，别跟我客气。”
　　说完，又自顾自的给自己夹了一大筷青菜。
　　“女儿，苏雅，你们也别光顾着吃肉，也要吃菜，注意荤素搭配。”白无尘提醒道。
　　赵山河狐疑的看着白无尘。
　　有猫腻！
　　绝对有猫腻。
　　他冷冷一笑，大家在一桌吃饭，有什么秘密可以藏住？
　　随后，他也给自己烫了一把白菜。
　　“难道蔬菜比肉还好吃？我倒要尝尝。”
　　赵山河心中想着，夹了一片白菜送入自己的嘴里。
　　“呜，咳咳咳。”
　　蔬菜带着辣椒，呛得他直咳嗽。
　　“蔬菜的话，放在骨头汤的锅底里才是最好吃的，辣的反而不好。”李念凡笑着提醒道。
　　修仙者对食物的需求不是应该很低的吗，到了我这里怎么这么急切。
　　“让李公子见笑了。”赵山河不好意思道，不过他的眼中却满是震惊之色。
　　道韵，刚刚肯定是道韵！
　　白无尘那家伙不厚道啊，这种事情居然还藏着掖着，自己偷吃了那么多蔬菜。
　　赵山河的眼睛瞬间红了，开始飞速的夹起蔬菜咀嚼。
　　白无尘同样不甘示弱，两人围绕着蔬菜展开了激烈的斗争，争得脸红脖子粗。
　　如果不是因为李念凡在，恐怕他们两个就要打起来了。
　　这种情况很快就被林清云他们发现了，好奇之下也开始吃起了蔬菜。
　　这是……
　　林清云彻底呆住了。
　　如果说之前的美味让她惊叹的话，那么这个就直接让她颠覆了三观。
　　蔬菜当中居然蕴含了道韵，这怎么可能？
　　道韵对于修仙者来说就是可遇不可求的东西，虚无缥缈，类似于顿悟，看不见摸不着。
　　想要接触到道韵，只能依靠奇遇。
　　但是现在，靠吃就能获得道韵。
　　可怕，匪夷所思！
　　说出去都没人信。
　　“是了，那些妖怪肉是我们狩猎过来的，其实不过就是普通的妖怪肉，但是这些蔬菜可是李公子自己拿出来的东西！换句话说，这才是仙人该吃的东西！自己之前居然只顾着吃肉，而忽略了仙人拿出来的蔬菜，这得有多蠢！”
　　林清云看着桌上已经被白无尘和赵山河消灭了一大半的蔬菜，心疼得脸都在抽搐。
　　这得是多少道韵啊！
　　她一向矜持，但此时却是再难冷静，明明是一位仙女，也是加入了抢食的队伍。
　　风向陡然改变，让李念凡微微诧异，“你们不吃肉了？”
　　“李公子，我们吃素就可以了。”白无尘连忙道。
　　赵山河一边吃着青菜一边道：“李公子，我发现蔬菜才是最好吃的东西，您不用管我。”
　　“李公子，其实我一直都最喜欢吃素。”苏雅也是道。
　　李念凡摇了摇头，也懒得管他们。
　　看样子这个修仙世界的修仙者，不仅友好，还很奇葩。
　　一顿饭下肚，白无尘等人都感觉自己全身上下暖烘烘的，说不出的舒坦，比吃了任何一个灵丹大补药都要有效。
　　白无尘起身，郑重的对李念凡行礼道：“李公子，这顿饭是我有生以来吃的最好的一顿，请受我一拜！”
　　“李公子，大恩不言谢，我赵山河虽然只有些许微末道行，但您如果用得上，尽管开口！”赵山河也是说道。
　　其他人也是纷纷开口道谢，一脸的诚挚和敬畏。
　　他们虽然一直在内心告诫自己，要将李念凡当成凡人，以正常的心态处之，但在这时候，他们真的再难保持平静。
　　凡人见到了仙人，如何能保持住镇定？
　　李念凡微微蹙眉，“一顿火锅而已，这都什么跟什么，报什么恩？扯哪去了？”
　　这群人刚刚还好好的，怎么脑袋抽了？
　　“李公子，您的这顿饭实在是太好吃了，我们这才情不自禁，失态，失态了。”白无尘连忙道。
　　“大惊小怪。”李念凡哼了哼道，修仙者还不如凡人。
　　白无尘等人大气都不敢喘，连连赔罪。
　　哎，都怪自己太激动了，惹了高人不快。
　　高人想要以凡人之躯清修，自己以后可不能再犯忌讳了。
　　虽然只是一顿饭，却让他们全身上下都被道韵所充斥，围绕着他们的身体流转。
　　因为要赶回去闭关消化，他们跟李念凡打了声招呼便匆匆离去。
　　出了四合院，赵山河郑重的看着白无尘道：“白无尘，你能将我引荐给李公子，这次承情了！多谢！”
　　这等大恩，等于送了一份天大的机缘，实在是无以为报。
　　“怎么样，看你的这气息，要突破了？”白无尘笑着道。
　　“我这次回去试一试，突破应该不成问题。”赵山河捋了捋胡须，眯着眼睛笑道。
　　有这等高人相助，就算是一头猪都能成仙。
　　白无尘大笑道：“哈哈哈，那我就等你的好消息了。”
　　他们在山脚分道扬镳，回头虔诚的看了一眼这座山头，内心已经将这里当成了朝圣之地！
　　而在距离这座山不远的另一座山头。
　　两只雪白的狐狸跳跃到了一棵树上，柔软的毛发随风飘动，正在对着远处的天边发呆。
　　最引人注目的是，它们一只有着九条尾巴，另一只则有着六条尾巴，竖向天空，慢悠悠的左右摆动着，妖异的同时，又有圣洁的光晕流转。


# 第28章 化形，雷劫
　　两只雪白的光点如同山间的精灵，点缀着这个世界。
　　九尾狐那漆黑如墨的眸子中闪烁着灵动的光芒，露出人性化的思考的神色，似乎带着一丝追忆。
　　“姐姐，不要化形了好不好？我们一道隐藏在山中不好吗？”
　　六尾狐的目光中露出担忧之色，清脆的声音从嘴里传来，是一位稚嫩的少女音。
　　九尾狐摇了摇头，眼中露出坚定之色，“人妖殊途，只有化形了我才能报恩。”
　　“不化形我们也可以偷偷保护他啊。”六尾狐不解道。
　　九尾狐的脑海中不由得出现了那道身影，低声呢喃道：“这种感情你不会懂的。”
　　那一天，它奄奄一息，就是那个人细心的帮自己包扎，处理好伤口，这才使得自己活了下来。
　　虽然它一直想不明白，为什么明明只是一个凡人，居然可以治好自己的伤势，而且自那之后，自己修炼起来好像更快了，短短几年就修出了九尾。
　　六尾狐带着一丝哽咽，“姐姐，化形天劫太可怕了，我不想看到你魂飞魄散，你走了，我可怎么办啊。”
　　“你现在也已经有了自保之力，如果我化形成功，还需要你来保护我呐。”九尾狐开口说道。
　　它的眼神微微一凝，身后的九条尾巴舞动，“我感觉到了，最近就会出现我化形的时机！”
　　话毕，它轻轻跃下树木，好似乘着轻风一般，向着远处蹦跳而去。
　　“姐姐。”
　　六尾狐的眼睛中充斥着泪水，连忙一蹦一跳的跟了上去。
　　妖怪想要化形，除了需要经过上千年的修炼外，最关键的是要经历化形天劫。
　　人为万物之灵长，妖怪化形属于逆天而行，遭遇的雷劫将会非常的强大，稍不注意就会魂飞魄散。
　　除此之外，就算妖怪能够成功抵挡住雷劫，千年的修为也将烟消云散，需要从头开始修炼！
　　虽然说化为人形后，重新修炼的速度会很快，但，重修就是从零开始，若是在那时候仇家找上门，必然是十死无生！
　　况且，不管是人还是妖怪，最喜欢遇到的就是刚化形成功的妖怪。
　　这时候妖怪的修为最弱，而妖丹却无比的强大，如果能捕获，就如同天上掉馅饼一般。
　　因此，妖怪化形绝对是在拿自己的生命在开玩笑，一般不会有多少妖怪会选择化形，都是以本体或者半人半妖的状态活动。
　　“一旦自己化为了人形，就可以待在公子的身边伺候他了。”九尾狐如是想着，期待的同时眼神愈发的坚定。
　　一个月的时间，对修仙界来说如白驹过隙。
　　“轰隆！”
　　这天，一道厚重的乌云突然出现在天空之上，将阳光遮掩，没有留丝毫的缝隙，整个天空都瞬间阴暗了下来。
　　明明是正午时分，却好似到了夜间。
　　雷电伴随着打雷声在云层中酝酿，仰头看天，甚至能看到银蛇在云层中游动。
　　“不会吧，今天出来得这么不凑巧？”
　　李念凡站在山林之中，看着天空苦笑的摇了摇头。
　　他今天来了兴致，便带着大黑在山林里转悠，顺便看看能不能打些野味，怎么说下雨就要下雨了。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　短短几分钟，已经有豆大的雨水从天空滴落而下。
　　“得赶紧找个地方躲雨了。”李念凡迅速扫视着周围的环境。
　　“汪汪汪！”
　　大黑冲着一个方向叫唤了几声，便迈着四肢奔跑而去。
　　跟着大黑，李念凡很快就看到了一个山洞。
　　“运气不错，这居然是个空山洞，大黑，好样的！”
　　李念凡哈哈一笑，毫不吝啬自己的夸奖。
　　殊不知，就在刚刚，一头熊妖诚惶诚恐的从这里飞速逃离。
　　“噼里啪啦！”
　　几乎在李念凡刚刚躲进山洞的同时，一道碗口粗的雷电便从天而降，落在了山林的某处！
　　原本陷入黑暗的世界瞬间被照得透亮。
　　大雨随之倾盆而下。
　　李念凡站在山洞口，向着远处的天际眺望。
　　“轰隆！”
　　居然又是一道雷电落下，这次的雷电比上次还要刚猛，如同一道银色的天柱一般，矗立在天地之间。
　　太恐怖了。
　　李念凡看得心惊肉跳，全身都升起一股寒意。
　　修仙的世界果然可怕，这种雷电在前世想都不敢想，绝对可以瞬间让一个城市直接瘫痪，就算有避雷针都无济于事。
　　“嗯？”
　　李念凡的眼眸微微一眯，整个人都愣住了。
　　如果他刚刚没有看错，在雷电之下，似乎有什么东西在移动。
　　这就牛逼了！
　　能够对抗这种雷电，绝对是修仙界的大佬级别，自己不会遇到了两位大佬斗法吧？
　　李念凡的额头突突跳动，内心有些忐忑。
　　此地不宜久留。
　　他一点也没有过去凑热闹的念头，只想着快快远离。
　　自己不过是一介凡人，光是余波就足够让自己化为灰灰了，找死才会凑过去。
　　正想着，天空中又是骤亮起来！
　　轰隆！
　　第三道雷电落下，比起前面两道，这次的雷电都有些发红，威力显然更强。
　　李念凡看得真切，雷电下好像真的有东西，而且似乎漂在天上飞。
　　“哪里来的修仙者，偏要在这里打架？”李念凡内心苦涩不已。
　　值得庆幸的是，雷电的地点一直没有移动，李念凡的心稍稍安定。
　　他抱着大黑，一人一狗相依为命。
　　在第九道雷电之后，天上的乌云终于开始散去，大雨停止，阳光倾洒而下。
　　李念凡沐浴在阳光之下，差点感动哭了，吓死老子了。
　　他不敢耽搁，走出山洞，就向着跟雷电相反的方向走去，速度飞快。
　　“大黑，快点。”李念凡催促道。
　　雨后的山路泥泞不堪，李念凡的鞋子和裤管上都沾上了烂泥，不过他依旧不敢减速。
　　谁知道身后那两个修仙者会不会发神经再打一架？
　　如果打到自己这边来自己铁定就凉了。
　　至于会不会有机缘？
　　李念凡表示不会拿自己的小命开玩笑。
　　穿过这片森林，前方出现了一条长长的湖泊，湖水如镜，好似一条长长的绸带般，自山间穿流而过。
　　沿着这条湖泊直走，就能够到达李念凡的四合院了。


# 第29章 千万不能让人打扰到高人的清修
　　大雨过后的湖水流淌得非常湍急，呼啦啦的向着下游涌去。
　　李念凡不敢靠湖水太近，让大黑在前面开路。
　　“汪汪汪！”
　　前方的大黑陡然止步，扭头向着李念凡大声叫唤。
　　李念凡的眉头微微一皱，脚步不由得加快，“大黑，是不是发现什么了？”
　　他仰头向着远处眺望，眼眸之中露出一丝诧异之色。
　　就在前方百米远的位置，似乎躺着一道身影。
　　他不敢怠慢，连忙迈步上前。
　　入眼，居然是一位未着片缕的女子。
　　肌肤胜雪，白皙无瑕的皮肤透出淡淡的红粉，似在散发着光晕，长发黑亮，直直的垂在地上，弯弯的柳眉下眼眸闭着，长长的睫毛微微地颤动，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　美，美到了极致。
　　不知道为什么，李念凡在看到这女子的一瞬间，脑海中不由自主的出现了两个词。
　　祸国殃民！
　　苏妲己！
　　她的美甚至超过了林清云和洛诗雨。
　　女子的眼眸微微睁着，看着李念凡一点一点的从远处走近，模糊的身影和三年前的记忆重叠。
　　三年前。
　　自己还只是一只狐狸，在濒死的时候，身影从树林中亦步亦趋的走出，帮助自己重获了新生。
　　这次，几乎是同样的场景，这道身影再度出现了。
　　女子的嘴角微微上斜，眼眸中居然浮现出一丝泪光。
　　李念凡快速的扫了一眼便连忙转过眼，只是盯着女子的脸蛋看，见她的脸蛋上有着泪水滑落，连忙道：“不要担心，我不是坏人，你不会有事的。”
　　同时，褪下自己的外套，遮掩住这女子的躯体。
　　“嗯。”女子轻嗯一声，美眸定定的望着李念凡。
　　距离这里不远处，一只雪白的六尾狐偷偷从树后面探出脑袋。
　　它的眼睛中豆大的泪水止不住的流淌而下。
　　“姐姐……”
　　它一边哭着，一边冲着李念凡的背影龇牙咧嘴。
　　如果不是因为这个男人，姐姐就不会选择化形，也不会死了。
　　它恨死这个男人了！
　　若不是姐姐刚刚苦求自己，自己真想让这个男人陪葬。
　　这女子自然便是九尾狐所化，她虽然成功渡过了天劫，但命脉同样在天劫之下被打散，只靠着最后一口气吊着，连一个月也活不过。
　　六尾狐抹了一把自己的眼泪，虽然它答应放过李念凡，但还是有自己的小心思的。
　　它顺着姐姐的心愿，把她送到李念凡面前，但故意没有给自己的姐姐穿衣服，为的就是试探李念凡的为人，若是李念凡起了色心，那它就可以光明正大的杀了李念凡！
　　可惜，当看到李念凡将自己外套给自己的姐姐披上时，它只能恨恨的咬了咬牙，内心更加的悲伤。
　　李念凡看着女子，开口问道：“你怎么会出现在这里？”
　　“我……”女子刚刚开口，一抹血红便顺着嘴角溢出，脸色苍白如纸。
　　“你不用说了，先好好休息。”
　　李念凡帮女子擦完嘴角的鲜血，一边道：“我猜你是被刚刚的雷电波及的吧，刚刚肯定是有修仙者再打斗，你一个弱女子应该躲远一点，太危险了。”
　　女子看着李念凡，轻轻的点了点头。
　　“走吧，去我那里，我帮你治疗一下。”李念凡怜惜道。
　　女子再度点头。
　　李念凡搓了搓手，尴尬道：“那个……事急从权，冒犯了。”
　　话毕，他便抱起女子，将其背在自己都背后。
　　一路上，李念凡一点也不觉得重，背后的柔软让他心中飘起一阵阵的旖旎。
　　这女子应该跟自己一样是凡人，很般配啊。
　　自己这算是捡了个漂亮媳妇回家吗？
　　修仙世界太危险了，她一个凡人女子还长得这么漂亮，随时都会遇到危险，只有和我住在一起才最安全。
　　李念凡一路都在思考将这个女子留在自己身边的可行性。
　　而那女子则是静静的伏在李念凡的背上，嘴角露出笑意，目光柔和，能以人类的身份跟他相处，就算只有一个月，也知足了。
　　六尾狐则是跟在后面，眼巴巴的望着自己的姐姐被那个凡人带走。
　　此时，方圆万里内，不管是修仙者还是大妖全都轰动起来。
　　天空中一道道流光窜射而过，以极快的速度，从四面八方向着刚刚渡劫的地方涌来。
　　乾龙仙朝中。
　　洛诗雨看着雷电的方向，脸上带着一丝惊叹，低声道：“想不到居然真的会有妖选择化形，百年未见了吧。”
　　“这妖怪能够放弃千年修行，冒着天大的危机选择化形，确实非常难得。”钟秀点了点头道。
　　妖怪化形，九死一生，往往是个妖怪能幸存下来一个就不错了。
　　这得有着何等的气魄才会选择化形啊。
　　“娘，你看那里的方向，距离高人的住处好像不远。”洛诗雨微微蹙眉，打量着天际。
　　钟秀点了点头，“确实很近，也不知道会不会打扰到高人清修。”
　　“娘，这么大的事情，肯定会吸引很多人过来，我得过去，省的有不开眼的人冒犯到高人。”洛诗雨凝重道。
　　正说话间，圣皇也是从外面急匆匆的赶来。
　　“诗雨，我跟你一起过去！高人的清修之地不容许任何人打扰！”圣皇语气坚决，不容置喙，“这是整个乾龙仙朝的意志！”
　　洛诗雨和钟秀都愣住了。
　　“爹，你不去妖怪渡劫的地方看看？”洛诗雨问道。
　　现在无疑是化形妖怪最为脆弱的时候，一旦能够找到，那将会是一笔无比巨大的财富。
　　圣皇摇了摇头，“妖怪化形虽然少见，但跟高人相比，算得了什么？高人能够隐居在我乾龙仙朝，这是我们整个仙朝的荣幸，若是因为被人打扰而离开，那这个损失可就大了！”
　　洛诗雨和钟秀深以为然的点了点头。
　　高人若是一怒之下离开了乾龙仙朝去了其他地方隐居，那是整个仙朝的损失！
　　“走，我们一起过去！”钟秀也是连忙道。
　　他们不敢耽搁。
　　当即，乾龙仙朝地位最高的三人没人惊动任何人，悄摸摸的一同出发，向着李念凡的住处而去。


# 第30章 体悟天地间的规则
　　万剑仙宗的上空。
　　一名老者脚踏七星宝剑，长袍飘飘，正御剑飞行而来。
　　他脸上挂着笑容，说不出的潇洒。
　　“白无尘，老夫出关了。”
　　赵山河哈哈一笑，属于出窍期的气息放开，开怀不已。
　　“赵老头，你居然这么快就突破了？”一道剑气猛然划过，载着白无尘出现在赵山河的面前。
　　修仙者寿元悠长，往往一个闭关少则十年，多则百年，若是闭关突破，那消耗的时间会更久。
　　赵山河仅仅是闭关一个月，居然就突破了。
　　赵山河捋了一把胡须，笑着道：“我比不得你，你仅仅是一个晚上就顿悟了。”
　　“这都是因为受到了高人指点啊。”白无尘感慨道。
　　赵山河深以为然的点头，“是啊，高人的境界真不是我们能够想象的，他稍稍一丝点拨，就可以让我们轻易的从元婴突破至出窍，比起仙人手段犹有过之。”
　　白无尘的面色陡然凝重，沉声道：“今天的那道天雷你看到了吧？”
　　“我正是为此事而来！”赵山河同样收敛了笑容，“如果我所料不错，那处雷电的位置就距离在高人不远处。”
　　白无尘点头道：“不错，到现在为止，已经有不少势力往那里去了，私下里赶过去的妖王和修仙者更是不计其数。”
　　“化形妖怪我倒是不在乎，我最担心的是高人会受到打扰！”赵山河皱眉道。
　　“我也是这样想的。”白无尘看着赵山河，提议道：“不如我们一道赶过去，若是有人胆敢冒犯高人……”
　　白无尘的眼中闪过一丝厉色。
　　赵山河道：“正有此意！高人对我恩同再造，我这次出关第一件事就是要去拜谢！”
　　两人一同御剑，转眼就消失在了天际。
　　李念凡背着女子，回到四合院。
　　“到家了。”李念凡笑着道。
　　他将女子轻轻的放在床上，便急忙给女子把脉。
　　渐渐地，他的眉头越皱越深，虽然他早就看出这女子受伤极重，但想不到居然这么重。
　　表面上看起来没什么，但生机已经断绝，这种事情若是发生在一般人身上，早就死透了。
　　好在这姑娘命大，侥幸活了下来，还能让自己有时间抢救。
　　他看着女子毫无血色的脸，心中生起一丝无名的怒火，不由得道：“实力强大就可以随意的践踏生命吗？混账！”
　　他想起自己也被吓得躲在山洞之中瑟瑟发抖，脸色更加的难看。
　　这也就是我打不过你，否则一定要找回场子！
　　女子见到李念凡为自己发怒，美眸中闪过一丝雀跃，小声道：“我没事的。”
　　“你都伤成这样了，还叫没事？”李念凡怜惜不已，“对了，我叫李念凡，敢问姑娘芳名？”
　　“我，我叫……”
　　女子眉头微微一簇，眼中闪过一丝茫然，她才刚刚化形，忘了给自己取名了。
　　心头微微一急，嘴角再度溢出鲜血。
　　“你不要急，一定是受伤太重导致失忆了，先不要想了。”李念凡出言安慰道。
　　他内心暗喜。
　　既然失忆了，那她留下来，跟自己同居也就顺理成章了。
　　考虑到没有名字不方便，李念凡提议道：“不如我先称呼你为妲己吧？”
　　妲己的眼睛微微一亮，对这个名字欢喜不已，脸颊升起一丝红晕，“多谢李公子赐名。”
　　李念凡微微一笑，“你好好休息，我去给你熬药。”
　　走出房门，李念凡招呼着小白，让小白去后院摘药，随后就开始针对妲己的伤势熬药。
　　同一时间。
　　山脚下，洛诗雨、林清云和白无尘等人不期而遇。
　　“林清云，你怎么会来这里？”洛诗雨诧异的看着林清云。
　　林清云微微一笑，得意道：“我自然是来拜访高人的。”
　　洛诗雨的眉头微微皱起。
　　最近，乾龙仙朝一直忙着处理国师和丞相的事情，她没能抽空过来拜访李念凡。
　　想不到这一个月，林清云居然一直没有回去，并且偷偷结识了高人。
　　圣皇则是惊讶的看着白无尘和赵山河。
　　“白宗主，赵宗主，你们突破了？”
　　白无尘和赵山河相视一笑，“见过洛皇。”
　　嘶——
　　圣皇抽了一口凉气，白无尘和赵山河以前见到自己可是要称呼自己为前辈的，而且他们的宗派都在自己的管辖范围之内，居然悄无声息的突破了？
　　突破出窍境什么时候这么容易了？
　　“这都是多亏了高人的指点。”白无尘开口道。
　　圣皇瞪大着眼睛，他虽然早就知道高人实力通天，但此时才发现，自己远远低估了高人的能力。
　　一行人一同上山。
　　边走边聊。
　　当得知高人在酒肆中讲解《西游记》时，圣皇和洛诗雨的内心同时长叹一声。
　　高人就在眼前讲道，自己居然错过了，与如此机缘失之交臂，人世间最痛苦的事情莫过于此。
　　虽然自己已经解决了乾龙仙朝的隐患，但与之相比，无疑是拣了芝麻丢了西瓜。
　　洛诗雨的美眸恨恨的盯着林清云，冷哼道：“一定是你在背后故意压着消息。”
　　以《西游记》的火爆，没理由她一点消息都不知道。
　　“高人以凡人之躯隐居，可见他不喜欢高调，我当然不能让人去打扰他。”林清云微微一笑道。
　　洛诗雨咬了咬牙，无可奈何。
　　现在囡囡已经恢复了正常，李念凡的《西游记》也已经讲完了，此生恐怕都不会有机会听到了。
　　白无尘安慰道：“洛姑娘不必惋惜，李公子身边有一书生，将《西游记》从头到尾的记录了下来，这本书内蕴含着大道至理，我同样想去借阅一观。”
　　“能有资格陪伴在李公子身边的书生，恐怕也不简单。”圣皇开口道。
　　白无尘点了点头，凝重道：“我关注过这书生，他对外自称是李公子的书童，表面上看也是凡人，但有时会盯着一片落叶，一看就是一整天，而且时常混迹于凡尘，不管是婴儿出生还是老人离世，他都会赶过去，默默的陪伴在左右。”
　　“我也曾好奇的问过其中缘由，他说，这是在体悟天地间的规则。”


# 第31章 连天道都敢骂
　　众人一脸震惊的看着白无尘，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“体悟天地间的规则？”
　　赵山河本来还在为自己可以突破出窍境而沾沾自喜，闻听此言，内心顿时苦涩不已。
　　这得是何种境界才能有资格去接触天地间的规则啊。
　　“我曾在一本古籍上看到过，听闻仙人之上还有圣，想来这是圣人才有的手段吧。”圣皇猜测道。
　　白无尘点了点头，“总之，李公子的境界不是我们可以想象的。”
　　众人唏嘘不已，向着山上而去。
　　行至四合院门前，圣皇和洛诗雨的瞳孔都是猛地一缩，全身震动，如同被人施了定身法一般。
　　他们的眼神定格在门口那个玉佩之上。
　　脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　“爹，这，这不会是……”洛诗雨吞咽了一口口水，有些难以置信的开口。
　　圣皇面色凝重的点了点头，“不会错了，这玉佩上依稀可以感应出以前的痕迹。”
　　“不会吧，这实在是太不可思议了！”洛诗雨震惊的无以复加。
　　白无尘惊讶道：“你们居然能够看出这玉佩的不凡？”
　　如果不是因为见过这玉佩化出凤凰，白无尘真不会发觉这玉佩那么牛逼。
　　表面上看去，不过是一个还算不错的护身玉佩罢了。
　　“不瞒白宗主，这玉佩本来是小女送给李公子的谢礼。”圣皇开口道，“只不过，它本只是一枚普通的护身玉佩。”
　　“什么？！”
　　白无尘惊叫出声，满脸的难以置信。
　　这岂不是说，李公子让一枚普通的玉佩变成了神物？
　　圣皇惊叹道：“我也没想到，李公子居然有这种手段，想来是嫌弃小女送出的玉佩太过低端，这才加工了几笔，赋予了这玉佩更高的道韵。”
　　“何止是赋予了道韵，这玉佩已经不是凡间之物了！”
　　白无尘苦笑连连，将玉佩秒杀剑魔的事情讲了一遍。
　　圣皇和洛诗雨张着嘴巴，已经说不出话来。
　　一枚普通的护身玉佩就这么摇身一变成了堪比仙器的存在，这实在是太梦幻了。
　　赵山河提醒道：“圣皇，不如你们再看看玉佩旁的那副对联？”
　　闻听此言，圣皇和洛诗雨将目光落在对联上。
　　顿时，一股浓郁的道韵扑面而来。
　　此刻，他们好似重新化成了凡人，为了追寻长生而努力的去寻找修仙之道。
　　仅仅有十个字，却囊括了无尽的道韵。
　　太恐怕了，太匪夷所思了！
　　“圣人手段，绝对是圣人手段！”
　　圣皇的嘴唇都在哆嗦，点石成金、化废为宝，这绝对是圣人无疑了。
　　调整了一番思绪，圣皇努力平复心情，这才让洛诗雨上前敲门。
　　“李公子，您在家吗？”洛诗雨恭敬的呼喊。
　　吱呀。
　　李念凡打开门，看了一眼门外。
　　略微惊讶道：“你们怎么一起来了？”
　　今天是什么日子，难得认识的几位朋友，居然一同前来了。
　　“凑巧在山下遇到，便一道赶来了。”白无尘笑着道。
　　洛诗雨介绍道：“李公子，这是我爹，洛惊鸿。”
　　洛诗雨的爹，岂不是乾龙仙朝的圣皇，他居然亲自来拜访自己这个凡人了？
　　打好关系，那自己在这里的安全又多了几分保障。
　　李念凡笑着道：“欢迎，请进吧。”
　　“李公子，我们发现这附近落下了好几道雷电，担心影响到你的生活，这才赶了过来。”林清云开口道。
　　“那雷电确实不是什么好东西！”李念凡脸色一沉，皱眉道：“我倒是没什么事情，但它却也伤及了一些无辜，这般漠视生命，这降下雷电之人着实可恶！”
　　这番话听在众人的耳中如同惊雷，让他们呼吸一滞，吓得全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　那天雷可是天道降下来的，敢这么说天道，古往今来，也就李公子一人耳！
　　他们抿了抿嘴巴，连话都不敢说了。
　　小心翼翼的抬头看天，发现万里无云，这才长舒了一口气，弱弱的缩了缩脖子。
　　不管是李公子还是天道，那都是大佬中的大佬，哪边都不能得罪，他们心里苦啊！
　　同时，他们心中更加的确定，李公子果然是从天上来的，不然怎么敢这么跟天道说话，而且天道居然没有一点反应。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　一阵水雾顶开药壶的盖子，发出清脆的声响。
　　李念凡当即抛下众人，赶了过去。
　　他的脸上露出喜色，“总算炖好了。”
　　圣皇等人跟在李念凡的身后，鼻子微微一动，闻到一股奇异的药香味，顿时让他们精神一振，面上容光焕发。
　　这药香……太不一般了！
　　他们可是出窍境界，一般的灵药对他们来说已经没有了作用，而这药仅仅是香味就让他们从内而外感到舒适，光这一点就绝对可以列为神药。
　　赵山河好奇之下，想要将神识潜入药壶，看看里面究竟是什么。
　　但是，当他的神识刚刚触碰到药壶时，如同泥牛入海，转瞬间就被吞噬得一干二净！
　　“唔！”
　　赵山河闷哼一声，感到有些头晕目眩。
　　他后怕的看了一眼药壶，满脸的惊惧。
　　白无尘问道：“赵老头，你怎么了？”
　　“那药壶……至少也是个仙器！”赵山河声音苦涩道：“我不自量力还想看看高人炖的什么药，神识瞬间就被吞噬了小半。”
　　“什么？”
　　众人都是倒抽一口凉气，圣皇和白无尘小心翼翼的尝试了一番，发现居然真的是如此。
　　他们死死的盯着那药壶，这才发现，这药壶乍看起来极为普通，但若是细看，就会有一种古老的韵味流转而出，居然带着莽荒气息，让人生起心惊肉跳之感。
　　“是了，高人用的东西，怎么可能会普通？”白无尘幡然醒悟，他想到了空气净化器和净水器，哪一样不是匪夷所思的存在？
　　洛诗雨小声问道：“李公子，这药……是给谁准备的？”
　　“我外出的时候遇到有人被雷电所伤，就顺手给救了回来。”李念凡开口道。
　　他拿起药罐，从里面倒出一碗药汤，向着房间走去。
　　李念凡突然道：“对了，你们也进来吧，说不定还能帮上忙。”
　　这群人都是修仙者，说不定有什么好的治疗方法。
　　白无尘等人互相对视一眼，在后面亦步亦趋的跟着。


# 第32章 暗示又来了
　　跟随李念凡进入房间。
　　他们一眼就看到那躺在床上的女子。
　　第一感觉是惊艳。
　　其次，便是震惊。
　　化形妖怪！
　　她就是那个化形妖怪！
　　虽然化成了人形，但身上的妖气还没有完全消散一空，因此很好辨认。
　　是了，这里就在李公子所住的地方附近，李公子没理由不出手的！
　　他说救了一个被天雷所伤的人，原来就是指化形妖怪。
　　谁能想到，外面闹得沸沸扬扬的化形妖怪，居然就出现在李公子这里，那群人注定要扑个空了。
　　妲己见到李念凡，脸上不由得露出开心的笑容，不过当看到李念凡身后跟着的白无尘等人时，俏脸一白，露出惊慌之色。
　　“李公子小心。”妲己连忙将李念凡拉到自己身边，焦急道。
　　“怎么了？”李念凡微微一愣，诧异的看着白无尘等人，“她好像很怕你们，这是为什么？”
　　“李公子，这是误会，这位姑娘一定是受到了雷电的惊吓才会有些怕生。”圣皇连忙道，硬生生挤出一个无比友好的笑容。
　　白无尘也是赶紧解释道：“这位姑娘，我们和李公子是朋友，妥妥的好人，你尽管放心便是。”
　　“对，我们是好人，不会伤害你，更不会害李公子。”赵山河连连点头。
　　他们生怕引起李念凡的误会，如果让高人以为他们是过来抓化形妖怪的，那就直接完犊子了。
　　语气诚恳，就差对天道发誓了。
　　李念凡也没有放在心上，笑着道：“没错，他们不是坏人，小妲己，乖乖把药给喝了，有点苦，忍着点。”
　　妲己还是警惕的看了众人一眼，默默的把李念凡往自己靠了靠，这才微微张开了小嘴，轻抿了一口。
　　药入口微苦。
　　她的嘴角却勾起甜蜜的弧度。
　　虽然只有一个月的寿命可活，但能够这样，她已经很满足了。
　　她只以为这药是凡人熬制的普通汤药，并没有抱有多大的希望。
　　不过在下一刻，她脸上的神情就是微微一动，美眸中闪过无比的震惊。
　　这……这是怎么回事？
　　她清晰的感觉到，自己体内的伤势居然有了恢复的迹象。
　　只是……这怎么可能？
　　天雷之力，蕴含毁灭一切的力量，自己的生机已经断绝，就如同枯死的树木一般，然而现在，居然有了枯木逢春的预兆。
　　这药……可以逆天改命？
　　她惊讶的看着李念凡，第一次察觉到，自己一直默默喜欢的这个凡人……很不凡。
　　“怎么了？是不是太苦了？”李念凡问道。
　　妲己摇了摇头，专注的喝药。
　　随着一碗药下肚，妲己原本已经陷入死寂的身体居然有了复苏的征兆，生机重新出现。
　　一旁围观的白无尘等人更是瞪大着双眼，好似见到了天地间最不可思议的事情一般。
　　他们是修仙者，对生机的感知无比的敏锐。
　　妲己明明就是必死之人，就差阎王过来勾命了，但仅仅是一碗药，居然扭转了乾坤。
　　不可思议，匪夷所思！
　　那可是天雷啊！
　　这等于是从天道手里抢人，李公子究竟是什么样的存在？
　　李念凡见妲己的脸色恢复了些许红润，笑着问道：“感觉怎么样？”
　　“感觉好多了。”妲己柔声道。
　　“那就好。”李念凡松了一口气，看来自己的治疗有效果。
　　随后，他看向白无尘等人，开口问道：“伤势你们也看到了，不知道你们有没有办法治疗？”
　　“李公子，这可真难为我们了。”白无尘苦笑的摇头。
　　这可是天道留下的伤势，他们想都不敢想。
　　“想来你们也没办法。”李念凡轻叹了口气，并没有抱太大的希望。
　　白无尘他们虽然是修仙者，但不代表医术就高，妲己的伤势可不轻，不是随便就能治的。
　　李念凡微微皱眉，“若光靠我自己，还需要稍微费一番手脚。”
　　仅仅是稍微费一番手脚吗？
　　白无尘等人都有些麻木了。
　　这可是最霸道的天雷留下的伤势，你能治就算了，怎么到你嘴里感觉就像只是个小病而已。
　　林清云的脑海中灵光一闪，突然福至心灵，连忙道：“李公子，我们凌云仙阁中有很多疗伤灵药，兴许对妲己姑娘的伤势有帮助。”
　　李念凡心头一动。
　　对啊，修仙界灵药众多，指不定就有对妲己的伤势有帮助的灵药。
　　灵药搭配上自己的医术，绝对能够事半功倍。
　　李念凡脸上一喜，当即道：“那就拜托林姑娘了。”
　　“能帮助李公子是我的荣幸。”林青云俏脸微红，自己这算是入了高人的法眼了。
　　其他人顿时捶胸顿足，悔恨不已。
　　白无尘更是眼角抽搐，恨不得扇自己两个耳刮子。
　　原来高人的暗示在这里，自己怎么就没有想到？
　　得亏自己还在心里一直告诫着自己，要时刻注意高人的言外之意，随时都会有考验降临。
　　如此大好的露脸的机会居然让林清云给抢先了，哎。
　　不过，他们也是立即亡羊补牢。
　　圣皇道：“李公子，这里就是我乾龙仙朝的地界，各种灵药数不胜数，我稍后就给您送来。”
　　“李公子，我万剑仙宗传承数千年，就连世所罕见的灵药都有，说不定对您有帮助。”白无尘也是道。
　　“李公子，我这就去把我珍藏的所有灵药给搬来！”赵山河最为积极，他受了李念凡颇多的恩惠，苦于没机会报答，偏偏能拿得出手的东西不多，只能靠这个来表忠心。
　　这一幕让一旁的妲己目瞪口呆，俏脸呆滞的望着李念凡。
　　这些人不仅是修仙者，而且显然在修仙界地位不低，而李公子只是凡人，他们怎么会对李公子这么客气。
　　这可跟自己知道的人类世界不一样，简直就跟做梦一样。
　　“那就有劳诸位了。”李念凡也没有推辞，人多力量大，现在不是矫情的时候。
　　这群人真是好人呐。
　　虽然是修仙者，但对自己一直保持着客气，而且居然这么乐于助人，以后若是有机会就补偿他们一下吧。
　　他们都是文化人，若是喜欢字画，以后送他们一副好了。
　　李念凡能想到的感谢的方式也就这些了，自己只不过是一个凡人，实在是没什么能拿得出手的。
　　“李公子，其实我这次前来，还为了感谢你出谋划策，解了乾龙仙朝的灭顶之灾。”洛皇恭声说道。
　　李念凡摆了摆手道：“不过是一个小计谋罢了。”
　　“李公子，这可关系到我整个仙朝的生死存亡，理当感谢！”
　　洛皇说完，手中多出了一个古朴的方盒子，递给李念凡。


# 第33章 比打火机好用多了
　　“李公子，一点心意，请您一定要收下。”圣皇诚恳道。
　　李念凡这才接过盒子，缓缓打开。
　　一道火光从盒子里冲天而起，伴随着龙吟之声，张狂霸道。
　　火焰在半空中凝聚成一条火龙外形，高傲威严龙威蓬勃而出。
　　不过，这条火龙嘚瑟没多久，半空中的身子就是猛地一颤，似乎感应到了某种滔天大恐惧般，重新滚回了盒子，化成了一颗圆滚滚的火红珠子。
　　这一幕让洛皇等人都是一愣。
　　龙火珠什么时候这么好说话了？
　　熟悉龙火珠的人都知道，龙火珠是上古时期一头火龙的精魄所化，其内蕴含了火龙的暴躁和高傲，虽然是乾龙仙朝的镇国之宝，但就算是圣皇也要对它以礼相待。
　　平时，龙火珠被放出来，绝对会牛逼哄哄一番，这次居然怂了。
　　或许它也感受到了高人的恐怖吧。
　　不愧是高人啊，连牛逼到不行的龙火珠都直接认怂了。
　　圣皇的内心唏嘘不已，自己可没少在龙火珠面前吃瘪，居然看到了它认怂的那一天。
　　林清云和赵山河则是无比吃惊的看着洛皇。
　　想不到洛皇居然将龙火珠给送了出来，魄力还真不是一般的大。
　　要知道，龙火珠的火焰可是能够帮助修仙者凝练金丹之火，批量生产金丹修士。
　　这种能力足以让任何一个势力眼馋，否则，林清云也不会想方设法的将龙火珠给借走。
　　白无尘则是露出果然不出所料的眼神。
　　他能够理解洛皇的心思，因为他同样将万剑仙宗的至宝剑瑕仙玉送给了李念凡。
　　不管是龙火珠还是剑瑕仙玉，都比不上李念凡的一根汗毛。
　　只要讨得了李前辈的欢心，到时随便施点恩惠，估计都比它们珍贵得多！
　　“咦？这颗珠子居然会喷火。”李念凡则是颇为惊奇的拿起龙火珠，看着圣皇笑道：“太珍贵的东西我可不要。”
　　高人又在暗示了。
　　“一点也不珍贵。”洛皇开口道：“这是龙火珠，只是有着生火的能力。”
　　李念凡点了点头，对着龙火珠道：“再喷火给我看看。”
　　呼！
　　一道火焰从龙火珠上升起，火光柔和，乖巧到不行。
　　“嗯，还真是好使，以后生火可就方便多了。”李念凡满意的笑了，这可比打火机管用多了，“那我就收下了，多谢。”
　　众人苦笑连连。
　　坠魔剑用来砍柴，剑瑕仙玉用来照明，龙火珠用来生火。
　　这若是被其他人知道，恐怕会大骂疯子。
　　不过一想到高人的手段，他们也就释然了，这些对外人来说的宝贝，在高人的眼中还真算不得什么。
　　高人明明身怀惊世骇俗的修为，却心甘情愿的化为凡人，众多宝物在他眼中也都如寻常之物，这等境界，我辈修士注定只能仰望。
　　“李公子，我们这就回去给您准备灵药，先告辞了。”众人起身告辞。
　　李念凡回礼道：“有劳诸位了。”
　　……
　　刚出门，洛皇等人的眉头就是猛地一皱。
　　抬头望天。
　　一道道流光正在周围巡视，速度极快，直奔四合院而来。
　　不用多说，众人的想法出奇的一致，一齐飞向了高空。
　　白无尘挡在了一名矮胖的道人面前，笑着道：“灵道人也来这里寻找机缘了？”
　　灵道人一开始的面色还有些平静，不过随后就露出震惊之色，躬身道：“见过白前辈。”
　　他的内心极不平静，白无尘居然突破到了出窍境界。
　　百年前，他可是跟自己一样只是元婴期啊。
　　周围的其他人也注意到了白无尘，一时间，纷纷恭敬的打招呼。
　　白无尘坦然的接受，这一声声前辈喊得他内心无比的舒坦，自己勉强也算是修仙界的一位大佬了。
　　这一切都是李公子赐给自己的，自己更应该为他排忧解难。
　　想到此处，他面色平静道：“想来你们也是过来碰碰化形妖怪的机缘吧，我找过了，这一带并没有，你们不必浪费时间了。”
　　“多谢白前辈。”
　　众人不疑有他，纷纷告辞离去。
　　另一边，赵山河和圣皇同样是如法炮制，支开了大量的修仙者。
　　随后，他们迅速的赶回自己的地盘，心中发狠，必须要在第一时间将灵药送到李公子的面前。
　　这可是在高人面前表现的机会，万万不可错过。
　　林清云正咬着牙赶路，内心暗骂。
　　她的修为最低，速度最慢，一个人落在最后。
　　既然都想在李公子面前表现，那自然是第一个送过去最好，因此彼此之间是竞争关系。
　　她心中发狠，沿途不停的靠着丹药提升自己的速度。
　　终于赶到凌云仙阁在落仙城的据点，随后发出最紧急的命令。
　　据点的管事不敢怠慢，当即出现，“不知圣女因为什么事这么急着召见我们？”
　　林清云直接掏出一枚令牌扔给管事。
　　“关老，你立刻拿着我的令牌去凌云仙阁，将阁内所有的灵药统统带来！”
　　“什么？”关老惊呆了，“圣女，仙阁的灵药何其之多，要送过来恐怕至少需要一个月。”
　　林清云秀眉微蹙。
　　是自己考虑不周了。
　　如果只是普通的灵药高人怎么可能看得上眼，必然要是无比珍贵的才行。
　　高人可是要用来治疗天雷的伤势的。
　　林清云继续道：“普通灵药就算了，把仙阁中的极品灵药以及仙草统统送来！”
　　饶是关老见多识广，也吓得面无血色，脑袋晕乎乎的。
　　他无比忐忑的低声道：“圣女，这种事情实在是太过事关重大，要不等待阁主出关后跟阁主商量一下再做定夺？”
　　极品灵药和仙草无疑是修仙界最宝贵的东西了，同样是凌云仙阁的底蕴，居然要全部送过来？
　　如果不是他再三确认，他都要怀疑这个圣女是假的。
　　“事态紧急，不要多问，等阁主出关，我自会给他交代！速去！”林清云急促道。
　　关老无奈，只能化身成一道流光，向着凌云仙阁而去。
　　同时，洛皇带着洛诗雨已经回到了乾龙仙朝。
　　二话不说，直奔仙朝最深处的宝库而去，各种灵药一股脑的打包带走。
　　白无尘和赵山河同样如此，但他们是剑修，灵药的储备比不得乾龙仙朝和凌云仙阁，急的焦头烂额。


# 第34章 李公子这是在提点我啊
　　四合院中。
　　李念凡的心情非常的好。
　　只因为家里总算多了点人气。
　　这么多年，一直都是孤身一人难免会寂寞。
　　前一段时间虽然迎来了不少客人，但毕竟只是客人，而且还是修仙者，严格来说他们跟自己不是一个世界的人。
　　只有今天，四合院终于迎来了它的第二个主人，还是位漂亮的女主人。
　　李念凡虽然不是外貌协会，但谁不希望自己的媳妇漂亮。
　　放在前世，自己的生活算是圆满了，老天对自己不薄啊。
　　此时，李念凡正在给妲己介绍四合院的布局。
　　不出李念凡所料，随着介绍，妲己的俏脸上逐渐露出震惊之色。
　　他心中有些得意，这里的东西可都是系统送的，系统虽然坑了些，但送的东西质量可都带着逼格，而且，很多装修和家具也都是前世的风格，估计整个修仙界都没有什么地方有自己这里奢华了。
　　要知道，就连那些修仙者来到自己这里都要惊叹。
　　这一波炫富非常成功。
　　接下来就是介绍家庭成员了。
　　李念凡指着大黑道：“那条大黑狗叫做大黑，很聪明的。大黑，对妲己摇尾巴。”
　　大黑一脸的高冷，不过还是听话的把尾巴左右摇摆。
　　妲己也对大黑友好的挥了挥手。
　　“接下来是另一位成员，也是四合院的管家。”
　　李念凡存心卖弄，对着小白道：“小白过来，以后妲己就住这里了，记得要听话知不知道？”
　　小白非常绅士的鞠了一躬，“小白见过女主人，给女主人请安。”
　　妲己的小嘴微张，眼神有些呆滞，惊讶道：“器灵？”
　　“不是器灵，是一种高科技，以后有什么事就吩咐给小白做，它会做得很好的。”李念凡说道。
　　妲己显然没有将李念凡的解释听进去，她已经见到了这里太多的不凡，随便一个角落堆放的可能都是堪比仙器的宝贝，如果还把李念凡当成一个普通的凡人那就是真傻了。
　　恐怕就连仙宫也比不上这里一丝一毫吧。
　　难怪那群修仙者会百般讨好李公子，原来李公子是一位隐士高人！
　　自己一直想要报恩的对象居然是一位大佬，妲己的内心变得无比的复杂。
　　她本想着化形后嫁给李念凡，为他生儿育女，保佑其一世平安。
　　现在……李公子能看得上自己吗？
　　妲己忐忑的问道：“李公子，我真的可以住在这里吗？”
　　“当然可以，你放心住下，把这里当自己的家一样。”李念凡笑着道。
　　“谢谢李公子，我一定会服侍好您的。”妲己长长的松了一口气。
　　心中打定主意，自己既然没有能力报恩，那就通过其他的方式去报答，做牛做马在所不惜。
　　“不是服侍，我们是平等相待。”李念凡有些无语。
　　虽然挺妲己说服侍自己的时候，自己内心很爽，但李念凡还是觉得有必要纠正她的思想。
　　“李公子，您救了我一命，还愿意收留我，我肯定要当牛做马的报答，怎么好意思跟你平等相对？”妲己泪眼汪汪的看着李念凡，咬着唇道：“难道你是想要赶我走吗？”
　　她在心中还加了一句：你可能忘了当初随手救下的那只小狐狸了吧，但是我不敢忘！
　　算上这次，李念凡已经救了她两条命，而现在还愿意收留她，等于让她避开了众人的追捕，相当于又救了她一命，如此恩情，此生都还不清。
　　李念凡见妲己一言不合就要哭出来了，只能无奈道：“随便你吧。”
　　瞧瞧，古代的女子多好，多纯真啊。
　　“对了，你会下棋吗？”李念凡突然问道。
　　他有些技痒。
　　这里的娱乐活动实在是太少，下棋算是李念凡难得的一样乐趣。
　　平时都是跟着小白下棋，但小白只是个机器人，跟它下棋没什么感觉，就跟玩单机一样，哪有跟真人下棋有意思。
　　“我不太会。”妲己有些不好意思。
　　“不会没关系，我可以教你。”李念凡微微一笑。
　　当即拿出棋盘，就在内院的石桌上对弈起来。
　　“小白，去榨两杯西瓜汁过来。”李念凡吩咐道。
　　女生肯定都爱喝果汁。
　　李念凡和妲己相对而坐，李念凡执黑子，妲己执白字。
　　“啪嗒。”
　　李念凡率先落子。
　　棋子刚一落入棋盘，妲己的神色就是猛地一愣，眼前的一切都随之发生了变化。
　　在她的眼中，面前的棋盘飞速的放大，周围的环境统统消失，世界上只剩下黑色和白色。
　　两种颜色不断的交织，居然充斥着大道韵味。
　　这是……阴阳之道？
　　妲己的心头狂震，阴阳之道几乎压得她喘不过气来，每落一子都无比的艰难。
　　很快，她就满头大汗，连落子的力气都没有了。
　　她虽然修为尽失，但毕竟有千年的修行，境界还在，然而，她的道在李念凡面前居然近乎于无。
　　这哪里是在下棋，这分明是在论道啊！
　　“看来你是真不会下棋。”李念凡叹了口气。
　　他本以为妲己只是谦虚，想不到是真不会。
　　“我来教你吧，你可以将子落在这里，这样，压迫了我的方位，进可攻退可守，而下一步，黑子能做的就是落在这个方位，你可以……”
　　李念凡一边讲解，一边给妲己演示，苦口婆心。
　　妲己目不转睛的听着。
　　她的面前，那黑白世界不断的纠缠，你中有我我中有你，就有如天地间变化之道，诡变多端却又有迹可循，很多地方都让妲己豁然开朗，原来……这才是真的道！
　　“难怪自己化形时抵挡不了天劫，原来是自己的道走错了。”妲己的内心无比的激动与感动，“李公子真是用心良苦，他一定是见我没能渡过天劫，这才借机给我讲道，分明是想提点我啊！”
　　仅仅是听了讲解，她的境界居然就止不住的蹭蹭蹭的往上涨，一旦自己体内的伤势痊愈，她感觉自己很快就能回复巅峰甚至更胜从前！
　　李念凡说得有些口干舌燥，恰好小白端着两杯西瓜汁过来。
　　“先喝果汁吧，你肯定会喜欢的。”
　　妲己点了点头，眼眸之中还有些困惑。
　　李念凡讲得已经非常的细致，但大道至理实在是太过深奥，很多地方她依旧感觉晦涩难懂，明明近在眼前，却偏偏有一团迷雾遮挡，让她不能看到本质。
　　“哎，自己的悟性实在是太差了。”妲己有些愧对李念凡的教导。
　　她将目光落在面前的西瓜汁上。
　　透明的水晶杯内，红彤彤的汁水在阳光下反射着莹莹光泽，而这杯子似乎是经过了冰镇处理，外面围满了细小的水珠，光是看上去就带给人一种清凉的感觉。


# 第35章 前方有妖气
　　好漂亮的水。
　　这就是西瓜汁吗？
　　西瓜居然可以变成这样。
　　妲己都有些不忍心去喝。
　　果汁对于修仙界来说显然是一个稀罕物，除了水和酒，修仙界就没有其他的饮品。
　　而且，在杯子里居然还插着一个吸管，这种东西妲己见都没见过，但一瞬间就猜到了它的用处。
　　好神奇。
　　跟李公子在一起，果然处处都会有惊喜。
　　打量了一番后，她这才拿起杯子，用嘴巴咬住吸管，微微一吸。
　　嗖。
　　冰凉的西瓜汁顺着吸管瞬间窜到她的嘴里，冲击在她的丁香小舌上。
　　“呜！”
　　好舒服。
　　西瓜汁无疑将西瓜的味道完美的释放出来，刚一入嘴，属于西瓜独有的香甜味道就在嘴里炸裂开来，口腔中的所有味蕾都瞬间进入兴奋状态。
　　汁水包裹着舌头，冰凉的触感让妲己微微一颤，原本因为下棋而疲惫的精神瞬间回复了饱满。
　　明明都是西瓜，但喝西瓜汁显然更爽，不需要咀嚼，直接大口大口的吞咽，这种畅快感根本不是吃西瓜能够想象的。
　　咕咚。
　　西瓜汁顺着咽喉顺流而下。
　　如同久旱逢甘露，滋润着她咽喉部位的每一个血管，差点让她呻吟出来。
　　香甜的汁水途径身体的每一个角落，随后落入胃部，好似洗涤了一遍她的灵魂。
　　妲己不由得闭上了双眼，仔细的体会着这种感觉。
　　这一刻，她感觉全身的细胞都因为兴奋而在颤栗。
　　太美味了！
　　太畅快了！
　　自己活了千年，第一次感觉到人生居然如此美好。
　　而除了味道之外，西瓜汁中的灵气已然流入她的四肢百骸，在她身体的每个角落窜动。
　　体内那原本枯竭的灵力也开始一点点的恢复。
　　“这绝不是凡间的西瓜，而是天上的仙果！”
　　妲己偷偷看了李念凡一眼，美眸中满是感动，“李公子对自己真好，连这种东西都愿意拿出来跟自己分享。”
　　如此珍贵的西瓜汁，她本想一点一点细细的品尝，但，奈何西瓜汁实在是太过美味，她根本停不下来。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　她的嘴巴吮吸着，西瓜汁顺着口腔进入她的体内。
　　这种感觉实在是太爽了，让她欲罢不能。
　　等到他回过神来时，一杯西瓜汁已经见底。
　　妲己的脸颊微微一红，羞涩道：“不好意思，这西瓜汁太好吃了，我情不自禁……”
　　李念凡则是开怀大笑道：“哈哈哈，你喜欢就好。”
　　翌日，天色蒙蒙亮。
　　李念凡便早早的起床为妲己熬药。
　　当他打开四合院的大门时，却是微微一愣，诧异的看着正坐在门前一块大石上的书生。
　　今天他跟上次又不一样，连鞋都没穿，脚上还沾着土屑和杂草，目测是赤着脚走过来的。
　　孟君良思绪飘飞，双目呆滞无神，也不知道在想些什么。
　　见到李念凡，他这才回过神来，恭敬道：“拜见李公子。”
　　“你在这里做什么？”李念凡眉头微皱，有些不悦的问道。
　　这家伙神智不清的，这么一大早出现在自家门口，真的把李念凡给吓到了。
　　“小生被您门口的这副对联吸引，没想到惊扰到了李公子，实在是冒犯了。”孟君良恭恭敬敬的对着李念凡鞠了一躬。
　　也罢，自己犯不着跟一个书呆子置气。
　　李念凡无奈道：“算了，你来我这里干什么？”
　　孟君良道：“自从那日后，小生便听从了李公子的教导，观察万事万物的本质，不管地上的蝼蚁，还是人的一生，乃至日月星辰的交替，果然颇有所得，发现了天地间很多玄妙的变化。只是还有一个问题百思不得其解，因此特意来向李公子请教。”
　　这家伙，居然较真了，不会变成一个哲学家吧？
　　“什么问题？”李念凡想要赶紧把他打发走。
　　孟君良看着那副对联，如同朝圣般虔诚，“李公子已经将答案告诉我了，我也悟了。”
　　“你又悟了？”李念凡翻了翻白眼，这家伙的脑回路和正常人真不一样。
　　孟君良谦虚道：“偶有所得，侥幸感悟了李公子的一些皮毛。”
　　“随你的便吧。”李念凡关上门，眼不见心不烦。
　　这个书呆子实在是太不靠谱了，自己要远离。
　　孟君良则是继续端坐在那块大石上，目光呆呆的盯着那副对联，身躯在云雾中居然显得有些缥缈。
　　这一个月来，他见到了太多的生老病死，不管是植物、动物、人类，他都仔细的观察过，感触颇深，但疑问也越发的多了起来，甚至开始质疑自己的理念。
　　凡人真的可以长生吗？
　　这次过来，他原本想问的依旧是长生之道。
　　但是，当他看到李念凡门口的对联时，整个人都如遭雷击，止步不前。
　　“我从凡间来，到此觅长生。”
　　这一句说的不就是我吗？
　　高人就是高人，很可能早就算到了我会有此一问，因此早早的将答案写在了门前，等待着自己的到来。
　　简简单单的十个字，其内却蕴含着长生意境，如同醍醐灌顶一般，将孟君良给砸醒。
　　他这一坐，就从清晨坐到了正午。
　　烈日当空，他依旧纹丝未动，目光定格在那副对联上，时而有所悟，时而又似有所困。
　　薄薄的长衫垂在他的两边，偶尔有一阵微风吹过，带动起他头发上的丝带。
　　下午，洛皇带着洛诗雨御风而行，火急火燎的向着山头赶来。
　　他们一夜未眠，终于以最快的时间将仙朝中的灵药收集全了，第一时间赶过来献给高人。
　　就在这时，洛皇的面色猛地一变，凝声道：“不好，前方有妖气！”
　　洛诗雨的脸色也是一沉，担忧道：“爹，它们往哪个方向去了？”
　　“好像就是高人那里！而且实力不弱，似乎是两头妖王！”
　　洛皇的脸色很不好，声音沙哑的急促道：“糟了，如果让它们打扰到高人，我真的是百死难赎了！快去挡住它们！”
　　洛皇和洛诗雨纷纷加快了脚步，向着山上赶去。
　　妖王相当于人类的元婴期修士。
　　对于洛皇来说算不得什么，但，如果因为它们而影响到高人的清修，高人一怒离去，洛皇绝对会吐血。
　　自己太松懈了，居然没有让人把守这里，高人肯定会降罪于我的。
　　洛皇心中无比的苦涩，把这两头妖王碎尸万段的心都有了。
　　同时，两只妖怪已经来到了山腰处，一只顶着牛头，一只盯着狼头，正目光幽幽的看着不远处的四合院。


# 第36章 尘归尘 土归土
　　狼妖抽了抽鼻子，嘴角露出獠牙，惊喜道：“没错，是那只九尾天狐的味道，就在这里了。”
　　牛妖瓮声瓮气的笑道：“哈哈哈，大王真是神机妙算，直接算出化形的是那只九尾天狐，根本不需要满山去找，循着气味就找到了。”
　　“想不到这只狐狸居然真的敢化形，当年我们漫天遍野的找它，对它的味道再熟悉不过了！”狼妖的眼中闪过一丝凶戾。
　　“是啊，如果她不化形，我们哪里敢再来抓它？”牛妖点了点头，牛眼中还带着一丝后怕。
　　九尾天狐太强大了，每每想起来它还有些心有余悸。
　　当年，他们大王看上了一只六尾妖狐，想要抓回去结为妖侣，却被那只狐狸负伤给逃了。
　　没想到的是，不知道为什么，那只狐狸再次出现时，不仅仅是伤势痊愈，而且修为暴涨。
　　从那之后，更是一发不可收拾，短短几年的时间就修炼成了九尾天狐，连大王都要避其锋芒。
　　然而，她现在居然选择了化形！
　　必须要在她最虚弱的时候抓住她！
　　牛妖开口问道：“既然找到了，我们要不要回去禀报大王？”
　　“禀报什么？时不待我，九尾天狐天生机警，错过这次机会再想抓住就难了，而且，她刚刚渡劫，没有半点修为，我们想要抓住她完全不费吹灰之力！”狼妖冷笑连连。
　　牛妖有些兴奋，激动道：“没错，一旦我们抓住了九尾天狐，大王一定会大大的褒奖我们。”
　　狼妖则是在心中暗笑。
　　抓到了九尾天狐为什么要交给大王？再大的赏赐能高过九尾天狐本身吗？
　　一个化形妖兽的内丹可是大补之物，一旦吞噬了，那我还怕大王？
　　当即，他们大迈着步子向着四合院走去。
　　随着走进，四合院的轮廓逐渐的清晰，古朴而大气。
　　“这里灵气逼人，山清水秀，那只九尾天狐还真会选地方。”狼妖不由得开口道，它打量着那套四合院，眼眸中露出一丝惊艳之色，“以后可以把这里作为我的窝住下。”
　　嗯？
　　这时，他们才发现，在四合院的门前居然盘膝坐着一位书生。
　　这书生一脸的书生气息，完全就是一个凡人，给人的第一感觉就是弱不禁风。
　　“哪里来的穷书生，等等倒是可以吃了打打牙祭。”牛妖舔了舔舌头道，一点不放在心上。
　　顺着书生的目光看去，它们发现了那门上的对联。
　　顿时，它们全身一震。
　　“这幅对联里居然蕴含道韵！”狼妖惊叫出声，“宝贝，这是绝世宝贝！说不定是某位大人物成仙前留下的！”
　　紧随其后，它们还看到了对联旁的玉佩，眼眸中的贪婪更是遮掩不住。
　　“这里绝对是某位大能飞升前的隐居之所，其价值堪比仙人秘境！”狼妖的脑袋瓜子嗡嗡作响，被这个天大的馅饼给砸晕了，内心狂喜，“这里以后就是我的地盘了！”
　　难怪九尾天狐可以成长得如此之快，很可能就是得到了其中的一些机缘！
　　发达了，我要发达了！
　　牛妖和狼妖激动得全身都在颤抖，妖脸上通红一片。
　　狼妖已经迫不及待，直奔那副对联和玉佩而去，要把宝贝收入囊中。
　　“站住！”
　　孟君良一声大喝，从石头上站起身来，皱眉看着二妖，“这里不是你们该来的地方，那副对联也不是你们有资格看的，赶紧滚吧！”
　　狼妖和牛妖一脸的茫然，看了看书生，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　牛妖愣愣的指着自己问道：“你是在跟我们说话？”
　　孟君良点了点头，“没错，就是你们。”
　　狼妖和牛妖互相对视一眼，同时抬手摸了摸自己的脑袋。
　　没错啊，自己的头还是妖怪头，不是人类的模样啊。
　　这么一个凡人，没吓晕过去已经很不容易了，居然还敢这么跟自己说话？
　　狼妖都气笑了，“区区凡人，蝼蚁一般的存在，居然敢这么跟我说话，找死！”
　　它的声音低沉无比，话音刚落，就从嘴里吹出一阵腥臭的狂风，欲要将这个书生给吓尿。
　　书生的衣衫猎雷作响，却依旧凝神看着二妖，面上毫无惧色。
　　“这书生八成被吓傻了，要不就是脑子有问题。”牛妖得出了这么一个结论。
　　狼妖点了点头道：“算了，等等直接杀了，就不吃了，省的吃坏了脑子。”
　　他们完全无视了书生，继续向着那副对联走去。
　　孟君良的脸色微沉，抬腿从石头上走下，挡在了二妖的面前，“冥顽不灵，李公子的圣地岂是你们这两头污秽之物可以觊觎的！”
　　狼妖的耐心已经完全没了，暴戾的杀意冲天而起，低吼道：“臭书生，本来还想在夺宝后再杀你，你却像个苍蝇一般叽叽歪歪，那就死吧！”
　　牛妖的嘴角露出嗜血的弧度，“我要让你看看什么叫残忍！”
　　哗啦啦！
　　妖风阵阵，黑色的妖风比刀片还要锋利，而且带着具有腐蚀性的毒气吹向孟君良，似乎要将他碎尸万段。
　　孟君良依旧站在原地，长发飞舞，长衫也在剧烈的颤抖，但是他的身躯却稳如泰山。
　　那些黑风在经过他身边时，居然主动错开，没有一个打在他的身上！
　　一股奇特的气息从他的身上传出，这一瞬，好似天地间只剩下他一个人。
　　“这，这怎么可能？”
　　狼妖和牛妖难以置信的惊呼出声，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　孟君良摇了摇头，抬手对着二妖一指，悠然的叹道：“尘归尘，土归土吧。”
　　轰！
　　一股滔天的意志从天而降，笼罩在狼妖和牛妖的周身。
　　天空中风起云涌，强大的规则之力开始倒转！
　　“不，不……”
　　“饶命，饶了我！”
　　牛妖和狼妖动弹不得，一股惊天的恐惧笼罩全身，感觉到自己大祸临头。
　　毁天灭地的危机让它们全身都在颤抖，眼中满是绝望。
　　下一刻，它们的身躯逐渐的变化，居然直接化成了原形！
　　“嗷呜——”
　　“哞——”
　　没有华丽的交手，也没有惊天动地的灵力，仅仅是瞬息之间，两头妖王就回归到了最初的状态。
　　现场，只剩下一头牛和一头狼，无力的摊到在地上，甚至连妖气都没了，似乎真的成了普普通通的一头牛和一头狼。
　　孟君良看着它们，摇了摇头轻叹道：“动物修炼成精颇为不易，可惜你们却走岔了道。”
　　说完，他再度看了一眼那副对联，抬起双手，深深的对着四合院鞠了一躬，随后如来时一般，一步一步，缓步离去……


# 第37章 这是一个值得让人歌颂的修仙世界
　　树林中，刚刚赶来的洛皇和洛诗雨目睹了这一切，完全呆住了。
　　惊悚的瞪大着双眼，世界观都被颠覆了。
　　“他，他，他……”洛诗雨的嘴唇都在哆嗦，话都说不出来了。
　　刚刚是怎么回事？
　　随手一指，就让两头妖王现出了原形？
　　这是什么力量？修仙界啥时候出现了这么高端的修炼之法了？
　　可以肯定的是，绝不是修仙！
　　“不要说话！这书生应该就是自称李公子书童的那位。”洛皇沉声道，面色前所未有的凝重。
　　他的震惊不必洛诗雨少，刚刚的那一幕太恐怕，让他永生难忘。
　　这世道什么时候这么危险了，大佬都喜欢伪装成凡人吗？以后自己见到了凡人可一定要客气。
　　“哒哒哒！”
　　孟君良赤着脚丫子，踩踏在山地之上。
　　洛诗雨和洛皇动都不敢动，看着这位书生一点一点的靠近。
　　“你们是李公子的客人吗？”孟君良站定，开口问道。
　　洛皇的额头上出现一滴汗珠，他强装镇定，实则心跳已经跳到了极限。
　　这种存在实在是太恐怖了。
　　勉强挤出一个友好的笑容道：“是……是啊。”
　　“真羡慕你们，能成为李公子的座上宾，这恐怕是几世才能修来的福气。”孟君良的心中感慨万千，开口道：“你们可一定要珍惜。”
　　李念凡可压根没有邀请自己进门的意思，看来自己的悟性果然是让李公子失望了。
　　洛皇连忙谦卑道：“李公子是世外高人，我们有幸才能陪在他左右伺候一二，自然会珍惜。”
　　孟君良点了点头，迈步从他们身边经过。
　　洛诗雨咬了咬唇，最终忍不住道：“你好，请问……《西游记》能借给我看看吗？”
　　孟君良停下脚步，笑着道：“现在还不是时候，我准备效仿《西游记》，以这里为起点，一路向西，一边感悟这整个天地，一边将《西游记》里的道传播出去。”
　　洛诗雨对这书生的恐惧稍稍缓解，好奇的问道：“能告诉我你为什么不穿鞋吗？”
　　“因为我要感悟自然。”孟君良的眼眸深邃，淡淡道：“双脚接触大地，才能让我更好的融于天地。”
　　话毕，他迈着步子，缓步离开。
　　洛皇看着书生离去的背影，不由得开口道：“或许，他修的不是仙，而是……道。”
　　“道？”洛诗雨一脸的迷惑。
　　洛皇点了点头，惊叹道：“不管是李公子还是这位书生，他们明明都有着惊天修为，但凡事必躬亲，行事作风完全遵循着凡人规律，这才是真正的天人之境啊！”
　　修仙者可以御空飞行，腾云驾雾，还可以隔空取物，控风御火，为自己提供无数的便利。
　　但是李公子和这位书生却没有这么做，而是一步一步，完完全全的脚踏实地。
　　这或许就是他们能成为大佬的原因吧。
　　洛皇深吸一口气，诚挚道：“走，我们去拜访李公子！”
　　“吱呀。”
　　不等他们敲门，门就自动打开了。
　　李念凡疑惑的看着外面，“刚刚我好像听到了有什么声音，发生了什么事？”
　　“应该是那两头畜牲发出的声音。”洛诗雨指了指一旁的一牛和一狼。
　　李念凡恍然，笑着道：“你们太客气了，来就来了，还给我带来了野味，快请进吧。”
　　洛皇和洛诗雨尴尬的对视一眼，没有多说。
　　“对了，你们看到外面的书生没？”李念凡问道。
　　洛诗雨：“遇到了，他已经走了。”
　　“总算是走了。”
　　李念凡长舒一口气，无奈道：“那家伙的脑子实在是不咋地，所谓的长生之道我都跟他解释得够清楚了，但是他非但理解不了，还理解错了，就这智商，希望以后别再来烦我了。”
　　说者无心，听者有意。
　　洛皇和洛诗雨的大脑瞬间空白，脸上顿时露出惊骇莫名的神色。
　　原来那位书生修炼的是李公子传授的长生之道！
　　那可是长生之道啊，呜呜呜，羡慕嫉妒恨！
　　不过听李公子的意思，那书生似乎并不能领悟，甚至还理解错了。
　　最关键的是，就算没能领悟李公子的精髓，那位书生居然依旧变得那般厉害了。
　　真正的长生之道又该是多么逆天？
　　李公子显然是在嫌弃那位书生，失望之下甚至都没有让其进门。
　　一瞬间，洛皇和洛诗雨脑补了很多，心情无比的复杂。
　　连那位书生的悟性都领悟不了李公子的长生之道，这个世上恐怕没有人能入李公子的法眼了吧。
　　可怕，太可怕了。
　　这才是真大佬。
　　洛皇和洛诗雨大气都不敢喘，只想躲在角落里安安静静的当一个废物。
　　身为乾龙仙朝的圣皇，洛皇觉得自己有必要终止这个话题，否则绝对会自卑到死。
　　弱弱的拿出一块玉镯，开口道：“李公子，这是我们为您准备的灵药。”
　　李念凡接过玉镯，脸上露出感兴趣的神色。
　　这就是修仙界的空间储物器吗？好高大上的样子。
　　入手温润，看上去完全就是一个高端的饰品。
　　他有过进入系统空间的经验，因此对这操作并不陌生，意识轻易的进入了玉镯之内。
　　这玉镯的空间出奇的大，里面摆放着各种各样的灵药，让整个空间都是宝光四溢。
　　心念一动。
　　这些灵药和仙草立刻从玉镯中飞出，堆放在李念凡的面前，足足有上百株之多。
　　内院之内顿时飘散起一阵阵的药香，闻之让人精神一震。
　　不管是各色花朵，还是闪烁着灵光的仙草，无一不在彰显着这些灵药的不凡。
　　李念凡的心中微微一喜，同时又非常感动。
　　有了这些灵药，妲己的伤势肯定可以更快的恢复，而且，这些仙草完全可以种在自己的内院之中，充当盆景，提高这里的逼格。
　　太大方了！
　　想不到自己遇到的修仙者不仅友善，而且还这般乐于助人，无私奉献，这真是一个值得让人歌颂的修仙世界啊。
　　妲己也是从房间里走出，先是看到了软趴趴的躺在地上的牛和狼。
　　这是打回来的野味吗，怎么感觉有些熟悉的样子。
　　接着，当看到满院子的灵药仙草时，妲己小嘴微微的张开，一脸的震撼。
　　乾龙仙朝这是把自己的底裤都给掏出来了？
　　她当然认识这些灵药，随便一个都是足以让修仙者抢破头的宝贝。
　　若是在它还是一只狐狸时，能够获得其中任意一株仙草，那都是滔天的大机缘了！
　　不谦虚的说，这里面随便一株灵药，都足以改变一个人或者妖怪的一生！


# 第38章 一个单身狗的苦楚
　　正在这时，门外传来林清云的声音。
　　“李公子在家吗？”
　　李念凡开口道：“直接进来吧。”
　　吱呀。
　　林清云推门而入。
　　当看到洛皇和洛诗雨时，眉头不着痕迹的一皱。
　　自己果然还是慢了半拍。
　　接着，她就看到满地的灵药，美眸中露出震惊之色。
　　看来这次乾龙仙朝也是下了血本了，还好自己有先见之明，把凌云仙阁最珍贵的灵药都给带来了。
　　“李公子，这些是我们凌云仙阁的一点心意。”
　　林清云随手一挥，面前立刻出现了十六株灵药。
　　这些灵药的外观非常的奇特，而且居然散发着七彩光晕，映得整个内院透亮，仙气十足。
　　“这，这是……极品灵药！”
　　妲己惊住了，洛皇和洛诗雨也是难以置信的瞪大了双眼。
　　见到众人的反应，林清云的嘴角露出一丝笑意，哼哼，既然乾龙仙朝走量，那自己就走质！
　　以我凌云仙阁的底蕴，这十六株极品灵药恐怕没有多少势力能够拿出来。
　　修仙界的灵药等级划分为初级、中级、高级以及极品！
　　极品灵药往上就是先天灵药，再往上则是先天灵根！
　　先天灵药恐怕只有飞升的仙界才能看到，而先天灵根，那是连仙人都要奉为至宝的存在，只存在于传说之中。
　　李念凡同样微微一愣，从这些灵药的外观以及周围人的反应就可以看出，这些灵药不同凡响，林清云的大方超乎他的想象。
　　“承情了，以后若是有什么需要，能帮的我不会推辞。”他没有推辞，却在内心微微一叹。
　　哎，这次欠的人情可就大了。
　　但是自己根本没有办法拒绝啊，毕竟这些灵药对妲己的伤势很有帮助。
　　从目前的相处来看，林清云应该是一个文化人加吃货，若是想要求字画，或者来蹭饭，自己答应了便是。
　　为了将来能讨到漂亮媳妇，自己可真是操碎了心。
　　谁能理解一个单身狗的苦楚啊！
　　林清云见李念凡收下，心中顿时一喜。
　　她刚刚在说话的时候特意加了一点技巧，是以凌云仙阁的名头献给李念凡，而不是她个人，为的就是试试李公子对凌云仙阁的态度。
　　李公子不但收下了，而且还加了那么一句有深意的话，岂不是说，凌云仙阁从此以后背后多了一位滔天大佬？
　　想到此处，林清云的脸色激动到潮红，感觉整个身子都飘到了空中，晕乎乎的，太幸福了。
　　妲己在一旁咬着唇，痴痴的望着李念凡，眼眸中涌现出感动的泪花。
　　李公子明明是世外高人，本来在凡尘隐居不问世事，但为了自己，却甘心欠下了凌云仙阁一个大人请，我欠下的恩情越来越大了。
　　洛皇和洛诗雨俱是一脸艳羡的看着林清云，凌云仙阁这是抱上了李公子这条大腿了。
　　可惜乾龙仙朝的底蕴不如凌云仙阁，否则怎么可能会让林清云抢占先机。
　　“李公子，您在家吗？”门外再度传来一道声音。
　　白无尘和赵山河到了。
　　刚进门，他二人就被满院子的灵药给镇住了，抿了抿嘴巴，心中一片苦涩。
　　早就猜到会如此，自己还来争啥，自取其辱啊。
　　他们宗派的灵药完全比不上乾龙仙朝和凌云仙阁，这种情况下，他们哪里还好意把自己准备的灵药拿出来。
　　白无尘和赵山河相视苦笑，将自己准备好的储物戒指给收了起来。
　　“白宗主，你们也把灵药带来了？”洛皇笑着问道。
　　白无尘无奈道：“洛皇，你就不要打趣我们了，就我们剑宗那点底蕴，我们有的你们都有，我们没有的，你们还有，就不拿出来献丑了。”
　　见到白无尘如此，洛皇的内心总算平衡了很多，自己这次好歹也给高人留下了个好印象，收获也不小了。
　　赵山河沉吟良久，这才道：“李公子，灵药我没有，但我这次带来了一枚种子，这种子是我的祖师在一处上古秘境里游历时侥幸获得的，只可惜没有人知道这是什么种子。”
　　“你祖师那个年代的？”白无尘吃了一惊，不由得问道：“老赵，你可不要信口开河，你祖师到现在至少也有千年了吧，什么种子能存活这么久？”
　　他这是在提醒赵山河，生怕赵山河头脑一热欺骗李念凡，到时候那可就惨了。
　　高人岂是他们能骗的？
　　“我知道轻重，怎么可能说谎？”赵山河的手中拿出一个小木盒子，“我能感觉得出来，这种子还有生机，而且……”
　　赵山河的脸上有些不好意思，轻咳一声道：“我小时候顽皮，曾经偷取过这种子，发现它刀剑难伤，而且水火不侵！我甚至有些怀疑，它是不是种子。”
　　众人看向赵山河的目光顿时变得古怪起来。
　　想不到这老头在小时候也是个熊孩子，真够顽皮的。
　　不过这下子，所有人也都好奇起来，什么种子这么特殊？
　　李念凡也被勾起了兴趣，接过木盒打开。
　　只见，木盒之内躺着一颗非常规整的圆形种子。
　　大小跟普通的种子差不多，颜色为碧绿色，没有光泽，也没有异象，看起来非常的普通。
　　“你确定这种子还活着？”洛皇打量了半天，狐疑的看着赵山河。
　　赵山河尴尬道：“应该……大概，可能，还活着吧。”
　　李念凡的眉头微微一皱，拿起种子放在鼻前嗅了嗅。
　　多年的农夫经验告诉他，这确实是一枚种子，而且没死透，处于半死不活的状态。
　　何谓半死不活，就是没有完全枯死，但却不能发芽，永远种不出东西。
　　“自己好歹是系统自封的神农，虽然不知道这称号有没有水分，但基本的判断应该不会错。”李念凡心中暗道。
　　他看向赵山河，问道：“你确定这种子不怕火？”
　　赵山河点头。
　　“那我可要试试。”
　　李念凡拿起一旁的龙火珠，“打火机，烧它！”
　　呼！
　　一窜小火苗从龙火珠上喷出，那种子居然真的毫发无伤。
　　“咦？有点意思。”
　　李念凡诧异无比，不管是什么种子，怕火那是天性，但是这种子居然一点事没有，什么道理？


# 第39章 世界上居然还能有这种操作
　　“你确定把这种子给我？”李念凡问道。
　　他对这种子起了浓郁的兴趣，很想知道它能长出什么来。
　　赵山河见李念凡感兴趣，立刻全身一震，心中暗喜，连忙道：“李公子，这种子放在一般人手上根本没有用，说不定什么时候就死了，给你才是实至名归！”
　　李念凡想了想，点头道：“也是，想要救活这种子还需要上点心，恐怕没有多少人真够办到，若是就这么死了就可惜了，那我就收下了。”
　　这种子果然不同凡响，连高人都说要上点心，那对于其他人来说更加不可能办到了。
　　赵山河脸上的笑容根本掩饰不住，这种子放在他手上只是鸡肋，想不到却能得到高人的赏识，这波赚到了，赚大发了！
　　其他人羡慕得眼睛都绿了，内心酸溜溜道：真是个走了狗屎运的家伙。
　　一时间，场面陷入了短暂的安静。
　　李念凡坐在座位上，看着对面的五人。
　　他在等着白无尘等人提要求。
　　人家这么热心，而且送出了这么珍贵的灵药，李念凡自然是要有所表示的。
　　但是，等了片刻，白无尘他们居然没有一个开口提要求的。
　　这就尴尬了。
　　总不能自己开口，说要给他们画一幅画吧，这样逼格就太低了，得有多自恋才会主动让别人去收自己的画。
　　这个时间段留他们吃饭也不合适，才下午，距离吃晚饭还有不短的距离。
　　自己开口送客就更加不合适了。
　　殊不知，白无尘五人更加的忐忑，简直是坐立难安。
　　高人这么盯着我们做什么？
　　难道是自己有什么地方触怒到了李公子？
　　呜呜呜，怎么办？压力好大，快吓尿了。
　　在李念凡的注视下，他们感觉自己毫无秘密可言，甚至产生了李念凡会读心术的错觉。
　　总之，太可怕了。
　　只是短短的片刻，他们的后背已经被汗水浸湿。
　　“对了，后院的茶树刚好成熟了，我送你们一些吧。”这群人不开口要字画，李念凡也没辙，好在终于想到了该送什么，于是开口道。
　　修仙者注重修心养性，品茶在修仙界非常的火，自己种出的茶叶品相可不错，至少不会让自己丢脸。
　　白无尘等人只感觉全身一松，随后大喜过望，连忙道：“谢谢李公子，谢谢李公子。”
　　这茶叶肯定非同凡响，不然，李公子不可能犹豫这么久才决定送给我们。
　　况且，连西瓜和白米粥都不是凡物，茶叶能简单？
　　八成也是神仙之物！
　　一定是我们的诚心打动了李公子，他这才忍痛割爱，愿意分给我们一点茶叶。
　　众人暗自在心中发狠。
　　以后一定要好好表现，争取听懂李公子的每一个暗示！
　　瞧瞧，这群修仙者的素质是真的高，明眼人都能看出来，这绝对是发自内心的感谢啊。
　　“你们太客气了，该是我谢谢你们才是。”李念凡微微一笑，随后道：“小白，去采四份茶叶过来。”
　　“遵命，我的主人。”
　　不多时，小白就从后院摘了四袋茶叶走了过来。
　　李念凡开口道：“茶叶刚刚成熟，摘的不多，一袋只有一斤，还请不要嫌弃。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”白无尘等人连连摇头，恭敬的从小白手里接过茶叶，然后小心翼翼的贴身收藏好。
　　身边有了一样如此贵重之物，他们哪里还想着久留，纷纷告辞一声便离去了。
　　一走出四合院，他们连彼此间都没有打招呼，捂着口袋就腾云驾雾的走了。
　　那副急匆匆的模样，好似身怀绝世至宝，生怕有人窜出来抢夺一般。
　　最紧张的要属林清云了，她修为最低，只恨这次出来没有带一个护卫。
　　洛诗雨有些嘴馋，忍不住道：“爹，回去我们要不要先尝一尝？”
　　“不行！”洛皇想都不想就直接拒绝了，凝重道：“诗雨，这等至宝可不是儿戏，一共才这么一点，少了一点那都是天大的事，怎么能随便吃？”
　　他已经决定，等回去后就把茶叶藏到宝库最深处，只等每逢大事再拿出一点来解解馋。
　　四合院内，妲己一脸深情加愧疚的看着李念凡，“李公子，我的伤势让你费心了。”
　　“这不算什么，小事而已，你好好养好伤就行。”李念凡无所谓道。
　　然而，他越是如此，妲己更加的感动。
　　为了自己，李公子不惜得罪天道，在天罚下救下自己，而且甘愿放弃隐居的身份，放下身段去欠那群修仙者人情，自己欠他的实在是太多了。
　　以后只要李公子所愿，我便要竭尽全力为其排忧解难，绝不让他操一点心！
　　对了，李公子喜欢下棋，自己一定要好好的学习和感悟，争取让李公子尽兴。
　　这时，她才发现李念凡居然在摆弄着那些灵药仙草，似乎在按某种排列方式排列。
　　妲己好奇的看着，不由得问道：“李公子，你这是在做什么？”
　　李念凡说道：“这些灵药都很不错，我看看哪些对你的伤势有帮助，哪些可以用于种植。”
　　“种植？”
　　妲己愣住了，惊讶的看着李念凡。
　　灵药可不是这么好种植的，对于环境的要求极高，而且要种一株灵药消耗的成本和心血也是极大，高级的灵药还需要特定的种植方法，就算如此，能存活下来的也是少数。
　　退一步说，就算你能种植成功，灵药的成熟期一般都要百年甚至数百年，完全就是吃力不讨好啊。
　　在修仙界中，灵药是归于机缘一类，天生地养。
　　为什么算机缘，就是纯粹要看运气，能不能得到灵药靠的是运气，想要靠人工种植，几乎是不可能的，想要批量种植，那更是天方夜谭。
　　李念凡点了点头道：“是啊，这几株仙草我准备做成盆景，就放在内院当中，为我们的住处添彩。”
　　他说的这几株，正是林清云送来的十六株极品仙草。
　　用极品仙草给住处添彩？
　　妲己的小脑袋当场就懵了，世界上居然还能有这种操作？
　　沉默片刻，她最终还是劝道：“李公子，灵药的生长更多的在于天意，若是种植方法错了，这灵药不仅没办法存活，可能就毁了。”
　　普通的灵药也就算了，但是越珍贵的灵药种植的难度无疑越大，而一旦毁了，那就是暴殄天物啊。
　　她知道李念凡是一位隐世大佬，但李念凡的态度实在是太随意了，哪有人把灵药种在院子里的，至少也要先精心设计一个灵药园吧？


# 第40章 我这里怎么可能有妖怪嘛？
　　“种植灵药这么难吗？”李念凡感觉有些诧异，“我觉得还好吧，试试看吧。”
　　这么好的灵药，用完就没了实在是让人心疼，可持续发展才是王道。
　　妲己张了张嘴，强忍住没有说话。
　　敢情你以前没种过，这次是在尝试？
　　这个世界太疯狂了。
　　不过，既然李公子想种，那就种吧，只要他开心就好。
　　妲己开始在一旁打起了下手。
　　片刻后，李念凡微微一笑，“可以了，我把这些灵药带去后院，顺便再弄些土，做成盆景。”
　　妲己拂了一缕面前的青丝，期待道：“我可以陪你一起去吗？”
　　她对李念凡的后院实在是好奇得紧。
　　能种出那种神奇西瓜的后院，究竟会是个什么样子？
　　“当然可以。”李念凡点了点头。
　　妲己面色一喜，连忙跟在李念凡的身后，即是紧张又是期待。
　　顺着内院的鹅卵石小道一直往里，前方出现了一个月弧型拱门，门后是一个朱红色木门。
　　木门显得有些老旧，泛着岁月的痕迹。
　　随着接近这个木门，妲己心中的紧张愈发的强烈，甚至，她产生一种扭头就跑的冲动。
　　九尾天狐，心性通灵，感知天生就无比的敏锐。
　　她有种感觉，这道门后面有着大恐怖，同时，又有着大机缘。
　　接下来，自己恐怕会见到最最不可思议的事情！
　　“如果有危险，李公子肯定会保护自己吧。”妲己看了李念凡的背影一眼，内心的忐忑稍稍平复。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　轰！
　　自门后，一股难以想象的道韵铺天盖地的向着妲己扑来，只一瞬间，她就被这些道韵所吞噬。
　　她的千年修行，所有的感悟，在这些道韵面前完全成了一个笑话，不值一提。
　　这一刻，她感觉自己就像是大海里的一滴水，融入其中，失去了自我。
　　“怎么了？”李念凡的声音把她拉了回来。
　　妲己面色苍白，心有余悸的看了那道开启的门一眼，全身都生起了一层冷汗。
　　太恐怖了，刚刚那些只是道韵的残痕吧。
　　传闻，当一个人对道的领悟达到超凡脱俗的境界时，他的道韵便会在这个世界上留下痕迹，被称为道韵的残痕。
　　就算他离开了这个地方，道韵的残痕依旧会保留下来。
　　这后院究竟是发生了什么，居然有那么浓郁的道韵残痕，那留下这个道韵残痕的人又该是什么境界？
　　仙人？肯定不是！
　　远超仙人！
　　妲己的美眸看着李念凡，内心久久不能平静。
　　李公子究竟是什么修为？
　　李念凡关心道：“是不是伤势复发了？”
　　妲己深吸一口气，摇了摇头道：“李公子，我没事，继续走吧。”
　　李念凡点了点头，带着妲己踏入后院之内。
　　刚入后院，妲己更加能感受到那股道韵的强大。
　　这整个后院之中，每个角落居然都有着道韵在流窜。
　　这些道韵，就算泄露出去哪怕一丝，那也足以让无数修仙者拼死相争！
　　再看后院中种植的东西。
　　不过都是普通的水果以及农作物，但是，光是从外形就能感觉出，这些水果和农作物绝不是凡物！
　　“难怪了，生长在充满道韵的环境中，就算是再普通的东西也会变成神物！”妲己心中暗暗想道。
　　后院很大，周围的山石形成了一道天然的围墙，让人一眼看去就感觉开阔舒坦的那种。
　　除了种植了各种果树和农作物外，还有一些外界长见的植物。
　　在后院的中心还有一汪池塘，池水倒映着天空，湛蓝无比，水面平静得如同镜面一般。
　　好神奇的世界。
　　妲己感觉自己似乎脱离了原来的世界，置身在了另外一方天地。
　　而且，她环顾四周，总感觉自己忽略了什么，这个后院肯定不简单，只是自己只能发现一点皮毛罢了。
　　“我这个后院景致不错吧。”李念凡笑着道。
　　他内心也有些感慨，每次来后院，就会情不自禁的想起自己被系统压榨的场景。
　　五年，整整五年，自己不但在这里学会了语数英物化，还从一个普普通通的小男孩变成了琴棋书画种田除草样样精通的普通大男孩。
　　然而，付出了这么多，系统最后居然跑了！
　　你知道这五年我是怎么过的吗？
　　说多了都是泪。
　　不能想，李念凡怕自己会哭出来。
　　“好了，这些灵药就种在这里吧。”李念凡找了一处不错的空地。
　　后院的种植工具一应俱全，李念凡很熟练的操起了家伙，开始挖土。
　　“恩？这土……”
　　妲己看到了李念凡翻开的土，顿时目光定格。
　　泥土呈暗红色，看起来非常普通，但是妲己却注意到，这些翻开的土实在是太规整了！
　　没错，就是规整。
　　一般的泥土之中肯定会掺杂有碎石，泥土本身形状颜色也会不同，土粒的大小也会有区别。
　　但是，这里的泥土就纯碎是泥土，而且每一粒都一模一样，均匀得不像话！
　　脚下的这片大地，似乎是由这无数的完全相同的泥土小颗粒粘在一起而成！
　　她忍不住弯下腰，好奇的捡起一把。
　　仅仅是一小把，却有如千斤重担，差点让她没拿起来！
　　这是什么土？居然这么重！
　　难不成是从仙界带下来的？
　　太恐怖了，不可思议！
　　妲己的心中掀起了惊涛骇浪，这一天的震惊次数比她修炼了千年加起来还多。
　　几乎颠覆了她的世界观。
　　她在内心不由得苦笑，患得患失的想道：“我之前真是想多了，居然会担心李公子种不了灵药，光凭这个土壤，就足以栽种灵药了吧。我的眼界太低了，怎么有资格去质疑李公子，希望李公子不要因此而怪罪我。”
　　“哗啦。”
　　平静的池塘里，突然升起了一个如同小山般的水波。
　　水波越升越高，最终逐渐的退散而去，露出了其内的象龟。
　　象龟浮在水面上，懒洋洋的看了李念凡和妲己一眼，接着慢慢的挪出了水面，趴在了岸边，闭上了眼睛打盹。
　　妲己被吓了一跳，惊讶道：“这是……象龟？”
　　李念凡点了点头，“忘了介绍了，它叫老龟，我记得买回来的时候只比我的手掌大一点，想不到一个多月都有我半个人大了，象龟长得还真是够快的。”
　　记得那时候还是因为担心池塘里有妖怪才把象龟买回来的，事实证明，我这里怎么可能有妖怪嘛？


# 第41章 上古异种，九尾天狐
　　李念凡刨了会土，突然想到了什么，喊道：“小白，大黑，都过来帮忙！”
　　“尊敬的主人，我来了。”小白从内院跑了出来。
　　“汪汪汪。”大黑也是听从了号召，摇着尾巴过来。
　　李念凡满意的点了点头。
　　差点忘了，家里还有两个免费劳力，这下子效率就高多了。
　　洛皇送过来的灵药很多，而且显然是经过精心的筛选，每一种灵药都不相同，卖相也不错，一旦种在这里，就可以算得上是一个小型的灵药园了。
　　接着，李念凡又整理了十六个花坛，用来栽种林清云送来的灵药仙草，摆放的位置他都安排好了，保证让人一进入内院就被吸引。
　　最关键的就是那枚特殊的种子了。
　　李念凡考虑了良久，最终决定种在池塘边。
　　这里土壤肥沃，附近还没有栽种其他植物，水源也充足，算是后院最好的方位了。
　　以后自己再细心照顾一下，就不信它不发芽！
　　三天的时间悠然流走。
　　李念凡的生活愈发的惬意起来，每天种种花，下下棋，还能陪妹子聊聊天，白无尘等人还时不时给自己送些山珍野味，这或许就是前世人们苦苦追寻的朴实无华的生活吧。
　　不过，外界化形妖怪的事情依旧没有结束，反而传得沸沸扬扬。
　　而且有消息传出，这次化形的是九尾天狐！
　　顿时，赶来凑热闹的人更多了。
　　九尾天狐，这可是上古异种，可以说全身上下都是宝贝，血脉之高，远超普通的妖怪。
　　一般的狐狸想要进化成九尾天狐，比凡人成仙还要困难！
　　数千年的时间，关于九尾天狐的消息越来越少，很多人都以为九尾天狐在这个世界泯灭了，想不到这次居然再度传出九尾天狐的消息。
　　传闻，只要喝一点九尾天狐的血液，就可以洗精伐髓褪去凡胎，只要呆在九尾天狐身边修行，就可以聆听大道之音。
　　谁让九尾天狐受到天道眷顾呢？
　　如果是九尾天狐，很多人可能会打消捕捉的念头，因为九尾天狐的实力不亚于渡劫大佬，仅次于仙人的存在。
　　但是……这只九尾天狐还化形了！
　　这等于一个无穷无尽的宝藏，而且是无主之物，谁先找到就是谁的。
　　天大的机缘就在眼前。
　　修仙者怎么能不疯狂？
　　乾龙仙朝的上空，时不时就会有遁光飞掠而过，稍微有点修为的修士都在周围的山头巡视。
　　如果不是白无尘等人有意遮掩，李念凡的平静生活很快就要告破了。
　　压力最大的当属洛皇了，为了这事，他急得觉都睡不好。
　　“如果有哪个不开眼的冲撞了高人，高人一怒离去，那我乾龙仙朝的损失就太大了！”洛皇忧心忡忡。
　　就在这时，原本万里无云的天空中，陡然出现了一个巨大的飞舟。
　　飞舟遮天蔽日，周围有着云彩环绕，霞光万丈，震动四野。
　　原本在附近飞行的修仙者纷纷被亮瞎了眼，手忙脚乱的收起遁光，降下地面，不敢与飞舟齐平。
　　“这是临仙道宫的飞舟！”
　　“九尾天狐把临仙道宫的人也招来了？他们来了，其他人都没希望了。”
　　“快看那个飞舟的前端，这是仙女下凡尘吗？”
　　“嘶——元婴修士？！”
　　无数修士都是满脸的敬畏加震惊的看着那少女。
　　洛皇心中一惊，怎么连临仙道宫的人都来了？
　　他不敢怠慢，连忙带着洛诗雨走出乾龙仙朝，一脸恭敬的等在门口。
　　飞舟停下，那少女如九天仙女，周身笼罩着一沉薄薄的云雾，面色清冷孤傲，美眸中古朴不惊，似一汪清泉。
　　洛皇走上前迎接，开口道：“乾龙仙朝欢迎秦姑娘的到来。”
　　他心头微微苦涩，不愧是临仙道宫的圣女，小小年纪居然修炼到了元婴期，完全足以在乾龙仙朝开宗立派了。
　　临仙道宫之所以敢自称临仙，这不是自大，而是因为他们距离仙人真的只有一步之遥，可以说是修仙界的顶级势力之一。
　　洛诗雨陪在他的身边，行礼道：“诗雨见过曼云姐姐。”
　　秦曼云对着洛诗雨笑了笑，微微惊讶道：“一段时间不见，诗雨妹妹居然突破到了筑基后期，果真是天才。”
　　她是真的吃惊了，乾龙仙朝处在修仙界的贫瘠之地，洛诗雨这么年轻，能够在这里达到筑基后期，未来前途不可限量，她都有点想让洛诗雨加入临仙道宫了。
　　洛诗雨笑而不语。
　　只有她自己知道，这一切都是因为李念凡。
　　跟这种高人在一起久了，就算是一头猪估计都能够成仙。
　　不过，这种天大的秘密她是肯定不会说的。
　　洛皇带着秦曼云进入乾龙仙朝，以最高的礼仪接待，并让钟秀去泡茶。
　　在大厅落座后，洛皇开口道：“不知道秦姑娘来此所谓何事？”
　　秦曼云笑了笑道：“想来洛皇也猜到了吧，我正是为了九尾天狐而来！”
　　洛皇心中苦笑，果然如此。
　　九尾天狐的诱惑实在是太大了。
　　他在知道化形妖怪是九尾天狐时也是大吃一惊，随后也就释然了，能入李公子法眼的妖怪自然不会是凡品，如果只是普通的妖怪，李公子肯定也不会出手救下了。
　　只是……临仙道宫居然也打起了九尾天狐的注意，这种行为在洛皇看来完全就是奔着找死去的。
　　他有心想要提醒，但又不想暴露李念凡的存在，哎，难搞啊。
　　洛皇只能委婉的劝道：“九尾天狐已经千年没有出现过了，这次陡然传出，说不定只是谣言，不可信。”
　　“我已经打听过了，传出这消息的正是银月妖皇，应该不是假的。”秦曼云摇了摇头，随后疑惑的看着洛皇，“洛皇难道就没有考虑过去寻找九尾天狐？”
　　“呃……有的，我已经派人漫山遍野的去寻了，碰碰运气。”洛皇连忙说道。
　　同时，他在心中大骂，原来是银月妖皇搞的鬼，这家伙恐怕还不知道它得罪了什么样的存在，肯定离死不远了！
　　他不由得想到了出现在李念凡门前的那两头妖王，那两个家伙应该就是银月妖皇派过去的吧，直接被那个书生给轻易弄成了原形，现在八成化成了粪便。
　　不过能成为高人的粪便，也算是他们的一场造化了。


# 第42章 一杯茶，一场造化
　　秦曼云看着洛皇道：“洛皇，这里毕竟是你的地盘，我奉师门之命过来，想要让你帮我们寻找九尾天狐，临仙道宫必有重谢！”
　　洛皇顿时被吓了一跳。
　　重谢个屁！
　　你我无冤无仇，为何要把我往火坑里推啊？
　　从高人手里要人，他想都不敢想。
　　“能否告诉我你们寻找九尾天狐是为了什么？”洛皇忍不住问道。
　　秦曼云沉吟片刻，开口道：“洛皇尽管放心，我们对九尾天狐没有半点恶意，更不会伤害她。它本来就是上古异种，如今化成了人形，修炼天赋得天独厚，最最有望修炼成仙，我们只求她加入临仙道宫，并且愿意用全宗资源培养，祝她修炼成仙！”
　　“呼——”
　　洛皇长舒了一口气，如果秦曼云怀揣着恶意而来，他恐怕会立刻将其赶出去，就算得罪临仙道宫都在所不惜！
　　现在妲己可是李公子的人，就算是天王老子来了，只要对其有恶意，那就是乾龙仙朝的敌人。
　　洛皇只想当一条忠心的舔狗。
　　见洛皇不说话，秦曼云继续道：“洛皇，成仙之路千难万难，如今仙凡之路断绝，我们整个修仙界已经有千年没有人能够问道成仙，这九尾天狐的出现对我们来说是至关重要的契机！”
　　她语气诚恳，还有些急切。
　　“秦姑娘放心，我会尽力而为。”洛皇点了点头答应下来。
　　仙凡之路断了？没有吧，我乾龙仙朝内就有一位牛逼哄哄的大佬，比仙人还牛逼。
　　九尾天狐就在他身边，我告诉你你敢去要吗？
　　洛皇只能在心中吐槽。
　　秦曼云秀眉微蹙，总感觉洛皇对这件事有些不以为然。
　　怎么会这样？
　　这可是九尾天狐啊，难道洛皇就不感兴趣？
　　连我们临仙道宫的话也不听了？
　　她继续劝道：“洛皇，银月妖皇也在寻找九尾天狐，若是让它们先寻到，恐怕会直接吞服九尾天狐的妖丹，世上将真的再无九尾天狐，因此我们的动作一定要快！”
　　“秦姑娘放心，我一定会保证九尾天狐的安全。”洛皇郑重道。
　　他在内心冷笑，银月妖皇算个屁，李公子的一根汗毛都能压死他。
　　此时，钟秀正在乾龙仙朝的宝库深处。
　　她看着空荡荡的宝库，眉头微皱。
　　这里，正是乾龙仙朝专门存放灵药的地方。
　　虽然她知道上等的灵药都给了李公子，但是当看到空荡荡的宝库时还是有些不适应。
　　“希望李公子能够稍微施舍一点恩惠，让我们乾龙仙朝更加的昌盛。”钟秀在心中暗道。
　　如李公子这种大佬，就算只是从指缝间散落一点好处，那对于修仙者而言都是天大的机缘。
　　钟秀感慨了一阵，这才开始搜寻茶叶。
　　临仙道宫是顶级势力，又和乾龙仙朝交好，自然要用最高格的方式去接待。
　　平时，珍贵的茶叶都被洛皇放在这里。
　　她目光微微一扫，无意间居然看到了隐藏角落中的一个袋子。
　　“咦？这个茶叶怎么没见过，难道是新品种？”钟秀微微一愣，拿起那一袋茶叶打量着。
　　袋子不大，看起来也很普通，包装的方式和以前的茶叶截然不同，很是新颖。
　　“能被洛皇藏在这里的茶叶肯定不凡，不如就用它泡茶吧。”
　　……
　　大厅中，洛皇还在和秦曼云说着话，洛诗雨也在一旁跟秦曼云聊天。
　　只不过，秦曼云显然有些心不在焉。
　　“哒哒哒。”
　　就在这时，脚步声响起。
　　钟秀手持托盘，端着茶水走了过来。
　　洛皇笑着道：“秦姑娘，寻找九尾天狐也不是一朝一夕的事情，急不来，不如先喝些茶水吧。”
　　秦曼云摇了摇头，“不用了，我想先去九尾天狐渡劫的地方看看。”
　　她算是看出来了，乾龙仙朝是真的不急，而且这茶水对于乾龙仙朝来说可能是宝贝，于她而言还真没多大吸引力。
　　“曼云姐姐，你就喝点再走嘛，又不耽搁多少时间。”洛诗雨开口劝道。
　　洛皇也是道：“是啊，秦姑娘，虽然我们乾龙仙朝比不上临仙道宫，但是这茶叶可也不常见，比起一般的灵药还要稀罕。”
　　秦曼云不好拒绝，这才将目光落在茶水上。
　　咦？
　　她的眼神微微一凝。
　　这茶水跟她见过的茶水有所不同，茶叶沉入被底，没有一点杂质。
　　茶水的颜色呈现一种浅褐色，清澈而平静，远远看去好似上等琥珀。
　　“这茶水……不一般！”
　　她见多识广，对于茶叶更有讲究，但饶是她自诩品过各种好茶，看到这杯茶水时还是忍不住被吸引住了。
　　洛皇的脸上终于露出了笑容，颇为得意。
　　自己收藏的茶叶果然不凡，连秦姑娘都震惊了。
　　他同样端起一杯茶端详。
　　这么一看，他就愣住了。
　　嗯？
　　这是什么茶，我以前接待贵客用的茶叶好像不是这样子的吧？
　　钟秀从哪里找来的？
　　此时，秦曼云已经将茶水放在了自己的面前。
　　清新淡雅的茶香让她精神为之一振，好茶！
　　轻轻抿上一口。
　　涩涩的茶水入嘴，环绕在舌尖之上，让她的鼻子里不由的发出一阵享受的轻哼，悠悠然闭上了眼睛。
　　她没有将茶水咽下去，而是在细细的品味。
　　茶水的味道变得更加的苦涩起来，但是她的脑海中却越来越清明。
　　以前的回忆接踵而来，心头的很多困惑迎刃而解，想不通的问题也随之解开了心结。
　　茶水顺着咽喉一点点的流下，往事如烟。
　　情不自禁的，她的眼角居然留下了一滴泪水。
　　她没有在意，继续抿了第二口。
　　嗡！
　　这一刻，她的耳边居然响起了大道之音，脑海中一片空明，全身心的放松。
　　除了她之外，洛皇和洛诗雨也已经开始品茶，随后同样进入了这种状态。
　　仅仅是一杯茶，居然让他们同时进入了顿悟状态！
　　足足一刻钟后，秦曼云才悠悠睁开了眼睛，眼神中带着一丝明悟跟感慨。
　　再看手中的杯子时，居然已经空了。
　　这到底是什么茶？
　　就算是临仙道宫最好的茶叶跟它相比都是一文不值！
　　根本不在一个层次！
　　一杯茶，就是一次悟道的机会，就算她已经是元婴期，也感觉获益匪浅。


# 第43章 败家娘们
　　修仙最重要是什么。
　　不是灵力，也不是天赋，而是悟道！
　　道是修仙的基础，只有对道的感悟足够，才能突破瓶颈。
　　有些人，修炼资质绝佳，资源也足够，但对道的感悟不够，那很可能会被卡在一个境界一辈子！
　　因此突破瓶颈，才是重中之重！
　　对于很多修仙者而言，一个瓶颈，往往代表的就是一生！
　　而若是对道的感悟不够就强行突破瓶颈，那就是歪门邪道，很容易走上邪路，从而入魔，下场一般不会太好！
　　也因此，顿悟对于修仙者来说太过珍贵，可遇而不可求，谓之为大机缘大造化也不为过。
　　然而，一杯茶居然就能让人悟道？！
　　饶是秦曼云来自临仙道宫，见多识广，此时也感觉如梦似幻，不敢相信。
　　嗡！
　　整个大厅中的灵力陡然混乱，外界的灵力好似受到了什么吸引一般，疯狂的向着大厅汇聚而来。
　　洛皇和秦曼云不约而同的将目光落在依旧闭目的洛诗雨身上。
　　这是……要突破了！
　　一层层金色的光晕从洛诗雨的身上浮现而出，转眼间，这些光晕就凝聚成了金色的火焰，正是金丹之火！
　　无尽的灵力似乎成了这金色火焰的养分，向着火焰涌去，让火焰越烧越旺。
　　很快，整个大厅都被火焰映成了金色。
　　洛皇连忙抬手，打出几个手印，将这里的情况隔绝。
　　突破之时，万万不能受到外界的打扰。
　　一般人突破都会提前闭关，哪会像洛诗雨这样，莫名其妙的突破。
　　恐怕连洛诗雨自己也没想到，一杯茶就让其突破了吧。
　　这可是金丹大道啊，入了金丹大道才算是迈入修仙者的门槛！
　　不知道多少人穷其一生都无法达到。
　　不过，洛皇和秦曼云却是满脸的复杂，并不感觉意外，反而有些惋惜。
　　那杯茶蕴含的道韵实在是太过浓郁，就算是他们都进入了顿悟状态，受益匪浅，更何况是仅仅筑基境界的洛诗雨。
　　这种好茶居然让筑基期的修士给喝了，糟蹋了啊！
　　半刻钟后，洛诗雨身上的金色火焰陡然一颤，随后如同候鸟归巢一般，向着洛诗雨的丹田处汇聚而去。
　　铛！
　　似乎有钟声响起，一枚金色金丹在洛诗雨的丹田中成形，滴溜溜的转着。
　　金丹大道，成！
　　洛诗雨缓缓睁开眼睛，兀自有些难以置信。
　　自己在认识李念凡的时候还不到筑基期，这才一个多月吧，居然成就了金丹大道。
　　简直比做梦的修炼速度还要快，说出去都没人会信。
　　李公子能隐居在乾龙仙朝，这是整个乾龙仙朝的大幸啊！
　　洛诗雨已然想到了一种可能，看着洛皇欲言又止道：“爹，这茶是不是……”
　　噗通！
　　洛皇身子一阵踉跄，一屁股坐回了椅子上。
　　他的脸色陡然苍白，刚刚他只顾着震惊了，还没来得及细想，此时想到了一种可能，只感觉脑子都要炸了。
　　“秀，这，这……这茶叶你是从哪里找来的？”洛皇手指颤抖，几乎是带着哭腔的问道。
　　钟秀的心也是微微一凸，“我是在仙朝的宝库最深处找来的，看你把它藏在一个角落里，就……”
　　“你这个败家娘们！”洛皇指着钟秀，心疼得脸都有些变形了，吼道：“这茶叶可是李公子送的啊，我都没舍得喝一点，这是无价之宝，是我的命根子啊！”
　　一共才一斤茶叶，这就直接去掉了三杯，我可怎么活啊。
　　那个秦漫云真是走了狗屎运了，居然阴差阳错的喝到了如此仙茶。
　　除非是脑子有坑，才会拿出这种仙茶来给客人品尝。
　　洛皇越想越觉得委屈，差点留下泪水。
　　秦曼云在一旁有些尴尬，不过还是忍不住开口道：“洛皇，这茶叶可否送我一点，我知道这是宝贝，可以让临仙道宫拿东西来交换。”
　　“交换？你换得起吗？你喝了我的宝贝，快走，赶紧走！我不想看到你！”洛皇正在气头上，如同一个炸药桶，随时都会爆炸。
　　秦曼云无话可说。
　　可以让人悟道的茶，价值根本无法估量，临仙道宫中虽然存在同级别的宝贝，但不可能拿出来交换。
　　洛诗雨拉着秦曼云，吐了吐舌头小声道：“曼云姐姐，我们走吧，我爹要炸了，先逃为妙。”
　　秦曼云跟着洛诗雨来到房间，俏脸陡然变得严肃，美眸盯着洛诗雨，凝声问道：“诗雨，你告诉我，那茶叶你们是从什么地方得来的？”
　　洛诗雨在来的路上已经准备好了说辞，开口道：“是五十多年前从一处秘境里得来的，我爹一直没舍得喝，想不到今天被我娘阴差阳错的拿出来了。”
　　“诗雨，我像是那么容易被骗的人吗？”秦曼云好笑的摇了摇头，看着洛诗雨，“我可是从洛皇的嘴里听到了李公子三个字，他是什么人？”
　　洛诗雨心中一慌，连忙转移话题道：“哎呀，你肯定是听错了，你不是要找九尾天狐吗，我跟你一起。”
　　话毕，她就准备往外走。
　　不过却被秦曼云拉住。
　　“诗雨，你应该知道瞒不住我的，你一天不说，我就一直待在这里，总有一天能查出来。”秦曼云的目光直视洛诗雨，她有一种感觉，这绝对会是一个惊天大秘密！
　　洛诗雨皱着眉头，一脸的纠结。
　　最终，只能在内心悠悠一叹。
　　这次不但赔了一杯茶叶，连李公子的存在都被暴露了，亏大发了。
　　洛诗雨深吸一口气，语气中带着敬畏，凝重道：“曼云姐姐，其实……这关系到一个天大的人物。”
　　“天大的人物？”
　　秦曼云的心微微一跳，不知道为何，全身的汗毛居然不由自主的竖了起来。
　　若是在以前，她可能会觉得在乾龙仙朝的洛诗雨没见过世面，大惊小怪，不会放在心上。
　　但是，品尝到了那个蕴含着道韵的茶叶后，她知道，洛诗雨绝对没有夸大其词！
　　“其实，九尾天狐你已经不用找了，她被那个大人物从天劫之下救下后就陪伴在高人的身边。”说起九尾天狐，洛诗雨不由自主的流露出羡慕的神色，陪伴在李公子身边，那得是多么幸福的事情啊。
　　“从天劫下救人？”秦曼云不可思议的瞪大着眼睛，难以置信的问道：“这怎么可能？那大人物是什么境界？难道是仙人？”
　　洛诗雨摇了摇头，轻声道：“不是仙人，而是……仙人之上！”


# 第44章 一路向西，传道
　　“嘶——”
　　秦曼云倒抽一口凉气，实在是因为洛诗雨所说的太过惊人。
　　她面容一肃，开口道：“诗雨，此事事关重大，可不是能够乱说的！仙人之上？这是在是太过匪夷所思了！”
　　“曼云姐姐，我绝对没有胡说，甚至……我觉得我的这个评价可能低了！”洛诗雨的眼眸之中充斥着认真，内心深处何尝不是在惊叹。
　　如果不是她亲眼所见，打死都不会相信世界上存在这种大佬。
　　“你……这……”
　　秦曼云眼中满是复杂之色，一时间居然不知道该说什么，她知道这不应该相信，但是内心深处却有一个声音告诉她，这是真的！
　　仙人之上，这是什么概念？
　　洛诗雨的境界不够，可能还不知道这四个字的分量，但是她懂！
　　如今的修仙界已经有数千年没有人能够修炼成仙，据说，仙凡之路已经断绝，想要成仙比起以前的难度要困难百倍不止！
　　为了成仙，修仙界曾涌出过无数惊才艳艳之辈，尝试过各种方法，最终却只能饮恨收场！
　　众多老怪物眼见成仙无望，长生之道受阻，纷纷选择了闭关，苟延残喘。
　　然而……谁能想到，这里居然隐居着一位仙人之上的大佬？！
　　秦曼云只感觉自己的呼吸都变得困难，大脑一片空白。
　　这消息到底是真还是假？
　　良久，她才缓过神来，如果这个消息为真，那绝对会在修仙界掀起一阵山崩海啸！
　　在仙凡之路断绝的情况下，凡间出现一位仙人，意味着什么根本不需要多说。
　　秦曼云收敛心神，目光直视洛诗雨，突然弯腰，郑重的对着洛诗雨鞠了一躬，“诗雨，我代表整个临仙道宫恳请你，拜托你将我引荐给高人。”
　　“曼云姐姐，你不必如此。”
　　洛诗雨顿时变得惊慌失措起来，她想要扶起秦曼云，却发现根本扶不动。
　　这可是临仙道宫的圣女啊，此时居然仅仅听到了高人的消息就甘愿如此，洛诗雨真不知道该如何是好。
　　最终，她轻叹一声道：“曼云姐姐，我答应你了。”
　　秦曼云诚挚的说道：“诗雨，谢谢你，若是因此惹了高人不喜，我一力承担！”
　　洛诗雨提醒道：“曼云姐姐，高人既然是隐居，最忌讳的就是被人打扰，因此这个消息可千万不要传出去。”
　　“放心，这我自然省得。”秦曼云点了点头，她当然知道分寸，在听到这个消息的第一时间，她就已经把它定义为了内心最深处的绝密。
　　洛诗雨沉吟片刻，咬了咬唇，这才道：“曼云姐姐，其实那个茶叶就是前不久拜访高人所得，我实在不敢频繁打扰，不如我先带你去拜访一下高人的书童吧？”
　　“这是应该的，不管如何，千万不能惹高人厌烦。”
　　秦曼云深以为然的点头，随后问道：“这位书童是何人？”
　　“这位书童……”洛诗雨不由得想到孟君良一指就将两名元婴期妖王化为原形的场景，眼眸闪过一丝惊惧，“很强，很可怕！我无法形容，总之你跟我过去就知道了。”
　　秦曼云跟着洛诗雨走出乾龙仙朝，化作遁光，一直向着西面的一个村落飞去。
　　这个村落在落仙城的西边十公里开外，比不得落仙城繁华，但也有一个不大不小的集市。
　　洛诗雨从上次遇到孟君良后，就一直关注着他的动向。
　　想不到他居然真的在效仿西游记，以落仙城为起点，一路向西！
　　而且和修仙者的遁光不同，他是赤着脚，一步一步的走着，遇山翻山，遇水渡水，偶尔还会有妖怪挡路，但无疑不是自取灭亡。
　　天地间似乎没有什么可以阻挡他的脚步。
　　孟君良的第一站，便是在这个村子。
　　也是在这里，洛诗雨终于听到了心心念的《西游记》，顿时惊为天人，每天都会准时过来聆听。
　　这是大道教诲，堪比任何一场机缘。
　　今天就要讲到孙悟空要大闹天宫了，好期待啊。
　　秦曼云则是好奇的打量着四周凡人的建筑，忍不住问道：“高人的书童在这里做什么？”
　　洛诗雨的脸上满是虔诚，一字一顿道：“传道！”
　　“传道？”秦曼云小嘴微张，惊呆了。
　　这个词可不是随便用的，各个宗门也只有老祖出关讲道时才会用传道来形容吧。
　　洛诗雨郑重的提醒道：“进入酒楼后，你一定要保持安静，好好的听那位书生讲故事。”
　　“讲故事？给凡人听的故事？”
　　秦曼云的眉头不由得微微一皱，看着酒楼上上下下满满的凡人，内心充满了疑惑。
　　她的内心有些不好受，因为她和洛诗雨在修仙界都是万中无一的美女，自然而言的吸引了周围人的目光，这些眼神让她浑身充满了别扭，好似有万千蚂蚁在爬一般。
　　她可是天之娇女，临仙道宫的圣女，元婴期大修士，高高在上的存在，就算是修仙界的青年才俊见到自己也只敢偷偷的大量，谁不敬畏。
　　但是在这里，居然被一大群凡人看着，她自然极不适应。
　　若是在平时，她要么拂袖而去，要么化身成高高在上的仙子，让凡人不敢再看。
　　只不过在这里，她受到了洛诗雨的一再叮嘱，只能暗暗忍下。
　　“诗雨，讲故事和传道有什么联系？”秦曼云开口问道。
　　洛诗雨刚要说话，却是看到酒楼门口的那道身影，当即把要说的咽了下去，“那位书生来了，记住，不要发出声音打扰到他讲故事！”
　　秦曼云也是将目光看向那位书生。
　　却见他一身青色长衫，一副文弱书生的打扮，全身上下的气息也是标标准准的凡人。
　　唯一独特的地方就是，他赤着脚，脚上已经沾满了泥土。
　　他就是高人的书童？
　　秦曼云看了一眼身旁的洛诗雨，却见她脸色微红，眼神中即是期待又是激动，同时还有一丝敬畏。
　　这副模样，绝不是装出来的。
　　这书童到底是什么身份，居然值得让洛诗雨如此？
　　就在这时，她目光一凝，发现远处一道遁光正慌慌张张的急速而来，随后在酒楼的门口停下。
　　这人一脸的着急，来到酒楼后见还没有开讲，这才松了一口气，露出笑容。
　　秦曼云惊讶的瞪大了双眼，“洛……洛皇？！”


# 第45章 未见天地浩瀚，不知其渺小
　　秦漫云揉了揉眼睛，还以为出现了幻觉。
　　定睛一看，发现洛皇居然不是一个人，身边还跟着钟秀。
　　他们这是过来干什么？听故事？
　　洛诗雨过来听故事还可以说是年纪轻，他们活了好几百岁了吧，还听故事就有些不像话了。
　　而且洛皇刚刚还怒火中烧的，急得脸都变形了，这才多久，就想着来听故事了？
　　不过，看着洛皇急不可耐的样子，好像真的是来听故事的。
　　洛皇来的比较晚，酒楼的前排已经没有了位置，他也没有挤，而是非常客气的站在后面几排，神情专注且恭敬。
　　他同样注意到了洛诗雨和秦漫云，直接传音道：“诗雨，你太不厚道了，来得早也不知道帮你爹占个位置！”
　　洛诗雨翻了翻白眼，没有搭理他。
　　秦漫云则是傻眼了，看这种情形，他们是这里的常客啊，什么故事连洛皇都能吸引。
　　她意识到不同寻常，脸色逐渐的凝重，准备认真的聆听着。
　　孟君良坐在酒楼的中心位置，慢悠悠的翻开一卷册子，淡淡道：“我接圣人旨意，以落仙城为起点，一路向西，传道于凡尘，有缘人可入我门庭，成为我的随行弟子。”
　　“接上回书，孙悟空得玉帝命，掌管蟠桃园。大圣看玩多时，问土地道：“此树有多少株数？”土地道：“有三千六百株：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”大圣闻言，欢喜无任……”
　　酒楼中的所有人都心向往之，也不知道这蟠桃究竟是个什么样子。
　　秦漫云本来只是抱着试一试的态度，却不想，仅仅是开篇就完全吸引了她。
　　小嘴微张，露出不可思议的神色。
　　蟠桃？世界上怎么可能有这种仙果？
　　那岂不是吃一个就能成仙了，还要修仙做什么？
　　如此仙果，她是第一次听说，以前想都不敢想。
　　“诗雨，这书生讲的是真的吗？”她忍不住问道。
　　洛诗雨听得入迷，被陡然打断有些不悦，你好歹也是临仙道宫的圣女，怎么这么大惊小怪的。
　　不过还是小声解释道：“自然是真的，这上面的故事绝对是仙界的事情，而且极可能就是那位大人物经历过的事情！”
　　“嘶——”
　　秦漫云倒抽一口凉气，只感觉头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　那岂不是说，这位大人物接触过蟠桃？
　　太可怕了，太不可思议了！
　　孟君良并没有停顿，已经讲到了后面，“玉帝大恼。即差四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网下界，去花果山围困，定捉获那厮处治……”
　　凡人听得如痴如醉，洛皇等修仙者则是听得大为震撼，大脑中嗡嗡作响。
　　这故事里的每一样东西都在刷新着他们的世界观。
　　蟠桃已经够逆天了，想不到还有太上老君的仙丹，还有天庭喝得那些琼浆玉露，每一样都可以让人长生！
　　他们面色复杂，谁能想到，大家苦苦追寻的长生之道，对于天宫之人来说居然是如此轻松之事，一个桃子就可以办到。
　　当听到孙悟空居然一个人独自吃光了整个桃林的蟠桃时，秦漫云不由得呼吸急促，在内心疾呼：“分我一个，哪怕是生的也好啊！”
　　紧接着，孙悟空又盗光了太上老君的仙丹，喝光了仙酒，更是让秦漫云等人眼睛都红了，可谓是人神共愤。
　　暴殄天物，暴殄天物啊！
　　此时，就算孙悟空是主角，他们都不由得产生了怨念。
　　呜呜呜，羡慕嫉妒恨啊。
　　然而，当听到天庭召集人马前往花果山的时候，他们又忍不住屏住了呼吸，为孙悟空捏了一把汗。
　　秦漫云内心中的疑惑早已经消失无踪，取而代之的是深深的震撼。
　　“诗雨说的一点没错，这不仅仅是讲故事，而是在传道！”秦漫云深吸一口气，只感觉一个新世界的画卷在自己面前缓缓展开。
　　她连大气都不敢喘，目不转睛的盯着孟君良，一个字也不想落下。
　　十万天兵围剿花果山。
　　光是想想，让人热血沸腾的同时，又不由得心跳加速，遍体生寒。
　　那可是十万天兵啊，也就是十万个仙人，仙人的意义对于修仙界的众人来说自然不言而喻。
　　太震撼了，想都不敢想。
　　整个酒楼，连呼吸声都好似没了。
　　接下来的打斗果然没有让大家失望。
　　各路神仙施展着仙人手段，移山填海、斗转星移、驾驭雷霆，随手便可扭转乾坤。
　　七十二般变化，斗智斗勇。
　　千里眼、顺风耳、火眼金睛，一个又一个神通展现在众人的眼前。
　　太强了！
　　不愧是仙人！
　　修仙者的手段与之相比，那就像是小孩子过家家，难登大雅之堂。
　　这就是仙人的世界吗？
　　秦漫云以前还在为自己是临仙道宫的圣女而沾沾自喜，此时却是深深的感觉到自己的渺小。
　　她陡然升起一丝明悟。
　　难怪这位书生要把传道的地方设立在凡间，这分明是为了锻炼我的心性啊！
　　我刚来的时候，还在为被凡人注视而烦躁，自诩高人一等，然而在那些仙人的眼中，我又何尝不是一只蝼蚁？
　　不管是这位书生还是洛诗雨嘴里的那位大人物，他们修为通天，最终不还是回归凡人之躯归隐吗？
　　见识过天地的浩瀚，才能以平常心去对待万事万物，如果自己一直不能改变高高在上的姿态，恐怕此生便与仙无缘了。
　　秦漫云在这一刻陡然悟了。
　　一旁的洛诗雨微微一愣，诧异的看了秦漫云一眼，她感觉秦漫云和之前有些不一样了。
　　以前她们虽然是好姐妹，但身份的差距总会有一种若有若无的疏远感，此刻，这个疏远感居然没了，她突然觉得秦曼云比之前顺眼了很多。


# 第46章 仙凡之路，因何而断？
　　不知不觉，日暮西山。
　　但，整个酒楼的人都好似感觉不到时间的流逝般，依旧是凝神注目，仔细的听着。
　　孟君良的语气一点没有变化，不急不缓道：“佛祖翻掌一扑，把这猴王推出西天门外，将五指化作金、木、水、火、土五座联山，唤名“五行山”，轻轻的把他压住。众雷神与阿傩、迦叶，一个个合掌称扬道：“善哉！善哉！””
　　“当年卵化学为人，立志修行果道真。万劫无移居胜境，一朝有变散精神。欺天罔上思高位，凌圣偷丹乱大轮。恶贯满盈今有报，不知何日得翻身。预知后事如何，且听下回分解。”
　　这就……结束了？
　　随着孟君良一拍桌子，众人方才如梦初醒。
　　虽然非常想知道接下来的事情，但是居然没有一个催促，而是一同站起身，以书生之礼对着孟君良行了一礼。
　　秦曼云同样起身，执弟子之礼。
　　她看着那书生赤脚走出酒楼，目光复杂。
　　洛诗雨则是长舒了一口气，憧憬道：“如果能去仙界看看就好了。”
　　秦漫云则是苦笑的摇了摇头，“诗雨，你去仙界可看不到故事里讲述的东西。”
　　“啊？漫云姐姐觉得故事是假的？”洛诗雨蹙眉看着秦漫云。
　　“自然不是假的。”秦漫云继续摇头。
　　洛诗雨不明白她的意思。
　　却在这时，洛皇走了过来，笑着道：“秦姑娘说得不错，这里讲的是天宫，而不是仙界！诗雨，你的悟性还是不够啊。”
　　洛诗雨这才恍然。
　　天宫比起仙界来说，层次又高了很多，难怪能统领十万天兵天将，拥有蟠桃和仙丹这等神物。
　　秦漫云叹了口气道：“我临仙道宫祖上有先祖成仙的历史，拥有道统传承，对于仙界还是有些了解的，但……跟故事里的内容一比，那是小巫见大巫了。”
　　仙界可不是处处美好，同样有竞争，同样有贫瘠和富庶之地区分。
　　“漫云姐姐，那临仙道宫有关于天宫的记载吗？”洛诗雨好奇的问道。
　　“没有。”秦漫云摇头，“这种层次的东西已经不是我们可以想象的。”
　　就算祖上成仙了，估计都不如那十万天兵中的一个小兵。
　　不是她暗自菲薄，而是事实如此。
　　洛诗雨口中的这位大人物的层次恐怕大到惊天动地！
　　钟秀突然感慨道：“想不到齐天大圣那不死不灭的修为，最后居然都被佛祖轻易镇压了，那得是何等恐怖的修为啊。”
　　“不要说了！这等人物不是我们可以随便议论的！”洛皇连忙制止，同时用充满敬畏的语气道：“也只有李公子那等超凡脱俗的人物才敢以故事的方式把这些泼天大的人物讲出来。”
　　别说如来佛这等大佬，就算是哪吒、二郎神这等天将，也不是他们敢随便八卦的。
　　只能牢牢的记在心底，默默的膜拜。
　　“爹，你说李公子那里会有蟠桃吗？”洛诗雨突然好奇的问道。
　　“不可……”
　　洛皇不假思索的摇头，不过随后却是猛然一顿，瞳孔收缩成了针线。
　　还真可能有！
　　李公子是何等人也，比起故事里的如来都要牛的人物，有蟠桃很稀奇吗？
　　秦漫云则是惊呆了，几乎是颤抖的问道：“你们难道觉得那位大人物有蟠桃？”
　　洛皇没有说话，洛诗雨却是点了点头，低声道：“很有可能！”
　　“漫云姐姐，你不知道之前我们经历了什么。”洛诗雨带着追忆，“我第一次见李公子的时候，他请我吃了一个西瓜，很普通很普通的那种，但是……却让我直接突破到了筑基期！你敢想象吗？那西瓜中居然蕴含道韵！
　　李公子身边有一个仙器，取名叫空气净化器，吸入空气，喷出的居然是灵气！源源不断的灵气！还有一个仙器，名为净水器，普通的水进去，灵水出来！我送了他一枚普通的护身玉佩，他随便添了几笔，直接给玉佩赋予了凤凰真灵！他写了一副对联，其内居然蕴含长生之道！他请我们吃火锅，锅子蕴含阴阳之道，连蔬菜里都蕴含道韵！”
　　“还有，我们今天刚刚喝的茶叶……”
　　洛诗雨越说连自己都震惊了，之前没有整理，此时一想，李公子全身上下，没有一处不凡！
　　嘶——
　　每说一样，秦漫云就倒抽一口凉气，直到最后，差点直接背过气去。
　　太恐怕了，让人头皮发麻！
　　李公子从呼吸的空气开始都是仙人之物，如此高贵的大人物，拥有蟠桃也就顺理成章了。
　　那可是蟠桃啊，一个蟠桃，就可以直接让人长生不死，白日飞升，与天地同寿！
　　这是无数修仙者日思夜想的终极目标啊。
　　“咳咳。”洛皇轻咳一声，开口道：“蟠桃对李公子来说可能只是寻常之物，但却也不是我们可以觊觎的，赶紧把不切实际的想法放掉，别惹恼了李公子！”
　　洛诗雨和秦漫云同时点了点头，对蟠桃不敢奢求。
　　只求李公子能随便从指缝里流出一点点砂砾，那都够自己受用终身了。
　　秦漫云的心潮久久难以平复，今天发生的一切实在是太震撼了，无时无刻不在冲击着她的大脑。
　　自己这一趟来乾龙仙朝，到底遇到一个多么庞大的惊天大机缘啊！
　　她缓缓走出酒楼。
　　却见，不远处的一条河岸边，那位书生盘膝坐在一棵柳树下，面向湖水，双目微闭。
　　此时天色已暗，淡淡的月光从天上倾泻而下，笼罩在书生的身上，好似给他披上了一层银色的外衣。
　　书生看起来依旧是一位平平常常的文弱书生，但秦漫云越是盯着细看，反而越感觉其身姿变得缥缈虚幻，隐隐感觉他已经跟周围的环境融为了一体。
　　她犹豫片刻，却是抬腿向着书生走去。
　　秦曼云恭敬道：“小女子秦曼云，见过前辈。”
　　孟君良缓缓睁开眼，淡淡道：“我不过一介凡人书生，而你是修仙者，称呼我为前辈，不妥！”
　　“达者为师，这是铁律。”秦曼云把自己的姿态放得很低，“有一个问题困扰小女子良久，恳请前辈解惑。”
　　孟君良看着她，“什么问题？”
　　秦曼云深吸一口气，咬了咬唇道：“小女子斗胆，敢问……仙凡之路，因何而断绝？”


# 第47章 呜呜呜，姐姐化形后傻了
　　孟君良看着秦曼云，眼眸古朴不惊，有一种看透一切的睿智。
　　淡淡道：“你看那些凡人，日出而作日落而息，只为在凡间苦活百年，修仙者高高在上，却可活千年万年！他们也很想知道自己为何不能修仙，你会去告诉他们吗？”
　　秦漫云娇躯一颤，犹如被人当头棒喝一般，愣在了原地。
　　她的心中已经有了答案。
　　那就是……资格！
　　有些问题的答案，需要获得资格才能知晓。
　　就如这群凡人，若是他们去求道，资质上等者还可以加入师门，但资质下等者，往往一句无缘便被打发了。
　　他们肯定会问，凭什么自己无缘？但，不会有人告诉他答案。
　　秦漫云自认，也不会去搭理一个凡人这么无聊的问题。
　　她咬了咬牙，再度向书生鞠了一躬，开口道：“请求前辈告知我答案！”
　　书生默然片刻，这才道：“天地之间的运行自有其规则，我也只能窥探其中一二，但具体原因，恐怕只有那群制定规则的人才懂。”
　　他仰起头，目光直视天空，眼眸依旧平静，也不知看向了何方。
　　“制定规则的人？”
　　秦漫云的瞳孔猛地一缩，身上的血液倒涌，一股寒气直冲天灵盖，不由自主的打了一个寒颤。
　　结合所讲的故事，所谓的制定规则的人莫不是天宫？！
　　她的大脑一片空白，不敢再想下去。
　　孟君良开口道：“你如果想要知道原因，不妨多来听听《西游记》以后的故事，悟性足够的话，应该可以领悟。”
　　“受教了。”秦漫云深深的鞠了一躬，不敢再打扰，告辞离去。
　　此时，夜色下的四合院显得格外的宁静。
　　整个四合院内，仅有一个房间有着亮光。
　　李念凡正在一张白纸上写写画画，表情专注，似在设计着什么。
　　而在他面前的桌子上，整齐的摆放着一把刻刀，一根竹枝，一对牛角，以及几根牛筋。
　　他准备制作一柄弓箭！
　　这个想法是在看到洛皇他们送过来的那头牛的时候萌发的。
　　这头牛也不知是什么品种，身材壮硕，远胜一般的牛，牛角够大，牛筋也够坚韧，实在是不可多得的材料，李念凡一时技痒，脑子里就生出了制作一柄牛角弓的想法。
　　用到的竹枝，则是从后院的最大的一根竹子身上砍下来的，也是不可多得的好材料。
　　牛角弓是李念凡前世弓箭的巅峰之作，由牛角，竹木胎，牛筋，动物胶等材料经过百十道工序加工而成，对技术的考验极高。
　　不过所谓的难度对于李念凡来说自然不算问题。
　　“以前自己打猎，不仅要依仗着大黑，有时还要靠运气，只有近身肉搏才有机会，怎么现在才想起制作弓箭，真是有够笨的。”李念凡不由得摇了摇头暗暗想着。
　　以后有了弓箭，想吃野味可就方便多了。
　　李念凡停笔，看着眼前的设计，满意的点了点头。
　　设计已经搞定，今天就到这里吧，明天开始正式制作！
　　他对着房间中央的剑瑕仙玉道：“电灯泡，灭了吧。”
　　立刻，剑瑕仙玉周身那圣洁的光芒飞速隐去，房间陷入了黑暗。
　　“修仙世界就是好，这仙玉不仅可以充当电灯泡，还可以声控，方便啊。”李念凡伸了个懒腰，躺在了床上。
　　距离四合院不远的一棵大树上，一名六尾灵狐迈动着四肢轻快的爬到了树木的最顶端，小眼神灵动的看着四合院，嘴里时不时发出“吱吱吱”的声音。
　　上蹿下跳，显得有些焦急，又很可爱。
　　它洁白的毛羽在月光下泛着白光。
　　“吱呀。”
　　四合院的大门缓缓地打开，妲己偷偷的从里面探出个头，接着迈着步子轻轻的走出。
　　“姐姐。”
　　六尾灵狐看到妲己，狐脸上透着浓郁的喜色，小屁股一撅一撅的向着妲己飞奔而去。
　　“姐姐，那个人类有没有欺负你？”她迫不及待的问道，眼睛中满是凶光，一旦姐姐受到了欺负，它就可以名正言顺的去把那个凡人灭了。
　　妲己把六尾灵狐抱在怀里，揉了揉，“主人对我很好，你可千万不要对他有不好的念头，很危险的。”
　　李公子的修为超凡脱俗，六尾灵狐这点道行在他面前估计就跟婴儿一样。
　　“主人？”
　　六尾灵狐瞪大着双眼，小眼睛都瞪大了，难以置信道：“姐姐，你居然叫他是主人？！”
　　自己的姐姐心高气傲，天之骄狐，居然认那个凡人为主人？
　　不是说她去报恩的吗？就算嫁过去也比认主人好吧？
　　太没尊严了！
　　妲己却是认真的点了点头，反而一脸的幸福，“李公子是上仙之人，对我有大恩，认他为主是我此生最大的福气。”
　　“姐姐，你，你，你……”六尾灵狐大脑一片空白，满脑子的问号。
　　它用小爪子抱住自己的脑袋，怎么也想不通为什么。
　　“快看，姐姐给你带了一样好东西。”妲己从怀里偷偷掏出一个苹果。
　　六尾灵狐初时还有些期待，当看到苹果时，彻底傻眼了。
　　一个苹果而已？
　　这算好东西？
　　它用鼻子凑过去闻了闻，味道确实很香，但再香它也只是苹果啊。
　　自己的姐姐怎么回事，把苹果当宝贝？
　　这一系列操作自己根本看不懂啊，化形后难道傻了？
　　难道天雷的伤势已经影响到智商了吗？
　　六尾灵狐的眼眶中已经涌现出了泪水，哽咽道：“姐姐，我也给你带了好东西，你赶紧吃点。”
　　白色的妖力从它身上涌现，面前浮现出三株不同的灵药仙草。
　　“嘣！”
　　妲己一眼就看穿六尾灵狐的小心思，对着六尾灵狐的小脑袋弹了个脑瓜崩，“不要胡思乱想，尝一下这个苹果你就知道了。”
　　六尾灵狐可怜兮兮的揉了揉自己的脑袋，狐疑的打量着面前的苹果。
　　红彤彤的，似乎在发着红光，形状是规整的圆形，卖相很好。
　　莫非这东西有什么玄机？
　　它张开了嘴巴，尝试性的咬了一口。
　　“咔嚓！”
　　酥脆的声音在夜色中格外的明显。
　　苹果的汁液也是随之窜射而出，更多的则是涌进六尾灵狐的嘴里。
　　嗯？
　　六尾灵狐先是一愣，接着小嘴微微鼓动，飞速的咀嚼起来。
　　“咔咔咔——”


# 第48章 难道是在暗示我们姐妹？
　　苹果的汁液从六尾灵狐的嘴角溢出，让这清脆的咀嚼声更加的馋人。
　　“这是什么苹果，居然这么好吃？”
　　六尾灵狐的两只耳朵都竖了起来，根本没时间去询问，抱起苹果大口大口的啃噬起来。
　　苹果酥脆，而且水分很足，一口咬下，让人过足了嘴瘾。
　　微酸中带着无尽的甘甜，让原本空虚的嘴巴瞬间充盈。
　　尤其是当大量的苹果汁咽下的时候，那种满足感几乎让六尾灵狐打一个寒颤。
　　太爽了！
　　它从来没有想过，一个苹果居然这么好吃。
　　这绝不是苹果，这是仙果！
　　我早就该猜到，姐姐怎么可能把一个苹果当成宝贝。
　　“咔咔咔——”
　　仅仅是几个呼吸的时间，六尾灵狐就把苹果啃得精光，连苹果核都直接吞了。
　　幸福的揉了揉小肚子，满意的伸出舌头舔了一圈嘴唇，“好吃，这是我吃过最好吃的东西！”
　　妲己忍不住提醒道：“你先别急着休息。”
　　六尾灵狐微微一愣，陡然感觉自己的小腹中一阵灼热，好似吞服了灵药一般。
　　除此之外，大脑之中，陡然生起了一阵阵深奥晦涩的传道之音。
　　它全身一震，一个咕噜站起身。
　　脑海不由得放空，沉浸在了那大道之音中。
　　片刻后，它茫然的睁开眼睛。
　　只感觉自己的大脑说不出的清明，好似潜力得到了开发一般，以前觉得想不通的难题直接迎刃而解。
　　六尾灵狐震惊得毛都竖了起来，惊讶道：“姐姐，这苹果里居然蕴含道韵！”
　　“你还不算太笨，没有浪费这个苹果。”妲己笑着说道。
　　这苹果还是她吃晚饭的时候偷偷省下来的。
　　六尾灵狐有太多的疑问，好奇的问道：“姐姐，这到底是怎么回事？你怎么会有这苹果？”
　　她带来的三株灵药加起来都抵不上这苹果十分之一。
　　姐姐依旧是姐姐，牛逼！
　　“这苹果是主人栽种的，主人修为通天却只是喜欢以凡人之躯行走于天地间，因此，以后你见到了他可千万不能有任何冒犯的意图。”妲己告诫道。
　　“他居然是隐世大佬？！”六尾灵狐捂住自己的嘴巴，吓得六条尾巴都直了起来。
　　太可怕了，自己好几次都有要教训他的想法，还好没有下手，否则这身皮可能就没了。
　　六尾灵狐连忙期待的问道：“姐姐，你的伤他能够帮你治好吗？”
　　“主人已经开始为我治疗了，伤势好转了很多。”妲己点了点头。
　　“太好了！”六尾灵狐喜极而泣，扑在妲己的怀里，尾巴欢快的飞舞着。
　　妲己怜爱的摸了摸它，“我该回去，你要好好照顾好你自己，想姐姐了就过来看看。”
　　六尾灵狐连连点头，“姐姐，你赶紧回去吧，不要惹到高人不高兴。”
　　告别了六尾灵狐，妲己重回到四合院。
　　却见一道人影正站在四合院的门口，疑惑的看着自己。
　　“李公子。”妲己微微一惊，紧张的咬住了自己唇。
　　自己太天真了，自己的这点微末道行怎么能瞒得住李公子，他如果生气了自己该怎么办。
　　李念凡问道：“这么晚了，你出去做什么？”
　　妲己低着头，弱弱道：“对不起，我用苹果去喂了我的妹妹。”
　　“你还有妹妹？”李念凡诧异的看着妲己。
　　妲己点了点头，“嗯，它是一只小狐狸。”
　　“难怪我刚刚听到了外面传来狐狸的叫声。”李念凡恍然的点了点头。
　　同时又感觉有些好笑，女生就是有意思，喜欢跟小动物认兄弟姐妹，至于男生就更有意思了，喜欢认小动物为儿子女儿。
　　“李公子，你不生气？”妲己不安的看着李念凡。
　　“这有什么好生气的，只是一个苹果而已，你这么紧张做什么。”李念凡不由得苦笑的摇了摇头，古代的女子就是慎重，封建得让人心疼。
　　“对了，那是一只什么狐狸，不会长着六条尾巴吧？”李念凡随口问道。
　　说起狐狸，他就不由得想起三年前救下的那只六尾狐狸。
　　当时见它居然长着六条尾巴而又身受重伤，忍不住生了恻隐之心，便出手救了下来。
　　还记得，救好之后，那只狐狸用六条尾巴拼命的蹭着自己，软乎乎的，非常舒服。
　　之后一步三回头，这才恋恋不舍的离去。
　　李念凡的眼中不由得露出追忆之色。
　　六条尾巴，八成是一只妖精狐狸，也不知道它现在怎么样了？
　　我当年好歹救了它，也不知道来报恩，哎。
　　妲己则是心中一惊，果然什么都瞒不住李公子。
　　点了点头道：“李公子，我妹妹确实是六尾灵狐。”
　　“嗯？真是它？”李念凡惊讶的看着妲己，随后不由得笑了，“想不到我跟它还挺有缘分的，以后它再来，你多送些吃的给它。”
　　这只狐狸就算是妖精恐怕实力也不强，上次见它的时候它身受重伤，这次居然还要来讨吃的，混的惨啊。
　　“真的吗？”妲己一脸的激动，这里的随便一样东西对于外界来说都是机缘，李公子居然舍得让我送出去？
　　本来，她偷偷藏下苹果就已经做好了被李公子责怪的准备，想不到居然还有意外之喜。
　　李公子说的缘分是什么意思，难道是在暗示自己什么？
　　莫非是要我们姐妹两个一起过来伺候他？
　　如果真是这样，自己的妹妹就有福了！
　　“这么晚了，赶紧去休息吧。”李念凡则是打了个哈欠，缓缓转身回到房间。
　　来到修仙界，他早就养成了早睡早起的习惯，而且睡眠质量出奇的好，简直不要太香，一觉醒来精气神十足，白天妥妥的精神小伙。
　　翌日。
　　天色微亮，秦曼云已经出现在了那座酒楼之中。
　　她面色凝重，紧张而期待。
　　因为孟君良的那番话，她一夜未眠，一直在等待着第二天的到来。
　　“那书生说，让我过来听今天讲的故事，若是悟性足够，就能够领悟其中的一丝奥秘，到底会讲什么，难道是在考验我的悟性吗？”
　　在秦曼云身旁，洛诗雨顶着个黑眼圈，不断的打着哈欠。
　　昨天她同样一宿没睡，硬是被秦曼云拉着给她讲完了《西游记》之前的故事，身心俱疲。


# 第49章 成为棋局中的一枚小卒，为其冲锋陷阵
　　终于，在秦曼云翘首以盼的注视下，孟君良缓步而来。
　　整个酒楼顿时安静，只有孟君良的声音缓缓传出。
　　“玉帝传旨，即着云部众神，分头请三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都、千真万圣，来此赴会，同谢佛恩。又命四大天师、九天仙女，大开玉京金阙、太玄宝宫、洞陽玉馆，请如来高坐七宝灵台。调设各班座位，安排龙肝凤髓，玉液蟠桃……”
　　一个奢华到极点的宴会在众人面前缓缓铺展开，虽然只是在故事中，但他们大气都不敢喘。
　　出席宴会的一个个神仙的名字以及职务就听得他们头晕目眩，几乎失去了思考的能力。
　　至于餐桌上的龙肝凤髓那更是想都不敢想。
　　那可是龙和凤啊，上古神兽，刚一出生就是仙人境界，在修仙者眼中不可侵犯，遇到了只有跪拜的份，哪里还敢想着吃。
　　然而，在这天宫之上，龙肝凤髓居然成了一盘菜。
　　可怕，太可怕了！
　　秦曼云在震惊的同时，也不忘展开联想，思考其中蕴含的深意。
　　书生既然说这里需要考验自己的悟性，那自己一定要注意。
　　她皱着眉头，屏气凝神。
　　天宫是在庆祝孙悟空被镇压，这和我们修仙界击败了强大的敌人后庆祝何其相似。
　　失败者被压在最底层，不得翻身，胜利者高高在上，举杯庆祝。
　　至于龙和凤，这些在仙人的眼中跟普通的妖精有什么区别呢？
　　原来仙人除了实力强大外，其实跟修仙者并没有什么不同。
　　这是在暗示什么呢？
　　秦曼云继续往下听。
　　书生语气平稳，情节一点点推进。
　　很多人只当是一个故事，但是有人已经渐渐皱起了眉头，带着一丝深思。
　　总感觉这背后隐藏着惊天大秘密。
　　孙悟空被镇压，故事开始围绕着佛门展开。
　　“诸菩萨闻言，合掌皈依，向佛前问曰：“如来有哪三藏真经？”如来回：“我有法一藏，谈天；论一藏，说地；经一藏，度鬼；三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷，乃是修真之径，正善之门。
　　我待要送上东土……寻一个善信．教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，劝他众生，却乃是个山大的福缘，海深的善庆、谁肯去走一遭来？””
　　这，这，这……
　　秦曼云瞪大着双眼，紧紧盯着孟君良。
　　《西游记》的开端乍现，秦曼云的大脑同时也是轰鸣一声。
　　佛门佛法东渡，找人向西求取真经，而孟君良受到高人指点，同样是一路向西，不同的是，一个是向西求取真经，一个是向西传道！
　　佛门是为了将佛法传于世间。
　　那高人为什么要向西传道，到底有什么深意？
　　而当书生讲到收服孙悟空，让其保护唐僧去西天取经时，秦曼云更是呼吸粗重起来。
　　孙悟空桀骜不驯，本领强大，而且被佛门镇压了五百年，如何会心甘情愿的保护唐三藏去西天取经？
　　孟君良看了秦曼云一眼，今天却是讲得比往常要多。
　　一直讲到孙悟空戴上紧箍方才停止。
　　“行者见说得有理，真个不敢动身，只得回心，跪下哀告道：“师父！这是他奈何我的法儿，教我随你西去。我也不去惹他，你也莫当常言，只管念诵。我愿保你，再无退悔之意了。”三藏道：“既如此，伏侍我上马去也。”
　　那行者才死心塌地，抖擞精神，束一束绵布直裰，扣背马匹，收拾行李，奔西而进。毕竟这一去，后面又有甚话说，且听下回分解——”
　　书生起身离开，秦曼云却满脸复杂的坐在原位。
　　她的脸色不断的变化，时而惊怒，时而绝望，俏脸一片煞白。
　　她悟了！
　　高人故事里的暗示她悟了！
　　只是，知晓了真相的她却感觉更加的无力。
　　都说大佬们喜欢以天地为棋子，玩弄苍生命运，看来果然如此。
　　如来让人西天取经，不就是在布局吗？所谓的唐三藏和孙悟空不过是他安排的棋子。
　　就算孙悟空修得一身神通，那又如何？最终还不是被治得服服帖帖，像狗一样被人安排命运？
　　至于紧箍咒，现在修仙界仙凡之路断绝，不就等于是修仙者的紧箍咒吗？
　　难道这是因为有大能在这里布局了？！
　　天地不仁以万物为刍狗，我们又该何去何从？
　　洛诗雨见她的身躯都有些颤抖，忍不住道：“曼云姐姐，你怎么了？”
　　秦曼云咬了咬牙，神情中有说不出的苦涩，苦笑道：“我想我知道仙凡之路断绝的原因了。”
　　“仙凡之路断绝？”洛诗雨微微一愣。
　　“是啊。”秦曼云点了点头，“我们修仙者追求仙道，但是修到最后你会发现，成仙根本就是虚妄，这几千年来，从未有一个飞升的例子。”
　　洛诗雨难以置信道：“什么？怎么会这样？以前不是有很多成仙的传说吗？”
　　“以前确实有，但后来没了。”秦曼云低沉道：“我们临仙道宫为此还特意联系过飞升仙界的先祖，只得到仙凡之路断绝的消息，至于原因却没有人知道。”
　　“嘶——”
　　洛诗雨倒抽一口凉气，这个消息实在是太过劲爆，让她的脑袋暂时失去了思考的能力，绝对可以列为修仙界最大的秘辛！
　　难怪，已经很久没有听到有人成仙的消息了，而且，也很久没有遇到仙人下凡的事件了。
　　仙凡之路……断了？
　　哗！
　　秦曼云站起身，快步走出酒楼的大门，向着孟君良走去。
　　孟君良依旧坐在昨晚的那棵柳树下，见到秦曼云走来，这才缓缓睁开了眼睛。
　　“你悟了吗？”
　　秦曼云躬身鞠了一躬，“晚辈悟了。”
　　孟君良笑着道：“说来听听。”
　　“天地为棋局，苍生为棋子，晚辈不才，甘愿成为高人手中的一枚棋子。”秦曼云郑重道。
　　孟君良的脸上露出孺子可教的神色，“看来你的悟性还不算太差。”
　　“不过，可不是谁都资格成为高人手中的棋子的。”孟君良悠悠开口，“天地规则被人改写，李公子在这种时候出现在凡间，显然是在与某个存在博弈！他的每一步都必然有其深意，我虽然不入李公子的法眼，但也甘愿成为其棋局里的一枚小卒，为其冲锋陷阵！”


