# 第199章 临仙道宫的仙人
　　秦曼云皱眉担忧道：“师尊，你该消停一会儿了，可经不起再喷了。”
　　“哈哈哈，放心，就让你看看什么叫老当益壮！”
　　姚梦机不以为意的摆摆手，“赶紧取补精壮气丹来！我跟你说，经过这多次喷射，我已经掌握了诀窍，知道如何才能喷射得不多不少，刚好起效果。”
　　不多时，就有弟子将丹药送来了。
　　姚梦机吞服而下，顿时，苍白如纸的脸上开始涌现出一丝红晕，腰板也不由得挺直了。
　　效果显著。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　整套动作熟练得让人心疼。
　　只不过短暂的雄起后，随着又一次喷出，姚梦机变得更加的一蹶不振了，嘴巴干涩，身子似乎都在颤抖。
　　“老祖啊，我真的已经尽力了，如果你这次还不出来，我真没法再喷了，否则就得精血喷尽而亡了！”
　　姚梦机在心中祈祷，“求你了，别掉链子了，赶紧显灵吧。”
　　似乎听到了他的祈祷，仙人石碑却是猛地一亮，乳白色的光芒顿时笼罩住整个祠堂。
　　嗡！
　　浩荡的气息充斥在这片天地间。
　　所有人都是一愣，随后面容一肃，有效了！
　　仙人……要降临了吗？
　　姚梦机更是激动得颤抖，目光死死的盯着那石碑上方的光芒，激动得颤声道：“师……师公！”
　　那里，一道虚影正在逐渐的凝聚。
　　只不过下一刻，他们脸上的神色就是陡然一僵，目光古怪的看着那虚影，一副不敢相信的模样。
　　那是一名女子，虽然不能说风华绝代，但也算是风姿绰约了，而且，不同于少女的青涩，这女子的不管是风韵还是气质都非常的成熟，身上凹凸有致，每一处角落，都散发着独特的风情。
　　属于那种，看一眼就会让人心生遐想的女人。
　　太熟了，感觉都要溢出来了。
　　修仙者中，男子很少去刻意保留自己的样貌，反而喜欢留着胡须，做成一副仙风道骨的样子，女修自然不是了，她们还是很在意自己的样貌的。
　　现场的几名长老都看呆了。
　　不过一想到这虚影的年龄，顿时冷静了许多。
　　这不是重点。
　　重点是，这名女子的状态显然很不好，虚影很淡，一副有气无力的样子，不是站着，而是半躺在地上，嘴角还有着鲜血溢出，出气多进气少的样子。
　　这幅模样，和此时的姚梦机还真有几分相似，都是半死不活的状态。
　　姚梦机先是一呆，开口道：“师……师公？”
　　那女子看了一眼众人，虚弱道：“是梦机啊，你怎么也变成了这样？难不成你也快死了？”
　　“我只是精气损耗过多而已，师公，你说你……你要……”姚梦机心神震动，瞪大着眼睛，声音都在颤抖。
　　其他人也都是看着那女子，心中掀起了惊涛骇浪。
　　猝不及防的，一股浓浓的伤感突然涌上心头。
　　这可是仙人啊！
　　临仙道宫唯一一个飞升的仙人，居然已经濒死了？
　　怎么会这样？
　　那女子笑着道：“行了，没什么好悲伤的，仙界和修仙界也没什么两样，仙人自然也会死，可惜我没办法把仙气度下来，否则，我死了也不算浪费。”
　　她看着姚梦机，开口问道：“你师父呢？”
　　姚梦机的兴致有些低沉，回答道：“在师公飞升后两百年，他就去渡劫了，然后一直没能回来。”
　　虚影愣了片刻，也不觉得有多意外，开口道：“他太过要强，又急于求成，果然不出我的所料，没能度过天劫，才不到两千岁，有些短命了。”
　　姚梦机忍着内心的悲伤，开口介绍道：“师公，这是我收的弟子，秦曼云。”
　　“哦？还是个女娃？”
　　虚影露出了笑意，打量了一眼秦曼云后，却是瞳孔陡然瞪大，倒抽一口凉气。
　　“元……元婴后期？小女娃，你多大了？”
　　秦曼云恭敬的回复道：“回师祖，今年过后就三十了。”
　　“不足三十岁的元婴后期？这天赋，比我当年还要强上一丢丢！”
　　虚影细细的看着秦曼云，眼中的满意根本挡不住，继续道：“而且单论容貌而言，居然也能跟我在伯仲之间，难得！梦机，你真是收了一位好徒弟啊！”
　　姚梦机点了点头，眼眶却有些湿润。
　　数千年了，师公还是跟以前一个样子，连说话的自恋风格都没变。
　　记得那时候自己才刚刚十几岁，转眼已经斗转星移，当年那个意气风发的女子虽然达到了成仙的目标，但已危在旦夕。
　　往昔的种种一闪而过，让他的喉咙有些干涩，强忍着泪水，沙哑道：“师公，可有什么方法可以救您的伤势？”
　　“我的伤势你们就不用想了，所需要的东西根本是整个修仙界可望而不可及的。”女子摇了摇头，洒脱道：“在临走前还能回来看一眼，而且还看到了这么满意的徒孙，也可以瞑目了。”
　　她微微一笑，抬手轻轻的一挥，立刻有一枚果子落在秦曼云的面前，“这次回来，师祖帮不了你们太多，也没什么好送的，就用这个作为见面礼吧。”
　　这果子不过龙眼大小，通体为紫色，看起来倒是有些像李子。
　　姚梦机悄悄看了一眼自家师公，见她眼神定定的看着众人，一副跃跃欲试的模样，连原本苍白的脸色都变得有些红润，不由得心中好笑。
　　知道自家师公的性格，他完美的在一旁捧哏道：“师公，这是什么？怎么从没有见过，莫非是仙界的食物？”
　　女子给了姚梦机一个孺子可教的眼神，简单的介绍道：“这是一种特殊的灵果，名为道果！”
　　“道果？”众人俱是一愣。
　　女子对众人的反应更加的满意，有些自得道：“这灵果就算是在仙界也极为的少见，我也是在一处远古遗迹中侥幸获得，为此，甚至还跟两名仙人交过手，不过还好，最终我略胜一筹，从容退去。”
　　“远古遗迹？与仙人交手？”
　　众人纷纷心向往之，露出震惊而又期待的神色，看向道果的目光顿时慎重起来。
　　女子微微一笑道：“你们可知这果子有什么功效？”
　　众人一同摇头。
　　“这功效你们一定想都不敢想！”女子存心卖弄，眼神中透着神秘，低声郑重道：“它蕴含着道韵！”


# 第200章 这先祖是个坑
　　沉默。
　　全场沉默。
　　众人原本都已经做好了倒抽一口凉气的准备，但是生生卡在喉咙里，吸不出来，僵住了。
　　道韵？
　　多么熟悉的词语。
　　那女子还以为大家被她给镇住了，顿时有些沾沾自喜，开口道：“其实也不用太震惊，像这种灵果，我一口气得了六个，因为贪吃，所以才只剩下一个，若是知道仙凡之路会打通，我肯定都留给你们了，毕竟，这对你们的帮助比我更大。”
　　姚梦机回过神来，立马露出惊叹之色，“厉害，厉害！”
　　周大成也是连忙附和，“想不到世界上居然还能有如此奇果，难以想象，不敢置信！”
　　他们在高人面前苦练演技，想不到在此时居然也派上了用场。
　　秦曼云摇了摇头，也是道：“这实在是太贵重了，我不能要。”
　　“这不算什么，我是你师祖，既然送给你了，那你就收下。”女子露出和蔼的笑容，临死之前还可以在自己的后辈面前装波哔，留下这么一个无比珍贵的遗产，也不算辱没自己这个仙人的称号，人间值得了。
　　“对了，境界越低，这道果的效果越好，运气好还能让人顿悟，不如你现在就吃下，让师祖看看你能否顿悟，说不定还可以让你在一千年内渡劫。”那女子充满了期待。
　　“这……不好吧。”秦曼云看向姚梦机。
　　姚梦机面色一正，开口道：“师公，道果可以不必着急，我觉得当务之急，还是让我们共同想想如何治好你的伤势。”
　　“我说了，这不可能！我可是仙人，修仙界中最顶级的灵药对我来说都没多大用。”女子摆了摆手，佯怒道：“我一个将死之人，想看看自己的遗产对自己的后辈有多大作用都不行吗？你们是不是不想让我瞑目？”
　　姚梦机硬着头皮道：“师公，其实我有一种东西，说不定对你伤势……”
　　“你有个屁！”
　　女子顿时就炸了，“不肖子孙啊！你这是嫌我死得不够快，要气死我啊！乖徒孙，不用管你师父，你赶紧吃，让师祖看看效果。”
　　秦曼云为难的点了点头，缓缓的张开了嘴巴，将道果送入自己的嘴里。
　　道果甜中带酸，而且居然没有核，三两口就被吃掉了。
　　所有人都盯着秦曼云，尤其是那女子，眼神都开始火热起来。
　　她已经开始幻想着，等等若是秦曼云陷入了顿悟，天地出现异象，如此，就更能体现出自己送出的东西牛逼了。
　　然而，什么反应都没有出现。
　　“嗯？”那女子皱起了眉头，狐疑的打量着秦曼云。
　　秦曼云也是压力山大，不由得闭上了眼睛。
　　她很想装出顿悟的样子，但是……真没办法。
　　这道果里确实有着道韵，但是，天天跟李念凡待在一起，道韵成了家常便饭，这果子里的道韵还真不算什么，别说顿悟了，也就掀起了那么一丢丢波澜而已。
　　“什么情况？怎么一点效果都没有？”那女子傻眼了，急的脸都变形了。
　　虚影微微晃动，已经到了消散的边缘。
　　急怒攻心之下，差点被一波带走。
　　这就好比，你送给别人一个奢侈品包包，人家只以为是个菜篮子，这种感觉，简直让人抓狂。
　　杀人诛心啊！
　　那女子喘息着，“不行，我得撑住，否则肯定会死不瞑目的。”
　　姚梦机连忙道：“师公，您别着急，其实蕴含道韵的灵果我们吃过不少，所以功效才会差了些。”
　　“吃过不少？”女子一愣，摇了摇头道：“不可能！梦机，这种低级的谎言你就不要说了。”
　　秦曼云开口道：“师祖，这是真的，我也是因此才能这么快突破至元婴后期的。”
　　女子依旧摇头，笃定道：“我如果信你们，我就是猪！”
　　姚梦机深吸一口气，面色突然变得无比得凝重，“师公，实不相瞒，其实在凡间我们遇见了……圣人！”
　　女子定定的看着姚梦机，都被逗笑了，目光宛若在看一个智障。
　　开口道：“梦机啊，你是不是看我快死了，所以天马行空的给我讲着笑话呐。”
　　“师公，我知道你不会信，但我说的确实都是真的！”
　　姚梦机看着女子，略微期待的开口道：“现在来不及解释了，我只想知道，若是金焰蜂的蜂蜜，对师公的伤势有帮助吗？”
　　“那自然是有的。”女子眼神闪烁，不由得道：“金焰蜂的蜂蜜对于疗伤有着奇效，而且还可以固本培元，只要够多，不说让我痊愈，至少可以稳住我的伤势。”
　　她的语气中带着一丝对生的渴望，但同时又有些无奈。
　　那可是金焰蜂啊，不仅仅稀有，而且杀伤力极为惊人。
　　想要获得其蜂蜜，必须得实力和气运并存才行，难，难于上青天！
　　却见——
　　姚梦机微微一笑，挺了挺腰板，以一种高深莫测的语气嘚瑟道：“我有！”
　　女子的眉头一挑，诧异道：“梦机，你怎么变成这副模样了？谎话张口就来，一个接着一个，都不带害臊的。”
　　“师公，信与不信等等自然会揭晓。”姚梦机的嘴角上勾，完全就是一副大家请看我表演的模样，“接下来，只请师公做好准备，控制住自己的心跳，我就要将金焰蜂的蜂蜜拿出来了！”
　　“装的还挺像，你拿吧，我等着。”
　　姚梦机再次提醒道：“师公，这可不是闹着玩的，你如果因为太过激动而抽过去，那可就太亏了。”
　　女子不耐烦道：“这点心境我还是有的，你尽管拿！”
　　姚梦机抬手一挥，一个瓶子就出现在手中，随着他将瓶盖打开，顿时，一股香甜的气息飘散而出。
　　那女子原本并没有抱太大的期望，眼神微微一撇，却是陡然凝固。
　　“这，这是……”
　　她瞪大着眼睛，恨不得将自己的眼珠子沾在瓶子上。
　　瓶子内，那些蜂蜜好似有着生命一般，居然在自发的流动。
　　“嘶——”
　　“金……金焰蜂的蜂蜜，居然真的是金焰蜂的蜂蜜！”她娇躯轻颤，震惊到无以复加。
　　同时，虚影狂颤，直接到了消失的边缘。
　　她抬手一招，那瓶子顿时飞入她的手里。
　　“不行了，我真要抽过去了，来不及听你解释了，五天之后再来召唤我。”
　　眼看着虚影似乎消失了，虚空中却还有声音传来，“对了，作为师公，我得提醒你一句，都已经一大把年纪了，就要学会节制，精气都虚成这样了，也太能搞了。”
　　姚梦机：？？？
　　我这是殚精竭虑！
　　你们女人怎么回事？思想都这么龌龊的吗？
　　哎，这波召唤先祖不仅啥都没捞到，反而赔出去一瓶金焰蜂的蜂蜜。
　　这先祖是个坑，亏大了！


# 第201章 有这么坑徒孙的吗？
　　转眼，五天的时间过去。
　　姚梦机经过几天的修整，又吃了一些大补药，总算恢复了那么一丢丢神采。
　　虽然眼眶依旧深陷，但是黑眼圈没有那么浓了。
　　他挺了挺胸膛，将仪式摆好，再度做好了喷血的准备。
　　深吸一口气——
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　还好，虽然有些摇摇欲坠，但还能扛得住。
　　嗡！
　　仙人石碑亮起。
　　这次和之前不同，可谓是光华万丈，浓郁的灵力从四面八方向着这里涌来。
　　很快就形成了一个旋涡，让临仙道宫的灵气浓度生生拔高了三成，所有临仙道宫的弟子纷纷受益，修为速度加快，一个个俱是目光震惊的看着祠堂的方向。
　　却见，祠堂的方向，灵气甚至凝聚出雾气，带着缥缈圣洁的气息，隐隐间，还有着花瓣飘洒而下。
　　弟子们都看痴了，一个个目光火热。
　　“是先祖！临仙道宫的先祖降临了！”
　　“仙人啊，那是仙人啊！”
　　“凡间终于可以跟仙人沟通了吗？我临仙道宫牛逼！”
　　祠堂内，灵气凝聚成的花瓣雨随风飘扬，甚至还带着香气，仙人石碑的光华更是刺得人睁不开眼睛。
　　一个翩然欲仙、高贵大方、优雅知性的女子虚影缓缓的浮现，周身还有着云朵环绕，出场特效直接拉满。
　　女子的眼神中透着圣洁，高冷的在四周一扫，悠悠开口道：“梦机，今日召唤我来可是临仙道宫出了什么事？”
　　姚梦机：……
　　这不是你让我召唤的吗？你心里没有点逼数吗？
　　还有，你五天前才刚刚吃了我的金焰蜂的蜂蜜，现在这是什么意思，告诉我，你是如何装成什么事都没有发生的？
　　不吹不黑，光这份演技，你在高人面前绝对吃得开。
　　秦曼云等人也是嘴角抽了抽，果然啊，修为越高，年龄越大的人脾气越是古怪。
　　如此一对比，高人喜欢伪装成凡人的癖好反而显得正常了。
　　姚梦机硬着头皮道：“禀师公，梦机确实有事禀告，我在凡间结识了一位滔天大人物！。”
　　女子面色不变，“哦？凡间居然还能有大人物，赶紧说来听听。”
　　当即。
　　姚梦机把自己的种种从头到尾的说了一遍。
　　越听，那女子的脸色愈发的震撼，最终，倒抽一口凉气。
　　这不是装的，这是真的震惊到抽凉气。
　　“匪夷所思，骇人听闻！”
　　女子的脸上写满了震撼，她虽然知道凡间出了位了不得的人物，但却仅仅是冰山一角，此时听姚梦机诉说，才知道此人是多么了不得。
　　“圣人！至少也是天道圣人！”她的心脏噗噗直跳，脸色潮红，激动得全身都在颤抖。
　　自己飞升仙界后，一直没能抱住一条靠谱的大腿，漂泊成了一介散仙，混得非常的凄惨，莫非终于时来运转，迎来了人生的转折点？
　　发达了，自己要发达！
　　姚梦机看到自己的师公出神，轻咳一声，准备提醒她一些事情，忍不住继续道：“前不久，那位高人还赐予了我一瓶金焰蜂的蜂蜜以及火雀生的蛋。”
　　“连火雀的蛋都有，实在是太不可思议了，这种东西受仙人追捧，放在仙界都是可遇不可求的宝贝啊！”
　　女子的语气非常的正常，毫无波动，继续道：“徒孙，火雀的蛋是个什么样子？”
　　重点是金焰蜂的蜂蜜啊喂！
　　莫不是成仙了，耳朵可以过滤特殊词汇了？
　　姚梦机脸皮子都不由得抽了抽，将一枚蛋小心翼翼的捧在手里，“就是这个。”
　　女子抬手一招，那火雀蛋就落在了她的面前。
　　她的瞳孔微微收缩，娇躯轻颤，甚至连虚影都在晃动，可见内心的不平静。
　　不过表面上还维持住优雅大方的形象，淡然的点评道：“好蛋！灵气流转，光华内敛，不愧是仙鸟的蛋，甚至以我在仙界的地位，也难以获得此蛋。”
　　一边说着，这颗蛋已经被她面色平静的收入囊中，“太珍贵了，放在你身上恐怕会节外生枝，还是由我代为保管稳妥。”
　　姚梦机的脸都黑了，嘴角抽了抽，“师公，一颗蛋我还是能保管好的。”
　　女子一脸的正色，“胡闹！此蛋不同于一般的蛋，你拥有此蛋，如同三岁孩童持灵石上街，会招来杀身之祸！身为师公，自然是不能让此等悲剧发生的。”
　　姚梦机头皮有些发麻，继续道：“青云谷那边，顾长青上次带着他爷爷顾渊拜访了高人，甚至还送了一只火雀，让高人开怀不已。”
　　“什么？”
　　女子的脸色顿时一变，“居然让顾渊那老家伙快了我们一步？你糊涂啊！你怎么不早点召唤我？对此等高人来说，第一可是至关重要的！”
　　姚梦机的头皮更麻了。
　　我为什么慢了一步，你自己心里没点逼数？
　　女子摆摆手，“也罢，现在怪你也已经晚了，只能尽量弥补了。”
　　姚梦机开口道：“我们承蒙高人太大的恩惠，所以弟子这才召唤师公，希望能有个什么宝贝可以送给高人。”
　　“宝贝定然是要送的，而且必须要是稀世珍宝！”女子陷入了沉吟。
　　她心念急转。
　　自己混得这么差，哪里还有什么宝贝？
　　很多法宝也都因为上次保命而毁掉了，现在的我，比在修仙界还要穷，能送什么？
　　最珍贵的也就那个蕴含道韵的道果了，关键这在人家那里就是个普通的水果，连自己的徒子徒孙都看不上眼，拿出去多丢人啊！
　　等等，顾渊他哪里得来的火雀？多年不见，混得这么好了吗？
　　姚梦机催促道：“师公，传闻仙界珍宝无数，可有什么能够送给高人的？”
　　“咳咳，既然是稀世珍宝，肯定要用心准备，一般的珍宝高人哪能看得上眼？”女子面色郑重，“此事万万是急不来的！莫慌莫慌，容我在仙界准备准备，好了，不多说了，我要赶紧准备去了，吾去也！”
　　虚影飞速的散去，满屋的光华也很快敛去了。
　　“师公，师公！你好歹留下一点东西啊！”
　　姚梦机惊呼出声，不出意外的，没有得到丝毫的回应。
　　顿时，他开始怀疑人生。
　　我一口精血，一口精血的把你给喷出来，我图啥啊？
　　拿了我的金焰蜂蜂蜜，还把我的蛋给拿走了，连个屁都没留下，有这么坑徒孙的吗？


# 第202章 暖心暖胃的秦曼云
　　祠堂内，陷入了良久的沉默。
　　秦曼云等待了片刻，弱弱的问道：“师尊，师祖她……走了吗？”
　　姚梦机看了看周围，“不出意外，应该是走了。”
　　“宫主，不是我说啊，我们的师祖，着实是……”周大成贼眉鼠眼的低声道：“有些坑了！”
　　又是一段时间的沉默——
　　大长老也开口了，“大成说得对啊！”
　　“太坑了！”
　　“摊上这么个老祖，家门不幸啊！”
　　“人生本就多艰，这下子更艰了。”
　　“你看看外面，那群弟子还一脸的火热，说我们宫的仙人多么厉害呐，就差膜拜了。”
　　“唉，一群无知的人啊。”
　　……
　　“好了，不要说了。”
　　姚梦机发话了。
　　“以我对老祖的了解，如果有货，她早就迫不及待的拿出来炫了，这种情况下，很显然，老祖在仙界肯定混得不咋样，不说了，人艰不拆。”
　　姚梦机继续道：“我们的眼界高了，只因为我们结识了高人，所以必须要维持好关系，我们用高人的蜂蜜救好了先祖，不管这是不是在高人的意料之中，于情于理都应该去感谢一番。”
　　大长老又开口了，“梦机说得对啊。”
　　周大成点了点头，苦恼道：“感谢肯定要，现在就是发愁该送什么。”
　　姚梦机蹙着眉头，“曼云，你悟性高，帮我想想该送什么？”
　　一时间，所有人都在苦思冥想。
　　“高人早已超凡脱俗，其实就算再珍贵的东西在他眼里都是一般，既然我们没有能力，那也没有必要去想特别缥缈的东西。”
　　秦曼云开始一点点分析，抽丝剥茧，“我们可以根据高人的喜好，高人的兴趣，以及高人的需求去考虑，关键要重在诚意！”
　　大长老深以为然，“曼云说得对啊。”
　　众人再度陷入了深思。
　　“要说兴趣，高人似乎最喜欢的就是野味了……”
　　姚梦机呢喃自语，突然间灵光一闪，惊呼道：“没错！就是野味！曼云，你可还记得，上次我们去高人那里，本来高人是想要吃那只火雀的，最终因为火雀会下蛋而没吃成，高人似乎还挺惋惜的！”
　　“是了，是了！”秦曼云忙不迭的点头，“高人没吃成野味，肯定遗憾！就送野味，但送什么呢？必须要能彰显出诚意！”
　　她又开始抽丝剥茧。
　　开口问道：“师尊，您上次说渡劫是高人用一头野猪精帮您的，也就是说，高人与他周围的妖精可能有着联系？”
　　姚梦机点头，“想来是没错了，毕竟是妲己姑娘是九尾天狐，与周围的妖精有联系并不稀奇。”
　　“我这次出去，听闻在南山地域，妖患横行，妖气滔天，似乎天猪皇在聚拢妖精，准备趁着银月妖皇身死，这里群龙无首，向这里攻来。”
　　秦曼云豁然开朗，眼睛越来越量，“若真的等它攻来，定然会打扰高人的清修，而且还会对高人手下的妖精造成伤害。”
　　姚梦机也是越来越激动，“而且天猪皇是合体期巅峰的大妖，无限接近于渡劫，手下妖精实力也不容小觑，就算是我们出手，也要费不小的功夫，但……越是艰难越能彰显出我们的诚意！”
　　秦曼云面露笑容，“我们不能老是等着高人的暗示，而是要提前帮高人清楚隐患，这才是进步！如此礼物，定然能直击高人的内心，彰显出我们的暖心暖胃！”
　　大长老的脸上笑成了花，点头如捣蒜，“梦机和曼云说得对啊！”
　　周大成已经开始起飞了，“那还等什么，赶紧去灭了天猪皇！”
　　其他人也逐渐起飞，“同去同去！”
　　……
　　南山。
　　森林深处。
　　滔天的妖气冲天而起，杀戮气息弥漫在整个山林，天空似乎都因此而变得有些阴沉沉了。
　　林中、地下、河流甚至天空中，都有着妖怪在游走，放眼望去，可谓是妖山妖海，如同一个妖精军队，让人头皮发麻。
　　一头鬃毛野猪精站在山巅之上，全身猪毛如利剑，妖气涛涛，俯视众妖，气势逼人。
　　它声音滚滚如雷，霸道凛然，“各位，今日我召集你们于此，就是准备大举进攻银月妖皇的地盘，将那里的妖怪统统收编，成全我独一无二的妖皇地位！”
　　“猪妖皇威武，猪妖皇亿岁亿岁亿亿岁。”
　　“呵呵，银月妖皇那头傻雕，居然就这么莫名其妙的死了，我还想着用它炖一锅雕汤喝呐！”猪妖皇冷冷一笑，“便宜它了！”
　　它猖狂的一笑，猪眼一扫，开口道：“听闻那里不仅出过一只九尾天狐，似乎还有一只七尾妖狐，是不是真的？”
　　妖群中微微骚动，几只小妖缓缓上前，“回猪妖皇，银月妖皇死后，我们就从那里逃过来投奔了，七尾天狐确实有，我们当初还参与过捕捉。”
　　“哦？哈哈哈，好！”
　　猪妖皇的眼中精光一闪，“我们妖族当中有一句话，得到九尾天狐者得妖界，它注定是我的妖妃！小的们，给我听好了，杀入落仙山脉，活捉七尾妖狐！”
　　“杀入落仙山脉，活捉七尾妖狐！”
　　“杀入落仙山脉，活捉七尾妖狐！”
　　……
　　喊声震天。
　　此时，数道遁光从远处疾驰而来，根本不需要特意寻找，直直的冲着叫喊声而来。
　　“果然想着进攻落仙山脉，看来饶你不得，纳命来！”
　　伴随着声音落下，秦曼云等人已经停在了猪妖皇的上空，各个手持古琴，准备合奏一曲。
　　“嗯？”猪妖皇的眼眸一眯，冰冷到了极点，“各位道友这是什么意思，我们似乎不认识吧，井水不犯河水不好吗？”
　　姚梦机冷冷一笑，“呵呵，你的想法很危险，所以必须死！”
　　猪妖皇的脸上充满了暴虐，“简直不可理喻，你们以为我猪妖皇好欺吗？”
　　“不要废话了，你的猪肉我们预定了！”周大成已经迫不及待的出手，五指在琴上面一扶。
　　“铿！”
　　顿时琴音如潮，将底下的所有妖精淹没。
　　“欺人太甚！”
　　猪妖皇发出一声猪叫，现出了原形，漆黑的猪皮下，是健壮无比的猪肉，两支粗长的獠牙寒芒闪烁。
　　四蹄一迈，冲天而起，低沉道：“小的们，随我杀！”
　　顿时，琴音肆虐，华光盖天，妖气如虹，天花乱坠。
　　惊天的战斗毫无预兆的开始了！
　　树林中，周围的树木瞬间被扫平，就算是百里开外，韧性不够的树也被飓风所吹断。
　　半个时辰后，姚梦机等人扛着一头硕大的野猪，化为了遁光向着落仙山脉而去……


# 第203章 你还在追求长生之道吗？
　　树林中，一众小妖看着自家大王渐行渐远的身影，吓得瑟瑟发抖，肝胆欲裂。
　　当真是世事无常啊。
　　谁能想到，刚刚还牛逼哄哄的猪妖皇，转眼间就被人扛走了。
　　而且似乎是因为某位大佬看中了它那一身的猪肉，估计不用多久就成一盘菜了。
　　众小妖俱是一同打了个寒颤，修仙界当真是太可怕了。
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　姚梦机扛着猪妖皇来到落仙山脉脚下，身边还跟着秦曼云。
　　秦曼云关心道：“师尊，你确定不休息一下吗？”
　　“无妨！”姚梦机虽然满脸的憔悴，但仍旧潇洒的摆摆手，“如果不是我最近精气损耗太大，对付区区野猪皇何须跟你们联手？现在拜访高人要紧。”
　　两人正准备抬腿向山上走去。
　　却是脸色微微一顿，看向一个方向。
　　那里，两道人影也是缓缓的走来。
　　秦曼云的目光顿时一凝，低声道：“师尊，是那位讲《西游记》的书生，自称是高人的书童。”
　　姚梦机的脸色顿时一愣，抬步走了上去。
　　友好道：“老朽临仙道宫宫主姚梦机，见过二位公子。”
　　周云武初时见到姚梦机，还心生同情，以为是某位孤寡无依的老人，都瘦成皮包骨头了。
　　突然听到他居然是临仙道宫的宫主，顿时吓了一跳。
　　宫主都这么虚的吗？莫不是被跟某个大妖交手，被吸了阳气？太惨了。
　　再看看他肩上扛着的那头巨大的鬃毛野猪，周云武顿时就懂了。
　　这头猪八成是一头母猪。
　　“夏朝王子周云武，见过姚宫主。”周云武面色不变的行礼，随后介绍道：“这位是我的军师，未来的夏朝国师，孟君良。”
　　“原来是夏朝的王子。”姚梦机点了点头，算是打过招呼。
　　对于凡人的王朝，他显然关注不多，更别说认识了。
　　秦曼云对着孟君良开口道：“曼云见过前辈，想不到又见面了。”
　　孟君良作揖，开口道：“曼云姑娘，我可是说过，你不宜叫我前辈。”
　　“那我叫你孟公子好了。”秦曼云笑了笑，开口问道：“你们莫不是也过来拜访李公子？”
　　“正是。”孟君良点了点头，话很少。
　　周云武叹了口气道：“哎，我夏朝境内出现了瘟疫病症，因此特来求助于李公子。”
　　“什么？你们那里也出现了瘟疫？！”秦曼云和姚梦机同时皱眉。
　　果然已经蔓延过来了吗？
　　一个王朝出现瘟疫就太可怕了，因为人口过于密集，扩散会非常快，如果控制不了，将会非常的恐怖。
　　“就在昨天清晨，当时我就意识到情况不对，立马带着君良向这里赶来，也不知道如今情况如何了？”周云武的脸上满是忧愁。
　　姚梦机好奇的问道：“怎么会想来求李公子？”
　　周云武当即道：“我曾经特意拜访过李公子，他说若是发生了瘟疫，可以前来找他。”
　　姚梦机和秦曼云互相对视一眼，周云武的分量顿时在他们的心中不一样了。
　　想不到凡间王子居然也能得到高人的青睐。
　　高人走这步棋是为了什么？莫非只是闲棋，走得玩的？
　　至于高人能够救治瘟疫，他们一点也不意外。
　　姚梦机笑着道：“那真是巧了，刚好一起吧。”
　　当即，四人的关系就拉进了很多，说说笑笑间，一同向着山上走去。
　　就在即将到达四合院的时候，姚梦机的脸色却是一动，目光看向树林中的一处地方。
　　那里，一只猪头正隐藏在其中，满是惊恐的看着他。
　　姚梦机立刻露出一个友善的笑容，缓缓的走了过去，“原来是猪兄，我还没谢过上次的救命之恩呐。”
　　野猪精顿时吓得蹦了起来，全身的猪肉都在颤抖，紧张的尖叫道：“你不要过来！”
　　它的目光死死的盯着姚梦机肩上的那头鬃毛野猪，眼中的惊恐越来越大。
　　“我的妈呀！真的是猪妖皇！”野猪精全身的都打了个寒颤，转过身，一溜烟窜入了森林之中。
　　那老头真是太可怕了，自己遇到他准没好事！
　　上次遇到他，自己差点被雷劈死。
　　这次，居然就看着他扛着猪妖皇上山。
　　那可是猪妖皇啊，猪中至强者，自己心中的偶像与目标。
　　如今心中的偶像就这么安详的被那个老头扛在了肩头，这种视觉冲力，对野猪精来说，简直堪称恐怖。
　　这是杀猪儆猪啊！
　　这老头绝对是猪之杀手，以后我得离他远点。
　　姚梦机看着野猪精的背影，不由得苦笑得摇了摇头，“算了，我们继续上山吧。”
　　不多时，一座四合院就出现在四人的面前。
　　秦曼云上前几步，“请问李公子在家吗？”
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　李念凡一眼就看到姚梦机背上的那头野猪，这体格太扎眼了，想不注意都难。
　　姚梦机笑着道：“李公子，些许野味，不成敬意。”
　　李念凡哈哈一笑，也不跟他们客气了，“哟，这野猪体格可不小，是妖怪吧，劳你们费心了。”
　　秦曼云笑着道：“一头小猪妖罢了，随手打来的。”
　　“多谢。”李念凡开着玩笑道：“自带食材，我看你们也是想着趁机在我这搓一顿吧。”
　　猪肉可是上等美食，上好的野猪肉更是难得，上次那头猪因为帮自己实验了避雷针，自己没忍心吃它，还有些遗憾，想不到姚梦机这次就带来了一个，有心了。
　　姚梦机和秦曼云都是陪着笑脸，他们自然想着搓一顿了，直接答应不太好，拒绝又舍不得，只能尬笑了。
　　不过见到李念凡如此反应，心头却是大振，果然，读懂高人的内心才是最关键的，高人显然很满意啊！
　　随后，李念凡才将目光落在周云武和孟君良的身上。
　　诧异道：“是你们。”
　　那书生李念凡的印象自然极其的深刻，怎么跟周云武走到一起？
　　不过书生跟王子走到一起似乎也并不奇怪。
　　孟君良和周云武同时行礼道：“李公子，叨扰了。”
　　李念凡带着好奇，忍不住开口问道：“书生，许久没见了，你还在追求长生之道吗？”


# 第204章 你要学的还有很多
　　孟君良恭声道：“回李公子的话，不追求了，世界上并没有长生之道。”
　　“哦？”李念凡眉头一挑，诧异的看着孟君良。
　　这是想通了？
　　“世界上的每一样东西都在遵循着各自的轨迹发展，生老病死，日升月落，每时每刻都在发生，但同时，又有着万千变化，存在各种各样的道，却唯独没有长生之道！”
　　孟君良觉得李念凡是在考究他，因此回答得极其的认真，接着道：“我这段时间，走过很多很多的地方，也见识了很多从未见过的东西，就算是仙人，又有哪个敢言长生？这世间之道，在我看来，关键就在变与通，二字！”
　　李念凡微微一愣，这家伙还真的挺适合当个哲学家的，这脑回路，忽悠人绝对一套一套的。
　　再看看周围，周云武三人的目光中已然充满了震惊。
　　就连秦曼云和姚梦机这种修仙者，居然都被震住了，一副若有所思，深受启发的模样。
　　不过，来修仙界却只是区区一介凡人，李念凡自然不会放弃这难得的一点装逼机会。
　　被系统教育了五年，论忽悠，李念凡也是足以出师的。
　　他开口道：“那你对这片天地，又懂了多少？”
　　孟君良不由得带着一丝傲然，开口道：“世间之理，我已掌握了七七八八。”
　　李念凡不由得摇头，忍着没笑出来。
　　七七八八？
　　你能知道一成就牛逼了，真是无知者无畏。
　　周云武为孟君良开口道：“李公子，君良自知虽然名理，但还缺乏实践，因此已经在我那里担任军师，准备更深入的感悟世界之道。”
　　“知道要去实践，算是不错的进步了。”
　　李念凡微微一笑，“不过世间之理，哪里是这么好掌握的？”
　　他迈步而出，从地上捡起一片泛黄的树叶，开口问道：“观一叶而知秋，你可知为何？”
　　孟君良不假思索道：“因为树叶泛黄，落叶归根，可知秋天。”
　　李念凡继续问道：“那你又可知，树叶因何而泛黄，又因何而变绿？”
　　孟君良的眉头微微一皱，“因为……秋天到了？”
　　他突然沉默了。
　　树叶泛黄，所以秋天来了，秋天来了，所以树叶泛黄，这么一看，不是屁话吗？
　　却听，李念凡继续问道：“那你又可知，如何在秋天，让树叶同样为绿色？”
　　孟君良说不出话来，这违背了常理。
　　李念凡看向姚梦机，问道：“姚老，你知道吗？”
　　姚梦机沉吟片刻，开口道：“若只是普通的树木，可以用枯木逢春的法诀。”
　　李念凡笑了笑，“不需要法诀，只要明白其中的道理，任何一人凡人都能做到。”
　　顿了顿，他突然间有些感慨，开口道：“所谓道法自然，一旦明白了其中的道，并且加以运用，凡人同样可以做到很多不可能的事情。”
　　道法自然，道法自然……
　　不说孟君良，就算是姚梦机和秦曼云也都是瞬间一愣，大脑轰轰作响，有如醍醐灌顶，直接从他们的天灵盖浇下，让他们打了个哆嗦。
　　只感觉一种明悟就在眼前，好似有一个巨大的天地至理就放在自己的眼前，但就是触碰不到。
　　只是这四个字，就当得起天地至理！
　　何止凡人啊，若是修仙者掌握了这四个字，那……
　　姚梦机和秦曼云互相对视一眼，突然之间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　那等同于掌握了法则，恐怕一个念头，就可以改天换地了！
　　太可怕了，高人的境界简直难以想象。
　　“是我坐井观天了。”孟君良长出了口气，对着李念凡深深的鞠了一躬，“听李公子一席话，君良受益良多，您虽没答应收我为弟子，但在我心中，您就是我的传道恩师，我一直以您的书童自居，请李公子勿怪。”
　　“无妨。”李念凡摆了摆手，装了一波哔，顿时感觉心情舒畅。
　　秦曼云和姚梦机也是敬佩不已道：“李公子的话真是让人茅塞顿开，说得太好了。”
　　这就是所谓的以理服人吧，不过我嘴里的道很简单，两个字概括就是——科学。
　　在修仙界讲科学，还能让修仙者叹服，我也算是古往今来第一人了。
　　“先生。”
　　周云武却是走了过来，尊称李念凡为先生。
　　他以一种大礼，深深的鞠了一躬，并没有起，而是保持着鞠躬的姿势，诚挚的开口道：“还请先生救救我夏国。”
　　李念凡连忙扶起周云武，开口道：“周公子快请起，出什么事了？”
　　周云武急促道：“在我夏国已经出现了瘟疫的症状，我特来此想请李公子去看看。”
　　“这么快？”李念凡微微一惊，上次才听说瘟疫这个事，才短短几天居然就扩散到这里来了。
　　“周公子不用着急，我说过，这件事我会管的。”李念凡沉吟片刻，开口问道：“什么时候开始有的？”
　　“昨天清晨发现的。”周云武满脸的苦涩，本来都已经搅灭了一个匪患，正准备乘胜追击，想不到居然发生了这种事情。
　　李念凡皱眉道：“那可拖不得了。”
　　这次瘟疫似乎很严重，自然是越早控制越好，否则，就算有了治疗办法，也会很棘手。
　　他看向姚梦机，有些不好意思道：“姚老，漫云姑娘，这……”
　　这边来了活计，猪肉显然是吃不成了。
　　作为善解人意的姚梦机，自然瞬间就看出了李念凡的意思。
　　连忙道：“李公子，其实我们也正想去看看呐，瘟疫的事情已经闹得太严重了，李公子不妨跟我们一道好了，也可以尽快赶到夏朝。”
　　李念凡点了点头，“那就有劳了。”
　　很快，李念凡就将猪肉冻在了冰箱旁，然后拉上妲己，让大黑好好看家，便跟姚梦机等人匆匆出门了。
　　有着姚梦机带队，速度自然快了很多，仅仅是一个时辰的时间，一个巨大的城池就出现在了眼前。
　　其实已经不能用城池来形容了，从布局来看，确实算得上是一个小国家了。
　　比落仙城的城墙高了双倍有余，而且更为的厚重，城墙之上，每隔一段距离还设有瞭望塔，其上还站着士兵把守，一股肃杀之气在空气中弥漫，跟落仙城给人感觉完全不同。


# 第205章 凡人真的该做出改变了
　　落仙城就好似一个和平世界的城池，所有人安居乐业，不用担心战争的袭扰，而夏朝则不同，城池中央建造着王府，街道上也有着卫兵在巡查，在城池的一角，还设有军营。
　　只不过，此时的夏朝显然不是很好，从高空看去，可以看到很多百姓拖家带口的在逃离夏朝，城池内人影攒动，似乎有些混乱。
　　李念凡六人落在夏朝中一个不起眼的地方，有着周云武带队，自然畅通无阻。
　　走在长街中，抬眼看去，就可以看到一个个焦躁不安的面孔，很多人都是闭门不出，还有着哭泣声时隐时现。
　　“快走！”
　　迎面，两名卫兵架着一位中年男子快步的走着，周围的人都是一脸的嫌弃，唯恐避之不及。
　　李念凡看了一眼，立刻注意到了那中年男子脖子处的红印。
　　红印很大，是那种血红，扫一眼就给人一种触目惊心的感觉。
　　李念凡的心中微微有了底，这种症状确实是瘟疫不错了。
　　但凡瘟疫，基本都是由动物散播而出，古代卫生条件不好，野味又多，人们又不注意消毒，病毒自然很多，因此瘟疫并不少见。
　　看这个症状，应该是蚊虫叮咬导致的，在修仙界，动物种类繁多，虽然李念凡不知道具体形成的原因，但只要治疗得当，大多数瘟疫其实是可以通过人的抗体扛过去的。
　　李念凡已经在脑中构思着配方，只要用草药调养，让人的身体保持在一种健康水准与病毒战斗，随着时间推移，人体本身就能将瘟疫给扛过去。
　　在前世的古代，就有着各种各样的抵抗瘟疫的方子，这里是修仙界，各种草药可不少，而且药性比起前世只强不弱，人体的素质也更高，治疗起来不会有太大的难度。
　　周云武开口道：“先生，这是由君良想出的法子，瘟疫最可怕的地方在于传播，因此，只要将感染的人与人群分隔开来，那么传播就会得到控制。”
　　“能够想到隔离的方法，还算是不错。”李念凡点了点头，又摇了摇头道：“不过想得还是太简单了，你可知道，此人沿途经过的路段，已经留下了病毒，若是不消毒，依旧会造成感染，还有那两名士兵，连个手套都不戴，同样也会被感染。”
　　病毒？
　　消毒？
　　众人都是一脸的疑惑，一脸的问号。
　　忍不住互相看了看，俱是长舒了一口气，内心平衡了不少。
　　原来都没听懂。
　　不是自己太笨了，而是高人说的话太深奥了。
　　李念凡摇了摇头，也罢，这是降维打击，不多说了。
　　又向前行了片刻，众人的脚步却是猛地一顿，却见一名老者正追着两名士兵，“站住，你们放开我儿子！”
　　一名男子则是被两名士兵架着，同样在挣扎。
　　两名士兵有些不耐烦了，将老者推倒在地，冷然道：“阻挠办事者，杀无赦！”
　　刚抬腿，却又被那老者给一把抱住，“不准走，你们不准走！”
　　那士兵刚准备一脚把老者踢开，却听一声厉喝——
　　“住手！”周云武一脸的肃然，快步走来，将老者扶起。
　　两名士兵同时一愣，连忙恭敬道：“王子。”
　　周云武脸色低沉道：“当街蛮横，你们是不是忘了军法？！”
　　士兵委屈道：“王子，此人发了瘟疫，我们也是想要将他尽快与人群隔绝。”
　　周云武微微皱眉，“那也不可妄动武力！”
　　“王子，王子大人！”那老者顿时激动了，“我们家就只剩下我们三人了，若是阿牛一走，就只剩下我还有一个四岁的孙儿，我们可怎么活啊？阿牛不能走！”
　　就在周云武危难之际，李念凡缓缓开口道：“老人家，你可有想过把你儿子留下的后果？他留下，不仅是你，就连你的孙儿也会感染瘟疫，活不了多久。他留下，是在害人，而若是他走，则是英雄！”
　　老者张了张嘴，愣愣的说不出话来。
　　男子开口了，“爹，让我走吧。”
　　老者一脸的绝望，沙哑道：“这里谁不知道，一旦走了就再也回不来了，直接都给烧成灰了啊！”
　　李念凡开口道：“老人家，放心吧，我保证你的儿子不仅会平安无事，而且瘟疫也会被治好。”
　　老者期待的看着李念凡，激动得无以复加，颤声道：“您是仙人？”
　　不仅仅是他，周围原本围观的人群也都纷纷露出了期待之色，甚至有人从屋里探出了头。
　　“不是。”李念凡摇了摇头，“我只是凡人，但我能救！”
　　老者脸上的激动顿时消散无踪，绝望道：“你骗人！一个凡人，如何能救我儿子？”
　　周围的人也俱是摇头叹息，满脸失望。
　　李念凡的眉头一皱，心中像是被什么东西堵住一般，有些不舒服。
　　姚梦机看到李念凡的脸色，顿时心中一凸，沉吟片刻，手中掐了一个法诀，对着那男子微微一指。
　　顿时，有着灵力灌入那男子的体内，他脖子上的红印以肉眼可见的速度迅速消退。
　　“仙人，是仙人！”
　　所有人都惊呆了，脸上顿时露出狂热之色，纷纷双膝跪地，不住的磕头哀求，虔诚道：“求仙人救救我们，求仙人救救我们！”
　　就在这时，一队穿着黑衣的凡人走了过来，大声道：“错！他不是仙人！”
　　他声音中肯，自信心十足，语气更是狂热，带着一种能够让人信服的魔力，“分明就是魔神大人派来的使徒！”
　　“你看这老者，瘦削如骨，一副阳气不足精气外泄的模样，仙人可能是这样的吗？所以，他正是魔神大人的使徒，魔神大人来拯救我们了！”
　　他双膝跪地，身后的那群人也跟着跪地，朗声道：“拜魔神大人，信魔神，得永生，求魔神大人赐福！”
　　围观群众顿时改了口号，语气中的狂热更浓，“求魔神大人赐福！”
　　姚梦机的脸顿时就黑了，嘴角不住的抽搐，已然是怒火中烧。
　　如果不是还有最后一丝理智，他真想一把火把那群人全烧了。
　　李念凡看在眼里，忍不住摇了摇头，有些悲哀。
　　太卑微了！
　　这群凡人，可以信仙人，也可以信魔神，但……就是不信任凡人。
　　因为身处在修仙界，所以他们忽略了自身存在的价值与能力。
　　敢以凡人之躯不甘弱于仙人的，他一共就遇到了两个，一个是周云武，还有一个是孟君良。
　　他深吸一口气，突然对着周云武道：“周王子，也许你是对的，凡人……真的该做出改变了！”


# 第206章 引领时代，教化凡人！
　　李念凡的话说得不重，但是听在众人的耳中却如同炸雷！
　　轰轰作响！
　　尤其是姚梦机和秦曼云，更是感觉头皮发麻，心跳加速。
　　高人这是……动了念头了？
　　平时，高人可是对任何事都漠不关心的，饶是如此，他们从高人的指缝间随意获得的好处那都是无法估量的，现在……高人这显然不是随意啊！
　　那好处将会是多大？
　　不敢想象，细思极恐！
　　不由得，他们同时将目光落在周云武的身上，其中的羡慕几乎要溢出来一般，恨不能取而代之。
　　小子，你知道吗？
　　你踩到狗屎运了，要发达了！
　　秦曼云忍不住开口道：“师父，我突然有些羡慕起凡人来了。”
　　姚梦机长叹一声，酸溜溜道：“我也有点。”
　　“其实我们早该想到的。”秦曼云的眼眸中带着深思，还有些复杂，“高人可是一直以凡人之躯活动于世间，对凡人的态度肯定不同，而且，我们一直忽略了高人的名字。”
　　“李……念凡……”
　　姚梦机的瞳孔陡然一缩，他没有敢把名字念出来，只是快速的在心里过了一遍，顿时福至心灵，“是了，凡人本就是世界的主流，高人对其又有着特殊感情，会出手也是情理之中的事情，我们居然现在才想通其中的关键，真是太蠢了。”
　　秦曼云深吸一口气，凝重道：“看来以后跟凡人的关系要变一变了，尤其是那位凡间的帝王！”
　　周云武虽然现在还是王子，但经过短时间的相处，没人怀疑他是做帝王的料。
　　周云武和孟君良的内心就更别说了。
　　激动得脸色涨红，全身都在颤抖。
　　这种感觉，就好似小孩子做了一个重大的决定，突然之间得到了家长的理解与支持。
　　想哭……
　　周云武的语气中不由得带着哭腔，“先生，您觉得我的想法是对的？”
　　“凡人对仙人的依赖太大，不事生产，不兴医术，没了进取之心，少了创新思维，得过且过，盲目而愚昧，经不起任何的风浪。”李念凡的轻叹一声，最终总结道：“他们……需要人去教化！”
　　孟君良和周云武大为震动，同时又深感愧疚，高人就是高人，这段话概括得实在是太好了。
　　他们同时对李念凡鞠了一躬，虔诚道：“求先生做那引路人！”
　　“我？我可没兴趣。”李念凡摇了摇头，他虽然心中有着感触，但还真没兴趣给自己增加麻烦，笑着道：“你们两个的梦想不就是这个吗？一个想着一统凡人，一个想着传道于人，就由你们去引领吧。”
　　他的话音刚落，孟君良和姚梦机的肩头同时一沉，似乎有着某样东西加身，天地之间，也出现了某种不一样的变动。
　　孟君良求知若渴，“敢问先生，如何引领？”
　　李念凡开口道：“走吧，我教你们。”
　　众人怀着忐忑而激动的心情，一同来到王宫深处的一个大殿。
　　不仅仅有重兵把守，姚梦机也是放出神识，时刻注意着周围动静。
　　所有人都不由得生出一种预感，今天发生的事情，将会颠覆整个世界！
　　李念凡并没有直接讲解，而是拿出纸和笔，将一副药方写了下来，交给周云武。
　　开口道：“按照这个药方，熬制出的汤药，可以帮助人们对抗瘟疫。”
　　周云武接过药方，双手都在颤抖，兀自还有些不敢相信。
　　不仅仅是他，所有人都惊呆了，如果不是知道李念凡的不凡，他们几乎不会相信。
　　将修仙界闹得腥风血雨的瘟疫，就这样轻易的被破解了？
　　“多……多谢。”周云武连忙看向药方，发现上面都是非常寻常的草药，根本没有用到一样灵药，甚至连较为特殊的草药都没有，俱是在修仙界极为常见，甚至有些还被人当做野草！
　　提起灵药，那自然是受人追捧的，什么洗精伐髓，百毒不侵，白日飞升等等，引人无限遐想。
　　至于这种普通草药，吃起来味道都是苦涩的，指不定还蕴含着毒性，自然没多少人感兴趣。
　　众人都是诧异的看着李念凡，难以置信道：“这，这……”
　　“万事万物，相生相克，没有绝对的强，也没有绝对的弱，我说过，只要明白其中的道，看透事物的本质，很多问题都能迎刃而解。”
　　李念凡顿了顿，继续道：“现在凡间缺的就是一位传道者。”
　　“受教了。”周云武恭敬的开口，当即让人拿着药方去准备草药去了。
　　孟君良开口问道：“先生可否告知其中的原理？”
　　“孟公子不是走遍了四方，自认为明白了很多道吗？这个还不知道吗？”李念凡先是打了个趣，接着道：“我给你们讲一个故事吧。”
　　“很久以前，人类还未开化，有一个叫做神农的人，他眼见民间疾苦，无数人饱受病痛的折磨，便开始尝遍百草的滋味，体察百草寒、温、平、热的药性，辨别百草之间像君、臣、佐、使般的相互关系，并且记下药性用来治疗百姓的疾病，曾经一天就遇到了七十种剧毒，可惜最终误食了一种剧毒而死。”
　　孟君良全身一震，不由得站起身来，惭愧不已，“神农先生才是真正的为了道而献身的人，我与之根本无法相提并论！”
　　他突然发现之前的自己是多么可笑，只是看看风景，感悟一番便自以为看到了道，可能只是知道了花草的名字和样子，但是对花草的作用，一概不知，这不叫知道，这叫愚昧！
　　李念凡摆了摆手，笑着道：“不过是一个故事而已，不必当真，这里面更多的传达的是一种精神，便是先驱者的重要性。”
　　“好在我对药性了解很多，所以倒不用以身犯险的一一去尝试，省去了很多麻烦。”李念凡笑着道。
　　众人都是看着李念凡没有说话。
　　故事？但凡聪明点都知道这不可能是故事。
　　若真是故事，你是怎么能知道这些草药的药性的？
　　李公子八成认识那个叫神农的人，指不定就是神农本人！说神农死了只是为了掩人耳目！
　　故事中说那时候人类还未开化，那岂不是说，李公子在那时候就存在了？
　　嘶——
　　上古？远古？甚至更早？
　　可怕，太可怕了！


# 第207章 人定胜天！
　　李念凡淡淡道：“我说，你记！”
　　孟君良不敢怠慢，当即拿出了纸笔，神情专注。
　　李念凡声音悠悠，不疾不徐的把本草纲目给讲了出来，因为草药实在是太多，他只是挑了一部分比较常见和重要的讲，剩下的以后再慢慢的传授。
　　饶是如此，也是足足说了半个多时辰这才停歇。
　　孟君良和周云武俱是一脸的狂喜，看着那些内容，如同在看世界上最珍贵的珍宝。
　　此时，就算是有一个成仙的机会摆在他们的面前，他们都不会换，因为这个单子，关系到亿万凡人，万万代的生存大计！
　　别说他们，就算是姚梦机和秦曼云也能感受到这个单子的重要性。
　　有了这个，凡人这个群体的生命力会得到飞速提升，以后求到修仙者的地方绝对会减少，一个族群最重要的是什么？
　　是自立！
　　若是一直有求于人，那么就等于被人抓住了命脉，永远居于弱势，一旦形成了自立，心性便会不同，那将会有质的飞跃！
　　周云武的眼中已然有着泪珠滚动，他起身直接对李念凡连续拒了三躬，“弟子代所有的凡人，多谢先生的传道之恩！”
　　李念凡坦然的接受了，突然开口道：“对了，还有一个至关重要的一点！”
　　“先生请说。”
　　李念凡无比郑重道：“这份药书肯定要宣传出去，让大众所熟知，但……一定要是正版！此为天地之理，万万不可违逆！”
　　周云武顿时面色一肃，当即正色道：“先生放心，我一定举国之力，坚决拥护正版，打击一切盗版！”
　　李念凡露出了满意的笑容，“很好，能有如此觉悟的，运气都不会太差，既然如此，我就再教你一招。”
　　周云武大喜过望，“还请先生教我。”
　　李念凡开口问道：“你们的粮食产量如何？”
　　周云武的脸色一滞，苦涩的开口道：“并不好，因为粮食受到的外界影响太大，产量一直不高，其实根本不够吃，尤其是瘟疫来袭，更是伴随着饥荒。”
　　为了粮食，他不止一次的求过修仙者，干旱时让其施法降雨，严冬时让其施法升温。
　　李念凡对着孟君良问道：“孟公子，你走了那么多地方，应该见过各种不同的粮食，可有什么发现？”
　　孟君良思索了片刻，将自己印象最深的一点讲了出来，“很多粮食明明是一类，但品种却不同，连习性都不一样。”
　　李念凡微微一笑，提醒道：“正是如此，那有没有想过，通过将两种甚至几种不同品种的粮食进行杂交，取长补短，培育出耐寒耐旱并且增产的品种？”
　　轰！
　　众人的脑子顿时就炸了。
　　如此新奇的思维，直接颠覆了他们的思想，让他们全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　太，太，太惊悚了！
　　到底是对天地理解何等透彻的人才能想到如此方法啊！
　　取长补短，这不就跟人一样吗？
　　若是真的成了，一代又一代的改良下去，那凡人的底气就又足了！
　　李公子真乃神人也！
　　孟君良只感觉豁然开朗，有如打通了任督二脉，眼睛如同两个电灯泡一般明亮，“弟子学到了！”
　　什么是道？原来这才是道！
　　格物而致知，致知而善用！
　　就在这时，一名士兵匆匆走了进来，为难的对着周云武道：“王子，那群人根本不相信我们的药。”
　　众人的眉头同时一皱。
　　周云武冷声道：“怎么回事？”
　　士兵尴尬道：“他们……信魔神。”
　　李念凡轻叹一声，“走吧，出去看看。”
　　众人走出王宫。
　　却见，大街之上，不知何时居然聚拢了大量的人潮，这群人俱是一脸的狂热，跟随着十几名黑袍人，嘴里高呼着魔神大人。
　　姚梦机眼眸一亮，顿时看到了自己的表现机会，连忙道：“李公子，人群中混杂着一些魔人老鼠，我这就去把他们解决了。”
　　李念凡开口道：“有劳姚老了。”
　　顿了顿，他开口道：“对了，姚老，还得麻烦你一件事情，到时候，你可以这样……”
　　“李公子果然大才，此小事而已，拭目以待吧。”姚老哈哈一笑，当即就出发了，心中暗爽，这群魔人简直就是用来给自己刷分的啊。
　　李念凡轻叹了一口气。
　　这群凡人啊，可得争点气啊！
　　他现在还真希望能有一个厉害的领导者，统领凡人，让凡人能够坚挺起来。
　　这同样也是为了他自己。
　　尊重是自己给自己争取来的。
　　若是凡人自己都看不起自己，那么还能指望得到修仙者甚至仙人的尊重？
　　李念凡是一名凡人，而且还交了好些修仙者朋友，虽然都十分友善，但如果大多数凡人都愚昧无知、卑躬屈膝，那他不自觉的就要矮上好多了。
　　此时，周云武已经站在了一处高台上，朗声道：“各位，我是夏朝王子周云武，请你们相信我，现在已经有了可以抵抗瘟疫的汤药，已经没事了！”
　　周云武是王子，他的出现顿时将众人的吸引力给拉了过去。
　　有人不屑道：“你骗人，夏朝的国主连出来都不敢，你说能治谁信？”
　　周云武面色一正，下令道：“来人，将人给我放出来！”
　　顿时，一名名士兵出现，那些原本被隔离的瘟疫患者也统统被带了出来。
　　众目睽睽之下，周云武缓缓的走到了患者的中间。
　　面向众人，朗声道：“我为夏朝王子，从今日起，甘心跟所有的瘟疫患者同住通吃！共同服食汤药，以等病症痊愈！”
　　全场沉默。
　　这一幕，太过震撼，所有人全都惊呆了。
　　堂堂王子，居然愿意以身犯险，与百姓共患难。
　　一时间，众人犹豫了。
　　人群中，有魔人脸色一沉，缓缓的靠过去准备直接将周云武给解决。
　　但是，还没等他们靠近，自己就先悄无声息的蒸发在这世间。
　　姚梦机微微一笑，先是对着领头的一名黑袍人抬手一指，随后掐了一个法诀。
　　顿时，狂风骤起。
　　那黑袍人的袍子直接被吹飞，露出其内满是红印的一张脸。
　　顿时，人群哗然，四散而逃。
　　“原来连魔神的使徒也得了瘟疫，信魔神根本没有用！”
　　“我信周王子！”
　　“周王子都亲自做表率了，这药怎么可能没用？”
　　“有救了，周王子万岁！”
　　……
　　很快，人群就得到了平息。
　　李念凡看着周云武，开口道：“希望周王子能够让凡间一统，传道于民，成为一个爱民如子的帝王。”
　　周云武的眼中露出坚定之色，“今日得先生教诲，弟子受益良多，您放心，这一天一定会到来的！不过弟子有一个不情之请。”
　　李念凡微微一愣，“哦？你说。”
　　周云武略带紧张的开口道：“若是前行路上弟子有了困惑，恳请先生能够教我。”
　　“哈哈哈，没问题。”李念凡满口答应，一个好帝王的重要性不言而喻，自己若是能帮，还是很有成就感的。
　　来了修仙界五年，终于让我装了个大哔，也算是做了一件非常有意义的事情了，没白来。
　　心情一好，李念凡顿时来了兴致，“对了，我再送你一幅字吧。”
　　周云武大喜，迫不及待道：“请先生赐墨宝。”
　　秦曼云和姚梦机一脸的艳羡，高人对这个凡间的帝王未免也太好了吧。
　　妲己磨墨，李念凡提笔。
　　此为修仙界，而又是要送给凡人，那还有什么比这四个字好的？
　　彭拜的气息冲天而起。
　　一瞬间，天地似乎都有些色变了，众人不由得呼吸一滞，心跳都漏了半拍。
　　却见李念凡已然落笔——
　　“人定胜天！”


# 第208章 人皇出世，天地蜕变
　　“嗡——”
　　天地之间，灵气陡然变得沸腾不止。
　　凡人还体会不深，但是修仙者却是心神一跳，不约而同的，眼皮子开始突突直跳。
　　似乎……有着什么滔天大变化正在进行。
　　姚梦机和秦曼云更是首当其冲，他们看着那四个字，全身血液凝固，感觉自己的头皮都要炸开了。
　　人定胜天？
　　高人这是……要做什么？
　　然而，看着周云武从李念凡手里接过字帖时。
　　他们突然产生了一种错觉，这似乎是接受了一份旨意。
　　下一刻，一股金黄色的龙气陡然从周云武的身上滔天而起，这股气息实在是太过庞大，直接笼罩住整个夏国，并且还在不断的凝实，最终，成为了一条金色的巨龙虚影！
　　这一幕太过震撼，让姚梦机和秦曼云同时瞪大了眼睛，屏住了呼吸。
　　“吼！”
　　金龙仰天长啸，顿时，狂风乍起。
　　威严无匹的气息轰然爆发，如果不是秦曼云和姚梦机心性不俗，恐怕当场就要跪下了。
　　这，这是……真龙气运？！
　　人皇！
　　人皇出世了？！
　　高人钦点了人皇？！
　　“嘶——”
　　姚梦机和秦曼云同时倒抽一口凉气，这次差点直接抽过去。
　　他们猜到李公子会送给凡人一个大礼，但是想不到居然是如此大礼，这完全是……开创了一个新时代！
　　而他们，则是亲眼见证了一个时代的到来。
　　太惊悚了！
　　那可是人皇啊！
　　只存在于传说中的存在，而且还是上古时期的记录！
　　虽然记录得不详细，但却明明白白的有一句话：人皇可与仙人平起平坐，身负大气运！
　　“师……师尊。”
　　秦曼云的声音都在颤抖，小心翼翼道：“我想起来了，西游记中有一段，很容易就被我们忽略的一段……”
　　姚梦机凝重道：“什么？”
　　秦曼云都有些语无伦次了，颤颤巍巍道：“那时候，唐僧前往西方取经，似乎还要经过当世帝王的同意，甚至跟帝王结拜了兄弟，而且……你记不记得，天宫斩龙的那一段，似乎请的就是帝王身边的将军去斩杀的，那时候，龙王还请了帝王出面求饶。”
　　“嘶——”
　　姚梦机再度抽了一口凉气，全身都打了个哆嗦。
　　连忙道：“好了，不要说了，太可怕了！”
　　当世人皇，地位恐怖如斯！
　　高人这是……要引发天变啊！
　　姚梦机惊恐的抬头，却见，天空不知道什么时候已经阴沉了下来。
　　好吧，天果然变了。
　　周云武拿着字帖，只感觉重逾千斤，不得不使出全力用力拖着，此时，他接收的不再仅仅是一份字帖，而是一道复兴凡人的意志，他心潮不住的起伏，不需要明说，他能感受到全人类的责任与意志统统加负在他一人身上！
　　周云武郑重道：“先生放心，弟子一定不负您所托！”
　　孟君良深吸一口气，只感觉全身的血液都在沸腾，他终于找到了自己存在的意义，他找到了自己的道的方向，前方……是一条康庄大道！
　　凝重道：“先生，弟子定会竭尽全力辅佐周王子，早日教化人类，让天下凡人昌盛至无人敢小瞧！”
　　李念凡点了点头，“加油吧，你们路还很长，我看好你们。”
　　修仙界何其之大，王朝林立，众生如蚁。
　　也不知道期间会不会有修仙者插手，修仙者虽然不屠戮凡人但是这边给你搬来一座山，那边给你挖出一条河，这仗怎么打？
　　更何况还有着妖怪横行，路不好走啊！
　　虽说李念凡写下了人定胜天四个字，但这传达的更是一种精神，如果就此觉得凡人牛逼哄哄得可以去跟仙人硬刚，那就太傻了，难不成最后还真想着去灭天？
　　只是想着人类摆脱了愚昧，自立自强后，可以得到自己的尊严。
　　一旁，姚梦机突然生出一种感觉，这是一次滔天大机缘，因此无比迫切道：“周王子，我临仙道宫愿意与你夏朝结为盟友，若是前进路上出现超脱凡人之外的力量阻挠，随时可以来找我！”
　　周王子立刻正色道：“多谢姚宫主看重！”
　　你瞧瞧，这相互尊重不就来了。
　　李念凡微微一笑，他一眼就看出了其中的大机会。
　　若是姚梦机辅佐周王子成功一统了凡人，那周王子一声令下，让临仙道宫成为国教，是不是拜入临仙道宫的人会如过江之鲫，那临仙道宫怎能不强大昌盛？
　　凡人虽然渺小，但是他们是万物之灵长，是一切的基础，一旦汇聚，那份力量……不会有人敢小瞧！
　　李念凡抬头看了看天，不由得眉头一皱，“这天变得可真快，我们该走了。”
　　周王子无比热情道：“李公子，看样子就要下雨了，何不多待一会儿再走？
　　李念凡摇了摇头，“算了，你们这里可还有一堆事情要处理，我就不多留了，告辞。”
　　主要是刚刚装完哔，如果留下就显得有些尴尬了，装完哔就走，方才能给人意犹未尽的感觉。
　　姚梦机也是道：“周王子，告辞了！”
　　周王子和孟君良同时鞠躬道：“诸位慢走。”
　　……
　　一个时辰后。
　　姚梦机和秦曼云将李念凡送回了落仙山脉，便急匆匆的告辞离去。
　　他们的心都在颤抖，根本难以压制全身的血气翻涌，天地……要发生滔天巨变了！
　　此时的天空，已经更为的阴沉了。
　　李念凡看着天空中的滚滚乌云，难免有些奇怪，乌云盖天，却居然迟迟不下雨，修仙界的天还真是让人难以捉摸啊。
　　他却不知，此时整个修仙界的天空，全都被乌云所遮盖，这一幕，太过震撼，几乎轰动了整个修仙界，但凡是修仙者，都感到心惊肉跳，头皮发麻。
　　天……要塌了吗？
　　嗡！
　　虚空中，突然传来一声轻响，似乎有着法则之力荡漾，一股玄之又玄的感觉反复的回旋，至强者就会发现，在夏朝的那个方向，一道金色之光破开了厚重的乌云，从天洒落而下。
　　也是在这一刻，修仙界中的灵气浓度，以一种骇人听闻的速度开始飞速的增长！


# 第209章 放心，我是专业的
　　轰轰轰！
　　滔天的灵气，如同山崩海啸一般，突然涌现出来，几乎要将整个修仙界所吞没。
　　太多了，太浓郁了！
　　几乎让人难以喘息。
　　事实上，自从上次仙凡之路断绝后，修仙界的灵气浓度也是直线下滑，再加上诸多传承断绝，成仙无望，几乎都快要进入末法时代。
　　然而在此刻，灵气……复苏了！
　　尤其是整个乾龙仙朝，最为显著，灵气几乎聚成了龙形，飞舞在每一个角落。
　　就算是在仙朝北部，这里一片贫瘠，高山黄土，荒无人烟，伴随着灵气之龙的经过，枯木逢春，荒山生草，江湖涛涛！
　　金莲门。
　　一个小女孩正在修炼，突然睁开眼睛好奇道：“怎么突然之间多了这么多灵气？就连身上的瓶颈似乎都变得松动了，不管了，看我抓紧时间统统吞了！”
　　修仙界的众多山野之中，宗派中闭关不出的诸多老不死，此时纷纷出关，统统抬起头，目光震惊的看着天空，眼眸之中露出极度的震撼之色。
　　但随后，又转为了无与伦比的狂热。
　　“到底发生了什么事情？灵气浓郁了近乎十……十倍？！”
　　“是谁，有如此伟力，居然可以改天换地。”
　　“这是我辈修仙之福啊，是整个修仙界之福啊！”
　　“有人搅动棋局了！天下的棋局乱了，哈哈哈，飞升有望，飞升有望了！”
　　轰隆！
　　一个传承无尽岁月的宗派内，一处石门陡然打开。
　　一名老者从其中踏步而出。
　　这老者全身皮肤如同树皮般褶皱，头发苍白甚至发梢处已经开始枯萎，眼窝深陷，形同枯槁。
　　他看着天空，沙哑至极的声音悠悠传出，“这……这是……天道气运？！”
　　当即，有数名老者急速而来，其中一名老者震惊道：“师祖，您怎么出关了？这到底是怎么回事？”
　　“你看那个方向，那是天道气运的气息！到底是谁，居然能够让气运降世，这是人族气运啊！将福泽了整个修仙界。”老者呢喃自语，激动到无以复加，“好大的手笔，好大的手笔啊！”
　　有人问道：“师祖，气运是什么？”
　　“你不懂，你不懂。”
　　老者已经有些痴了，呆呆的望着天空，抬腿一迈，就消失在了天际，“我感受到了仙气，天门就要开了，我得走，我得去踏天门！”
　　修仙界的南方。
　　这里的人类天生高大，骁勇善战，但模样古怪，身上毛发茂盛，虽天生都无法修仙，但天生神力，被称为南蛮之地。
　　这里，距离了一队恐怖的兵马，就在这时，领头人突然仰头看着远处的天际，心头悸动。
　　他的瞳孔猛地一缩，脸上闪过一丝疯狂的狰狞之色，“人皇气息？怎么会有人皇气息降临？也好，杀了这个人皇，我就是新的人皇！”
　　“为了魔神大人，杀啊！”他们杀气腾腾，向着不远处的城池，冲刺而出。
　　魔界。
　　王座之上，一个伟岸的身影陡然睁开了眼睛。
　　他的一双眼睛为猩红色，在黑暗中如同发光的霓虹灯，只不过目光不是柔和的，而是充满了冷厉与威严。
　　此时，还多了一份诧异和惊惧。
　　“怎么回事？怎么可能？”
　　他豁然起身，周身气焰滔滔，周围的虚空都近乎凝固，黑色的火焰从他身上升腾而起，赤红的眼睛杀意爆闪。
　　“为什么？魔神大人不是说了吗？这次是我们魔族为天地主角，我们可以掌控凡间，我可以征战仙界，怎么会突然出现人皇？人族的气运凭什么突然昌盛？是谁改写了天地大势？！”
　　他有些抓狂，目光陡然看向一旁的魔女，凝重道：“月荼，你与凡间有着联系，可知道究竟发生了什么？”
　　月荼似乎有些失神，闻言突然一愣，全身一紧，连忙道：“禀魔主大人，月荼刚进入凡间，就被一种不知名的力量所控制，只知道，凡间似乎……出了一位非常了不得的高人。”
　　“高人？”
　　魔主冷冷一笑，“末法降临是天地大势，谁人能阻？连圣人都陨落了，还能是什么高人？莫不是远古时期的漏网之鱼？不死心准备砸棋局吗？那就死！”
　　月荼的眉头微皱，略微担忧道：“魔主大人，此高人似乎极为的不凡，要不要唤醒魔神大人……”
　　“什么？！”魔主原本猩红的小眼睛陡然瞪大，变成了两个猩红的大电灯泡，惊诧道：“魔神大人何等存在？这种小事你居然妄想唤醒他？你简直就是无知！就你这种脑子，以后少说话，多做事就行了。”
　　月荼请叹了一声，“月荼知道了。”
　　魔主开口道：“好了，下去吧，看来天门要重开了，魔界的入口也会随之松动，去好好查查凡间，究竟是怎么回事！”
　　“遵命。”月荼转身离开。
　　只不过她的脸色很不好，双眼逐渐的变得无神。
　　脑海中，正端坐着一个身披袈裟的月荼。
　　她缓缓地睁开了眼，“看来你的智商被嫌弃了，这充分的说明你不是成魔的料，反而与我佛有缘，不如皈依我佛，一起学习大威天龙。”
　　月荼赤红着眼睛，如血的红唇上，两颗尖尖的牙齿露出，已经快疯了，“你赶紧给我滚！天天在我脑海中念经烦不烦？你只是我的一个小分身，我不要了还不行吗？”
　　分身一脸的诚恳，“不行，你毕竟是我的本体，我舍不得你，如今我换了一个更好的老板，自然得带着你跳槽。”
　　月荼沉默片刻，突然道：“我似乎听你说过，佛教要摒弃女色吧，我们是女的，怎么入佛？”
　　“这个问题我早就想过了。”
　　分身顿时就来了精神，开口推销道：“为此，我特意想出了三种方案，第一种，直接自杀了转世投胎，贿赂某些大佬，来世投个男胎，价格好谈；第二种，找个不错的男皮囊夺舍了，这个最容易，等于免费的；第三种，如果舍不得现在的皮囊，可以找一个名医，做个移植手术，帮我们接上一块肉，只是听闻这种比较贵，有机会我给你去打听一下价格。”
　　月荼恨不得把自己的脑子给剁了，尖叫道：“你给我滚！”
　　“都不满意？”分身微微一愣，接着道：“没关系，不行我再想想其他的办法，放心，我是专业的。”


# 第210章 出大事了！
　　青云谷。
　　顾长青陡然抬头，看向夏朝的方向，眼眸之中充斥着前所未有的震惊。
　　“那是气运？人族到底发生了什么事情，气运居然增强了这么多！甚至影响到了整个修仙界。”
　　他激动得全身颤抖，有些语无伦次，“如此浓厚的气运，人族这是得到了多大的造化啊，未来崛起谁挡得住？”
　　他的目光猛地一顿，却见遥远的天际，一道金光出现，在无尽的乌云中是那般耀眼，天空之中，隐约形成了一道金色的门框！
　　顿时，他的瞳孔瞪大，颤声道：“天，天门！天门……开了？”
　　天门，其实并不是一道门，而是一种禁制。
　　当年仙凡之路断绝，就是因为天门关闭导致，而现在，天门开了，那代表着，仙凡之路完全重新接上了！
　　大乘修士，其实已经算是半个仙人，只等仙气灌体就能蜕凡成仙，只可惜因为仙凡之路断绝，很多大乘期修士不得不滞留修仙界，绝望的等待着寿元结束。
　　他能感受到，这方天地之间已经有无数强大的气息正在苏醒，这些气息，可能在很久以前如雷贯耳，可能已经是传闻身死道消大人物，也可能是名声不显的某位隐世高人。
　　只是在这一刻，他们统统选择了出世！
　　这一次天地变局，真的让整个修仙界翻天覆地！
　　不，不仅仅是修仙界，恐怕仙界同样震动！
　　顾长青深深地看着那个方向，突然神色一动，那里……不就是高人所在的乾龙仙朝的方向吗？
　　莫非……此事跟高人有关？
　　八成是了！除了高人，谁还能有如此大的手笔？
　　他当即转身，向着祠堂的方向而去。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　一套动作行云流水。
　　爷爷，出大事了，赶紧出来吧！
　　然而，仙人石碑只是亮了片刻，不多时又暗了下去。
　　嗯？
　　被爷爷挂掉了？
　　不行，我得再打一遍。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　顾长青沉吟片刻，保险起见，他又“噗噗”多吐了两口血。
　　“爷爷，出大事了，赶紧出来啊！”
　　仙人石碑亮了，顾渊的声音从其中传出，非常急促，“我知道，仙凡之路通了嘛！人皇降世，你赶紧代表青云谷去道个贺，我这边也出大事了！不说了，挂了！”
　　石碑很快又暗了下去。
　　顾长青沉默半晌，突然抬手抽了自己一耳光。
　　妈的，我傻逼了，这种变动，仙界也能感受到，我这么积极做什么？白白浪费了四口精血，一口就等于十几年苦修啊！
　　损失了几个亿，不能想，会心疼到流泪。
　　仙界。
　　不管是仙气还是灵气都在沸腾。
　　所有人尽皆轰动。
　　青云宗。
　　众人都忙开了，一个个争相奔走，如同无头的苍蝇在乱窜，一副忙得不可开交的模样，实则在迫不及待的互通情报。
　　一个广场之上。
　　“出大事了，仙凡之路通了！”
　　“我知道，是因为凡间有人皇出世！这可是人皇啊，远古时期的存在！”
　　“我听说那个人皇在三年前惨遭未婚妻退婚，怒喝一声三十年河东三十年河西，终在三年后逆天改命，生生成了人皇！”
　　“你这个版本不对，据可靠消息，这人皇有一个青梅竹马的未婚妻，因为意外死了，他发誓要搜寻天下，找出复活他未婚妻的办法，情意感动了上苍造成的。”
　　“谣言！纯属谣言！明明是掉落悬崖，遇到了圣人老爷爷！”
　　此时，一个人慌慌张张的跑了过来，一脸的惊恐，“出大事了，出大事了！”
　　“我们都知道了，人皇出世，仙凡之路通了！”
　　“不是这个，是宗主养的火雀没了！”
　　众人勃然色变，惊恐万分，“什么？那宗主岂不是要炸了！”
　　“别吹牛逼了！大家赶紧找找，宗主已经在回来的路上了！”
　　这下子，众人一哄而散，是真的忙碌起来了。
　　同一时间，一名穿着白色长袍的老者正驾着一朵祥云，晃晃悠悠的向着青云宗而来。
　　他的脸颊微红，眯着眼睛，似乎有一丝微醺，一边飞还一边哼着小曲。
　　尤其是一想到自己后花园中养着的那些奇珍异兽，顿时更为的得意。
　　“没想到我居然从一个籍籍无名的小凡人不知不觉就做到了这一步，现在回过头去看看，当真是让人唏嘘，原来我是如此的优秀。”
　　他看着越来越近的青云宗，不由得加快了速度，乐呵呵的一笑，“我的小宝贝们，我来了！”
　　一路上，众多弟子忙碌不止，就算是见到了他，也只是恭敬的打个招呼便匆匆离开。
　　老者更为的满意。
　　忍不住赞叹道：“真是一群勤劳的弟子啊，八成是被天地大变给吓坏了，一个个忙得额头上都出汗了。”
　　他继续向着后花园走去，来到门口，心中的喜悦已经抑制不住，笑着道：“我回来了，宝贝们赶紧出来让我看看！”
　　恩？
　　怎么没有动静？
　　老者眉头一挑，进入花园，整个人瞬间呆住了，如遭雷击。
　　花园还是那个花园，只不过里面的妖精全都陷入了昏迷。
　　他连忙用眼神一扫，心中更是一凸，“什么情况？我最宝贵的小心肝呢？”
　　他甚至用起了神通，四下搜寻，这才不得不承认，那只血脉最高的火雀真的不见了！
　　顿时，他的眼睛都红了，内心似乎被狠狠的揪了一下。
　　深吸一口气，抬手一挥，那群昏迷的妖精统统转醒了过来，眼中还有些许迷惘。
　　老者几乎是咬牙切齿的开口道：“怎么回事？告诉我怎么回事！”
　　那群火雀见到了白袍老者，顿时如同见到了亲人，几乎是声泪俱下，委屈道：“宗主，是顾渊做的，你可要为我们做主啊！”
　　“顾渊？”
　　老者微微一愣，随后一道饱含怒意的声音回荡在青云宗的上空，“传令，让顾渊立刻过来见我！”
　　不多时，顾渊就赶了过来，似乎还特意整理了一番着装，整个人都是精神抖擞的样子。
　　那群火雀顿时你一言他一句的叫唤开了，“是他，是他，就是他！”
　　顾渊脸色平静，对着老者恭敬的行礼道：“顾渊拜见师祖。”


# 第211章 你这是在侮辱我的智商啊
　　老者盯着顾渊，低沉道：“这件事是你做的？”
　　“是我做的。”顾渊点了点头，“不过当时的情况太过紧急，我也是事急从权，还望师祖恕罪。”
　　“事急从权？恕罪？”
　　老者都被气笑了，冷声道：“什么事情比我的爱鸟重要？”
　　顾渊面色一正，开口道：“关乎一场惊天大机缘，相比于这个，一只区区的小鸟师祖您肯定不会在意。”
　　老者眉头一皱，“区区的小鸟？你好大的口气！我倒要看看是什么大机缘能够让你的神智变得如此不清醒。”
　　顾渊看着师祖，开口道：“这里人多口杂，不方便讲话，徒孙斗胆请师祖移驾！”
　　老者冷冷的盯着顾渊看了片刻，这才转身向着大殿走去。
　　身后，那群火雀高声尖叫道：“宗主，为我们报仇啊，干死他，我们就给你骑！”
　　进入大殿，老者背对着顾渊，声音悠悠道：“顾渊，你我都是从凡间飞升上来，我开创青云谷，你还是我的徒孙，我一直待你不薄吧？”
　　他的语气中带着一丝感慨，如果不是还留有最后一丝情面，换个人，他早就先打个半死再说了。
　　“师祖对我自然是没话说，其实在我小的时候，就是听着师祖的事迹长大的，一直以来，我都知道师祖除了拥有出类拔萃的天赋外，还有着远见卓识，品行更是高风亮节，智慧无双、满腹经纶，绝对可以万古流芳！”
　　顾渊说得流利无比，都不带喘气的，继续道：“我一直都是追寻着师祖的脚步，努力成仙就是渴望能跟如此优秀的师祖说上几句话，而当我见到师祖后，这才发现，原来师祖远远比传闻还要优秀得多。”
　　老者闭着眼睛，一直等到顾渊说完。
　　这才面露正色道：“顾渊，这句话从你飞升仙界开始，我已经听了不下千遍，我跟你一再强调，我辈修士，靠的是脚踏实地的修行，切忌不可溜须拍马，这不是正道！你怎么就是屡教不改？”
　　顾渊连忙道：“师祖教训得是，我只是情不自禁，才说出了心里话。”
　　老者冷哼一声道：“这事情还没完，说吧，你为什么要偷我的鸟？”
　　顾渊的手里拿出那枚火雀蛋，开口道：“师祖请看，这是什么？”
　　老者眼神一凝，发出一声轻咦。
　　“这是……火雀蛋？！”
　　他露出动容之色，不过随后冷冷道：“火雀蛋又如何？你偷走的是火雀，莫不是以为用一颗蛋就可以抵消？还是你觉得我能孵出一只火雀来？”
　　顾渊道：“师祖，这颗蛋正是那只火雀生的！”
　　“哦？”老者连忙将蛋送到鼻前闻了闻，脸上顿时露出亲切之色，“不错，是它的味道。”
　　随后，他盯着顾渊，厉声质问道：“它哪去了？它连蛋都生了，你难道还不肯放过它？”
　　顾渊急促而凝重道：“师祖，凡间出现了一位滔天大人物，不管是前面的那位仙人之死，还是刚刚发生的这些天地之变，全都是这位大人物的手笔！”
　　“然后呢？”
　　“然后徒孙就自作主张，将那只火雀送给了高人。”
　　“荒谬，何等的荒谬！”老者颤抖的指着顾渊，“你偷了我的爱鸟，居然还能赖到天地之变上？”
　　顾渊真诚道：“师祖，我说的话句句属实，火雀到了高人那里，直接连下了四颗蛋，高人一高兴，就送给了我一颗。”
　　“哈？连下四颗蛋？”
　　老者看着顾渊，甚至以为自己听错了，满脸的难以置信，痛心疾首道：“顾渊，你连像样的谎言都懒得编了？这是在明目张胆的侮辱我的智商啊！”
　　他挥了挥手，心累道：“我不想听你废话了，我给你半个时辰！半个时辰内我要看到你将火雀还回来，否则，不要怪我不念往昔的情面！”
　　顾渊站在原地没有动。
　　沉吟片刻，他轻叹了一声，开口道：“看来不得不动用杀手锏了。”
　　老者眉头一挑，警惕道：“咋地，你莫非还想欺师灭祖，以卵击石？”
　　顾渊小心翼翼的将画卷捧出，面色凝重到了极点，郑重道：“师祖，这是我从高人那里得来了，堪称绝世珍宝，其价值，绝对在仙器之上！”
　　“看你这模样，还挺煞有介事的。”老者看了看那画卷，抬手接过，就准备直接打开。
　　“师祖且慢！”顾渊的神色一紧，连忙提醒道：“师祖，此画是高人亲手所画，其内蕴含着神韵，现在进入仙界，有了仙气加持，杀伤力惊人，可不宜随意打开。”
　　老者不屑的一笑，“呵呵，你当我是吓大的？闪开，不要影响我发挥。”
　　顾渊后退几步，后怕道：“若是师祖执意如此，且容我先退出大殿。”
　　“没见过世面，去吧。”老者高冷的一笑。
　　当即，顾渊立马向着大殿外走去，站在大殿外，目光无比警惕的盯着大殿，并且脚下已经出现了祥云，随时准备驾云跑路。
　　等了片刻，大殿的门开了，老者手持画卷走了出来，“也罢，随我去后殿吧，记住，我这不是害怕危险，而是因为相信你，给你面子。”
　　“懂，我懂。”
　　顾渊连忙抬腿跟上。
　　后殿并不大，也不是寻常人可进，是青云宗的守护之殿。
　　一般宗门的守护大阵就是以此处为阵眼，同时，也可以用来起到镇压的作用。
　　平时有三名长老负责镇守。
　　见到老者和顾渊走了进来，长老们同时露出惊讶之色。
　　一同开口道：“裴安宗主，顾渊护法。”
　　顾渊连忙恭敬的回道：“见过三位长老。”
　　裴安拱了拱手开口道：“劳烦三位长老开启阵法，我有要是要办！”
　　其中一位长老开口道：“不知宗主所谓何事？难道是有人要袭宗？”
　　“不是。”裴安有些难以启齿，最终还是拿着画卷道：“只是为了镇压此物。”
　　三位长老的目光顿时一凝，露出慎重之色。
　　打量良久，那名老者的脸色顿时变得惊疑不定起来，“宗主，如果我没有看错，这似乎是一卷画卷？”
　　裴安点了点头。
　　三位长老的脸色逐渐的古怪，忍不住道：“从纸张来看，只是凡纸，从外观来看，这画卷明显是刚画出不久，也谈不上传承，如此平平无奇的一张画卷，宗主要我们镇压什么？”


# 第212章 莫非我宗要被一幅画给灭了？
　　“镇压……”裴安说不下去了。
　　我特么也想知道是镇压什么啊！
　　顾渊接口道：“这画中蕴含着神韵，是一只金乌，可怕至极，三位长老万万要小心。”
　　裴安看了顾渊一眼，点了点头，硬着头皮道：“对，没错，赶紧开始吧。”
　　金乌？
　　三位长老互相对视一眼，眼神中充满了狐疑。
　　金乌，那可是存在于传说中的东西，当之无愧的远古妖皇，可惜早已湮灭在远古的洪流之中。
　　就算是现在仙界，也只是在一处远古遗迹中，发现了有关金乌的记录，才知道其存在。
　　这幅画，纸张普通，材质较新，肯定不可能传自远古。
　　现今还有谁能画出金乌？
　　就算真的能画出来，那也没必要小题大做，需要我们出手镇压吧？
　　其中一名老者沉默片刻开口道：“裴安宗主，你实在是太过于慎重，恕我直言，这画卷直接打开就可以了。”
　　“没错，让我们出手镇压如此一幅画，是不是显得我们太廉价了。”
　　顾渊心中一急，忍不住开口了，“三位长老，万万不可大意啊，这画里的金乌很可能是活的！我放在手中良久，一直都没敢打开。”
　　“呵呵，荒谬！”第三名老者冷笑一声，“你只是区区天仙中期，不敢打开也就算了，居然还要我们联手镇压，眼界不行，就是容易小题大做！”
　　这就好似一个小孩子拧不开瓶盖，就去求几名大人一起拧，让人好笑。
　　顾渊道：“若你们不信也就算了，在打开之前，且容我先退出后殿。”
　　裴安摆了摆手道：“好了，不要争了，开启大阵吧。”
　　三名长老轻叹一声，“也罢，那就依宗主吧。”
　　三名长老法决一引，后殿顿时释放出一层光晕，一道道灵力如万川归海一般开始汇聚而来，一层层的荡漾开去。
　　三名长老互相看了看，开始用眼神交流。
　　“大长老，阵法威力开启几层？”
　　“这还用问吗？最多开三层！否则动静太大，让人发现我们在小题大做，我们还要不要面子？”
　　“也是，大长老英明。”
　　“那就开个一层好了，装个样子。”
　　……
　　三名长老顿时有了定计，微眯着眼睛，手中的法决飞速引动，后殿之中，有着金色的路径开始形成，如同锁链一般，“宗主，可以了，打开吧！”
　　裴安点了点头，他看了顾渊一眼，“千万不要让我知道你在耍我！”
　　他现在最担心的是，顾渊在吹牛逼，若是这画卷无比的普通，那自己的脸可就真丢尽了，多年的宗主淫威毁于一旦。
　　老天保佑，这画卷可一定要牛逼啊！
　　他深吸一口气，带着紧张，将画卷缓缓的拉开！
　　画卷展开了冰山一角——
　　顿时，天地灵气开始混乱，一丝威严的气息透露而出。
　　嗯？
　　裴安心头一喜，有那么点意思。
　　再度拉开一部分。
　　天地之间的灵力开始沸腾，有着一丝丝金光从画卷中溢出，特效开始有了。
　　大长老的脸上出现了讶色，“哟呼，这画卷……似乎真的不凡，值得我们正眼瞧上一瞧。”
　　二长老期待道：“继续打开，不要停。”
　　顾渊神情振奋，拉开的速度开始加快！
　　画卷中，终于开始出现一点点影子！
　　轰！
　　霎时间，飞沙走石，不仅仅是灵气，连带着仙气居然都开始汇聚而来，后殿似乎成了一个旋涡。
　　炙热的高温开始出现，金色的光辉刺眼夺目。
　　大长老连忙道：“快，将阵法威力提升至二层！”
　　画卷继续展开。
　　金色的火焰开始从中溢出，裴安拿着画卷的双手居然都感觉到一股炙热。
　　这火焰实在是不凡，霸道无双，刚一出现，似乎就准备跳脱掌控，焚烧万物。
　　好在，有着阵法锁链直接将其禁锢。
　　三位长老的脸上顿时露出惊喜之色，“好东西！这绝对是好东西！宗主未雨绸缪，慎重得当，当真是让我等佩服。”
　　“哈哈哈，我都说了，这东西不凡，若是没有启动阵法，想挡住这金色火焰可还需要费一些功夫。”
　　裴安得意的一笑，给了顾渊一个赞许的眼神，“准备好，我要继续开了。”
　　“尽管来，将阵法威力提升至第三层，绰绰有余。”
　　哗啦！
　　这次，仅仅是多展开了一丝，威力确实轰然暴涨，完全出乎所有人的预料。
　　金色的火焰似乎开闸的洪水般倾泻而出，瞬间将整个后殿所包裹。
　　众人脸色顿变，急促道：“快，开启第四层！”
　　“太猛了，赶紧第五层！”
　　哗哗哗！
　　画卷之中，那金乌的模样已经露了出来，眼眸之中，似乎都有着火焰在燃烧，浩荡的压力顿时让所有人喘不过气来。
　　大长老顿时心肝颤抖，厉声道：“挡不住了，直接开第八层！”
　　三位长老的脸上都开始溢出汗水，脸色涨红，法决飞速的掐动，金色锁链几乎形成了墙壁，将整个后殿给罩住。
　　一道恐怖到极致的气息笼罩住整个青云宗，灵气更是形成了风暴，四溢而出。
　　守护大阵开启，整个宗派都为之轰动。
　　“怎么回事？又出什么大事了？”
　　“好热，好热啊！”
　　“我的妈呀，后殿着火了！”
　　“原来是着火了，吓我一跳，我还以为我吃错药了。”
　　“要不大家一起脱衣服吧，很纯洁的那种。”
　　后殿内，所有人的脸色都变了，惊恐至极看着那副画卷。
　　大长老汗如雨下，目龇欲裂，颤声道：“宗主，停下，快停下啊！我们都知道那画卷牛逼，真不能再打开了！”
　　裴安的脸都黑了，“你为何会觉得我这是在打开？我这分明是想把这画卷给按回去啊！”
　　他看着顾渊急吼吼道：“顾渊，你就别想着跑了，这后殿全都被锁死了，现在画卷不受控制了，赶紧一起来按着！”
　　“我去按个屁，这火焰随随便便就能把我给秒了！”顾渊缩在墙角瑟瑟发抖，生怕就一丢丢小火苗溅到自己身上。
　　弱小、可怜又无助。
　　“我错了，我真的错了，就算开启了大阵，我也应该在后殿外等待的，凉了，我八成要凉了。”
　　此时，画卷才刚刚打开了一半，而阵法威力已然全开。
　　“不行了，我不行了。”
　　五个老人大汗淋漓的喘息着，胡子和头发都给烧没了，衣服也没了，全身上下光溜溜的。
　　裴安都快哭了。
　　老天保佑，这画卷一定不要再牛逼了啊！
　　莫非我青云宗今天就要被一幅画给灭了？


# 第213章 残暴不仁的火焰
　　轰！
　　好似听到了裴安的祈祷，更多的金色火焰爆发了。
　　带着灭世之威，足以焚尽一切！
　　裴安盯着那依旧在缓缓展开的画卷，瞳孔猛地一缩，嘴巴张成了“O”型，却是因为太过惊惧而说不出话来。
　　刚刚那一刻，他分明见到了画中的金乌……动了一下！
　　金乌……真的是活的？！
　　虽然他的身上已经出现了焦黑的痕迹，但是一股透心凉的感觉瞬间涌遍全身，头皮发麻，差点尖叫出声。
　　这也就是他心性过关，否则早就吓得昏厥过去了。
　　金乌啊！
　　那可是远古金乌啊！
　　真的有人用画将其画活了？
　　这得是何等的伟力才能做到的事情啊。
　　呼呼呼——
　　嗤——
　　火焰已然从后殿溢出，直接包裹住整个殿宇！
　　恐怖的高温，让天地都为之变色，金色的火焰覆盖住整个后殿，这一幕，太过震撼，以至于整个青云宗的弟子都看懵了。
　　一时间，无数的弟子向着那里涌去。
　　外围的向着后殿围观，而后殿的则是疯狂的向着外面出逃。
　　有些好心的弟子忍不住高声提醒道：“去不得去不得啊，那里有着大凶险！”
　　“师兄，里面到底发生了什么？”有些弟子天性谨慎，既是好奇又是畏惧，因此忍不住问道。
　　那师兄心有余悸，后怕道：“后殿不知道为什么冒出了大量的金色火焰，宗主以及三位长老将守护阵法全开，依旧压制不住，那温度简直骇人听闻，似乎可以蒸发万物，一旦爆发，整个青云宗估计都没了，赶紧逃命去吧！”
　　众人难以置信道：“宗主和三位长老联手都压不住？”
　　“压不住，压不住！”那师兄不住的摇头，“我刚准备靠过去，全身的衣服瞬间化为虚无！再靠近一点，恐怕我整个人都化为蒸汽了，太可怕了！”
　　众人这才发现，这位师兄居然裹着一个单薄的被单在逃命。
　　不仅仅是他，从后殿跑出来的很多同门都是裹着不同的东西，有些能驾云的，控制着云雾遮掩三点，引人遐想。
　　就在这时，后殿之中传来一声急促的交谈，动人心弦。
　　“师姐们，你们不能过去，那是大凶之地啊！”
　　“我辈修士，有什么地方去不得，大家不要跑了，赶紧施法降雨，共同助宗主灭火。”
　　“去不得，去不得啊，师姐……”
　　紧接着，就是传来一声声尖锐的叫声，“啊——我们的衣服——”
　　青云宗陷入了短暂的安静，紧接着，顿时就沸腾起来。
　　那弟子面色突然一正，“师兄，师门于我有恩，如此大凶之地，我舍命都得去一趟，莫送！”
　　话毕，已然化为一抹遁光窜射而出。
　　紧接着，又是数道遁光迫不及待的向着后殿冲去。
　　“师姐们说得不错，我辈修士什么地方去不得，我愿与师姐共同进退！”
　　“诸位慢点，带带我，带带我！”
　　那师兄的脸色顿时一凝，披着被单就急匆匆的返回了，大义凛然道：“也罢，此等大凶之地，为兄怎么能眼睁睁的看着诸位师弟冒险，自然该由我打头阵了！”
　　就在这时，后殿陡然传来一声大喝，“大家退后！”
　　话音刚落，整个青云宗都亮起了光芒，尤其是后殿之外，阵法之光亮耀眼无比。
　　伴随着“轰隆”一声，那后殿就在所有人目瞪口呆之下缓缓的升腾起来。
　　随后，后殿以一种极快的速度，向着远处疾驰而去，远远看去，就如同一个巨大的火球，划破长空。
　　众人呆愣愣的看着那个渐行渐远的火球，“涨知识了，原来后殿还可以飞。”
　　后殿之内。
　　裴安等人的脸都白了，唯一庆幸的是这火焰的攻击性不强。
　　但就算只是灼热的气息，破坏力也已经非常惊人，若非仰仗着大阵撑着，他们早就身死道消了。
　　饶是如此，全身的水分依旧在飞速的蒸发，持续下去，恐怕会成为第一个脱水而死的仙人。
　　大长老沙哑道：“宗主，情况不妙了，现在的状态，我们支撑不了多久飞行阵法的！”
　　二长老有些绝望，低声道：“为今之计，只能去找宗主的老相好了！”
　　裴安脸皮一抽，当即抗议道：“不准去！”
　　他已经远离了画卷，只能眼睁睁的看着其如同喷泉一般在不住的喷火，与顾渊一起缩在角落，瑟瑟发抖。
　　天水宗。
　　宗主是一名风韵犹存的美妇人，正在跟几名长老召开会议。
　　突然之间，他们的眼皮急速的跳动，有一种心惊肉跳的感觉。
　　抬眼看去，却见一个巨大的火焰陨石正对着自己的宗门砸来，威势惊人。
　　顿时面色大变，急匆匆的跑出了宗门。
　　定睛一看，脸色又是一沉。
　　有人认出来了，震惊道：“那，那是……青云宗的后殿？”
　　“青云宗居然如此残暴，连自己的后殿都给整了出来？这是要跟我们不死不休啊！”
　　一名长老忍不住开口道：“宗主，你们不是应该刚分开吗？你做了什么，把他刺激成这样？”
　　美妇眉头一皱，“他喝得醉醺醺的，想来跟我套近乎，不过被我一巴掌抽开了。”
　　“就这？”
　　一名长老的脸上带着惊惧，担忧道：“那后殿的威势非常之强，距离这么远我都能感受到一股灼热气息，青云宗隐藏得够深的啊，居然还有如此秘密手段。”
　　有人开口分析道：“会不会是他们最新研究出的阵法，这是找我们示威来了！”
　　美妇问道：“有没有让人去沟通一下？”
　　就在这时，有弟子匆匆赶来，只披着一层薄薄的被单，“那火焰威力实在是可怕，我们一旦靠近，全身衣物瞬间就会被焚毁，靠近不得！”
　　“嘶——”
　　众人一同倒抽一口凉气。
　　“世上居然有如此残暴不仁的火焰！”一名女长老看了看自己的衣服，面色沉重。
　　众人无不点头，“此等火焰，若是落到我们宗派，后果不堪设想啊！”
　　“没想到裴安居然会偷偷摸摸的修炼出这等火焰，也太邪恶了，莫不是想对宗主使用？”
　　“这老不羞的东西！”美妇的脸色气的通红无比，当即下令，“走，去找裴安那老东西讨个说法！还有，让女弟子远离！”
　　同一时间，仙界的最东方，这里高山巨木林立，就算是仙人也不敢随意深入。
　　在山林之间，立着一棵无比巨大的梧桐，通天而起，壮观到了极点，更是有着高贵的气晕之光散发而出。
　　一个穿着红裙的女子赤足立在梧桐树的最顶端，从头发到眸子，居然都是火红色。
　　红发与裙摆随风飘扬，远远看去，如同一团在燃烧的红焰，绚丽无比。
　　她看向天水宗的方向，绝美的容颜不由得微微一皱，雪白的小脚一迈，似乎化为了一团火焰，划破长空！


# 第214章 秀恩爱加人身攻击
　　“轰轰轰！”
　　青云宗的后殿燃烧着熊熊的金色火焰，如同一个小太阳在天空中飞翔，声势浩大。
　　天水宗的弟子一个个如临大敌，当看到后殿飞来，顿时面色大变，双手抱住自己的衣服，慌忙后退。
　　周围，已经有不少弟子控制着祥云围绕在身体周围，满脸羞愤，有如雾里看花。
　　“裴安，你给我停下！”
　　伴随着一声厉喝，美妇带领着天水宗的长老急速赶到，一脸警惕的看着那燃火的后殿。
　　“小竹，你不要靠近！”
　　裴安厉声嘶吼，急促无比，“这火焰会烧了你的衣服，万万要注意啊！保护好自己！”
　　“你给我闭嘴！”美妇的脸色阴沉如水，“说，为什么要操纵这种火焰来祸害我天水宗？”
　　”误会，天大的误会！“
　　裴安的脸色顿时一黑，连忙解释道：“这火焰真不关我的事，我也是受害者啊！你听我解释，事情是这样的……”
　　“这样个屁！你是不是蠢？现在是解释的时候吗？”大长老的脸顿时就红了，气急败坏的打断。
　　二长老也是连忙道：“丁宗主，来不及解释了，还请丁宗主赶紧救救我们，我们命在旦夕啊！”
　　丁小竹微微一愣，皱起了眉头。
　　裴安连声道：“对对对，小竹，先救人，救我啊！我快要焦了！”
　　“你们赶紧把后殿停下！”丁小竹冷哼一声，脚下踩着祥云，向着后殿靠近，她的双手掐动着法诀，众多法宝同时出现，环绕在身边，形成护罩，确保把自己的衣服保护得毫无死角。
　　身后，四名长老也是腾空而起，护身法宝一层接一层的叠加，小心翼翼的接近。
　　随着靠近后殿，他们的心同时一沉，脸上的警惕之色更浓。
　　这一刻，他们知道误会裴安了。
　　因为裴安根本不可能修炼出这等火焰，他不配。
　　嗯，有些扎心。
　　这火焰太强太强，温度之高，简直骇人听闻，甚至让他们产生一种可焚烧天地的错觉。
　　其中一名长老露出畏惧之色，担忧道：“宗主，这火焰一旦爆发，我们根本不可能挡得住。”
　　另一名长老深吸一口气，声音都有些颤抖，“原来如此，怪不得靠近后衣服会被烧毁，这火焰并没有攻击的意思，否则，衣服连带人都直接没了。”
　　又前进了片刻，五人同时停了下来。
　　不能在前进了，再靠近他们不能保证自己能不能保得住衣服。
　　“这火焰如果想爆发，早就爆发了，应该没有太大的恶意，大家先随我一起救人吧。”丁小竹脸色一凝，开口道：“布阵！”
　　五人将后殿包围，同时掐动法诀，灵力顿时形成五道光柱，天空也随之阴沉了下来。
　　不用片刻，便有着大雨哗哗哗的落下。
　　雨水入柱，但是根本接近不了那后殿，金色火焰使周围形成了一个巨大的真空地带，一丝水汽都进不来。
　　丁小竹也没想起到什么效果，这只是前奏，酝酿一波特效。
　　她抬手对着天水宗的方向一指，顿时，一道绚丽的宝光从宗门中飞窜而出，却是一面镜子。
　　这镜子悬浮于虚空之上，向着那金色的火焰一照，镜面之中，也随之出现了金色火焰的虚影。
　　顿时，那镜子开始剧烈的颤抖。
　　四名长老脸色凝重，抬手向着镜子一指，自他们的光柱之中，立刻形成一条光线，摄入镜子之中。
　　丁小竹眼神一闪，法诀一引，“反尘镜，现！”
　　哗哗哗！
　　顿时，有无数寒冰从镜面中吞吐而出。
　　这寒冰极为的特殊，带着森然的寒气，只是看一眼都会打一个寒颤，似乎能冻结目光，
　　原本灼热的气浪瞬间得到了缓解。
　　这一幕顿时将裴安感动得稀里哗啦，“小竹，你对我真好，为了救我居然愿意用出反尘镜。”
　　反尘镜，正儿八经的仙器，传闻是按照上古仙器照妖镜仿制出来的，连材料都是一样。
　　和照妖镜不同的是，这镜子可以照射出一个东西的弱点，并且凝聚出可以克制的东西。
　　珍贵程度可想而知。
　　丁小竹一脸的凝重，沉声道：“你给我闭嘴！这火焰根本就没有弱点，我只能尽量克制片刻，等等你自己钻个空子逃出来！”
　　寒冰在丁小竹的牵引下，沿着虚空，形成一条条冰之路径，向着后殿蔓延而去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　随着靠近，这些寒冰开始飞快的消融。
　　不过，有着丁小竹和四名长老疯狂的灌输灵力，很快又重新凝结，一点点的向着后殿靠近。
　　裴安面色凝重道：“准备撤掉阵法。”
　　他们要依靠青云宗的阵法压制那副画，连带着自己也被锁死在了后殿，想要出去，只有先撤去阵法。
　　等等压制那副画的事情转交给丁小竹，他们就可以撤去阵法，趁机逃出去。
　　生死就在一瞬间了。
　　他们的心跳不由得加速，忍不住，再度心有余悸的看向那副画。
　　它已经展开了七七八八，其内的金乌得到了仙气加成，似乎真的有了生命，展着翅膀，似乎随时准备从画中冲出。
　　还好画画的人心中连一丁点杀意都没有，否则，恐怕整个青云宗，连带着方圆千里，都会化为一场虚无吧。
　　太可怕了！
　　若非亲身经历，谁能想象居然有这等事情。
　　就在这时，丁小竹的声音传来，“你们准备好！”
　　裴安的脑中陡然灵光一闪，连忙焦急的惊呼道：“对了，小竹，等等你一定得把眼睛给闭上，我们这里有五个人，全都没穿衣服，看到我倒没什么，看到另外四个，那就真的辣眼睛了！切记，切记啊！”
　　另外四人的脸顿时就黑了。
　　秀恩爱加人身攻击，这可就过分了啊！
　　“我记你妹！看到你才辣眼睛吧？”
　　“哎，我总算知道丁宗主为什么要嫌弃你了，人艰不拆啊！”
　　“大家少说两句，要学会理解，裴安宗主肯定是怕丁宗主看到我们的雄姿，对他更嫌弃。”
　　“不瞒你们说，看了你们，我才发现，原来天赋异禀说的就是我啊。”


# 第215章 高人想骑我？
　　五人开玩笑归开玩笑。
　　但是真的到了逃出的时候，还是一脸的紧张。
　　大家都是活了不知道多少年的老不死，赤身露体的暴露出来，简直就等同于晚节不保，黑历史万万不能有。
　　因此刚一走出后殿，他们就迫不及待的召唤出祥云，将自己包裹得严严实实，同时还不忘摆出一副得到高人的镇定模样，如同云雾之中的仙人。
　　法诀一引，光秃秃的头和下巴很快就把头发和胡子给补上了。
　　瞬间，从一个光头汉子变成了一个精神抖擞的老头。
　　裴安连忙飞到丁小竹的面前，笑着道：“小竹，多谢。”
　　丁小竹的额头上浮现出细密的汗珠，凝声道：“这火焰还在变强，根本不可能挡得住。”
　　她的话音刚落，那副画顿时完全的展开。
　　一瞬间，金色的火焰冲天而起周围的温度直接达到了骇人听闻的地步。
　　附近的山川大地瞬间消融，就算是相隔万里的树木，也是转眼水分蒸发，直接枯死！
　　“退！”
　　所有人都是面色大变，急速后退。
　　肉眼可见，那座后殿，仅仅是几个呼吸的时间，连带着阵法，直接汽化！渣都没剩！
　　那里，只剩下一副画悬浮着。
　　其内，三足金乌扭动着脖子，似乎在打量着这方世界。
　　它突然张开了翅膀，扬起了脖子，发出一声高亢的鸣叫——
　　“咻！”
　　霎时间，金色的火焰以它为中心，形成了一股火焰风暴，向着四周扩散而去。
　　沿途所过之处，尽皆化为虚无，那反尘镜生成的寒冰更是毫无抵挡之力，直接消融。
　　众人满脸的绝望，全身汗毛倒竖，激发出毕生的潜力开始逃跑。
　　这金乌确实没有攻击性，但是，就算仅仅是伸个懒腰，无意间都能杀不知道多少只蝼蚁。
　　金色的火焰如同汪洋一般，下一刻，似乎就要将整个天水宗淹没。
　　然而，就在这时，一道红色的身影陡然出现。
　　裸露在外的小脚丫在虚空上漫不经心的一踩，脚下就燃烧起赤红的火焰。
　　她抬手一挥。
　　刹那间，滔天的火焰从天而降，将这片天空都染成了红色。
　　形成一个巨大的火焰光圈，将那金色的火焰包裹在其中。
　　两种颜色完全不同的火焰相撞，却是没有发出一丁点声响，似乎在彼此消融，又似乎在彼此交流。
　　裴安等人同时长舒一口气，抬眼看去，俱是瞳孔一缩。
　　好……美的女子！
　　若光是美倒也罢了，这女子实在是有些奇特，火红的长发，火红的眸子，火红的长裙，妖异中带着高贵，火辣而又神圣，让人情不自禁的失神。
　　“嘶——”
　　裴安倒抽一口凉气，却是腰间的软弱被丁小竹狠狠的拧了一把。
　　他当即面色一凝，正色道：“这女子……不是人类！”
　　画中的金乌同样看向那女子，翅膀微微煽动，居然操纵着画卷飞了起来，直视那女子。
　　“妖皇大人，我也是妖，名火凤！”女子的背后一对火红色翅膀猛地张开，紧接着，娇柔的身躯微微一晃，化成了一只大鸟。
　　这只大鸟全身的羽毛都是赤红色，好似熊熊燃烧的烈焰，尾部拖着长长的羽尾，一股恐怖至极的气息陡然笼罩着整片天空，压得众人喘不过起来。
　　“凤……凤凰？！”
　　所有人都是情不自禁的吞咽了一口口水，全身僵硬，动都不敢动。
　　这可是凤凰啊，与龙其名的存在，就算是在远古时期，也都是不可冒犯的存在，如今的仙界居然还有凤凰？
　　顾渊瞪大了眼睛，感觉自己的脑子都要炸了。
　　此时，他对高人的的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝。
　　高人不愧是高人啊！
　　我在仙界生活了这么多年，别说凤凰的毛了，顶多也就听一听关于凤凰的传说，还从来没有听过谁见过凤凰，如今，高人仅仅凭借一副画居然就把凤凰给引出来了。
　　金乌与凤凰对视。
　　突然间，那副画居然燃烧起了火焰，随后，那只金乌就这么脱离的画卷，从其中飞了出来。
　　只不过，这金乌似乎只是一道虚影，有些虚幻。
　　金乌一点点的靠向凤凰，随后华为了一团金色的火焰，没入了凤凰体内。
　　紧接着，漫天的金色火焰也是向着凤凰狂涌而去，似乎被其吸收了一般，只是片刻，天地再度恢复了宁静，如果不是满地的疮痍，刚刚的一切似乎只是一场让人心悸的噩梦。
　　那只凤凰双翼一展，重新变成了人身，火红的眸子看向众人，悠悠开口道：“那副画是谁的？”
　　不约而同的，裴安和三位长老同时抬手指向了顾渊。
　　其他人的动作也是一点不慢，紧随其后，齐刷刷的指着顾渊。
　　那女子的眸子也是随之落在了顾渊身上。
　　嘶——
　　顾渊头皮发麻，差点直接抽过去。
　　他的心脏扑通扑通跳动，硬着头皮道：“凤凰大人，是……是一位高人赐予我的，这说来就话长了。”
　　不说凤凰，其他人也都是生出了浓浓的兴趣，尤其是裴安，他这才意识到，原来顾渊一点也没有吹牛逼，他说的高人八成真的存在，而且，比自己想象中的要高出很多。
　　顾渊居然结识了如此厉害的大人物，那我岂不是间接的也跟这等人物有了关联，造化，果然是大造化啊！
　　那只火雀，送得好啊！送得太妙了！
　　女子盯着顾渊，清冷道：“说！”
　　“这高人生活在凡间，我也是从我孙子的嘴里知道他的，这幅画也是他送给我孙子的。”顾渊不敢有丝毫隐瞒，当即把自己知道的统统说了出来。
　　字帖开天杀仙人。
　　画出金乌。
　　让火雀下蛋。
　　驯化金焰蜂。
　　人皇的出现八成也跟他有关。
　　随着顾渊的讲述，众人的脸色越来越震撼，若非凤凰的气场太强，他们绝对会倒抽一口凉气。
　　若非有着金乌的例子在先，他们绝对会认为顾渊在天方夜谭。
　　太恐怖了，简直匪夷所思！
　　这得是何等滔天的大人物啊！
　　老天怎么会容许如此逆天的人物存在？
　　凤凰女子的眸子中也是出现了讶然，秀眉微蹙道：“你说高人想要一个飞行坐骑？”
　　“是的。”顾渊点了点头，他的脑中突然灵光一闪，咬了咬牙，硬着头皮道：“本来我以为高人送出这副画只是随手为之，现在想想，恐怕高人早就料到这幅画会流转到仙界，从而召唤你过来。”
　　难怪高人看不上火雀，原来他早就有了目标了。
　　想想也是，火雀怎么配得上高人的身份？它跟凤凰一比，可不就是一只鸡吗？
　　算无遗漏不外如是啊！
　　女子开口道：“你的意思是说高人画这幅画就是为了我？他想骑我？”


# 第216章 如果一切还是最初的样子该多好
　　裴安等人面无表情，当没听见。
　　这话他们没法接，怎么接都是死。
　　好在，那女子也没想让他们回答，脖子微微一抬，“哼，光是这样可还没资格让我给他骑！”
　　众人依旧是沉默，这话他们还是没法接。
　　女子红发飘动，眼睛中似乎有着火焰在燃烧，“那高人在凡间的什么地方？”
　　这个我能接！
　　顾渊全身一颤，连忙道：“就在距离人皇出世的地方不远。”
　　红发女子没有再说话，只是淡淡的瞥了一眼众人，迈着步子，很快就消失在天际。
　　“呼——”
　　众人长舒了一口气。
　　凤凰女子给他们的压力太大太大，有她在大气都不敢喘，说话都得小心翼翼的，否则人家吹口气，一点小火苗溢出，自己估计就化为飞灰了。
　　可怕，太可怕了！
　　那可是火凤啊，全身的羽毛估计都等同于燃烧的凤凰真火，一般人碰都碰不得，普天之下也只有高人敢骑它了吧。
　　“嘶——”
　　“你嘶什么？”
　　“刚刚实在是太震惊了，不过有那个女的在，我一直憋着，现在嘶出来心里顿时舒服多了。”
　　“那我也试试，嘶——果然，好受多了。”
　　“嘶——”
　　……
　　顾渊也是嘶了一口，“高人就是高人，暗示加上布局，永远不是我们可以想象的，亏我还自作聪明，把火雀送给他，最终落了个做鸡的命。”
　　“一派胡言！你这不叫自作聪明，叫机智！”
　　裴安一脸正色，大声道：“我辈修士，争的就是一线生机，生机就是机遇！机遇怎么来？你送的火雀能够下蛋，讨得了高人欢心，这机遇不就来了？埋头苦修有什么用，更要懂得抓住机会！这一点，你做得很好，不愧是我徒孙！”
　　顾渊微微一愣，“师祖，我似乎记得你之前不是这么说的。”
　　裴安淡定道：“死板了不是？具体情况具体分析。”
　　顾渊没有说话，内心充满了鄙视。
　　说到底就是，人前装样子，人后是舔狗呗，之前隐藏得可真深啊！
　　这脸皮可真厚！难怪会遭到小竹前辈的嫌弃。
　　却听丁小竹面无表情的点头道：“你说的这一点我赞同，对待如此高人，记住讨好就对了，但凡有表现的机会，不管是不是，先做了再说，做对了博得了高人欢心，做错了，那也不会让高人厌恶，毕竟心意到了。”
　　顾渊的心顿时咯噔了一下，你们是如何一脸正经的说出这种话的？
　　呸，臭不要脸啊！
　　看来我得努力了，来了几个抢食的。
　　就在众人想着如何讨好高人的时候，裴安却是福至心灵，眼眸大亮，忍不住哈哈大笑。
　　“我想到了，我想到了！”他面色红润，激动得全身都在颤抖，“高人喜欢火雀下蛋，但只有一只，那下蛋哪里够啊？我院子里还有五只，都送过去，高人必然欢喜！”
　　丁小竹不由得道：“你能确保火雀都下蛋？”
　　“下不下蛋没事啊，上次高人因为火雀下蛋没吃成火雀肉，定然遗憾，不下蛋的刚好给高人解馋，我简直就是天才！”
　　裴安已经有些迫不及待了，开始起飞，“走走走，赶紧回去把火雀统统抓起来献给高人！”
　　不多时，他们就赶到了青云宗。
　　那几只火雀依旧雄赳赳气昂昂的待在后花园，还在幸灾乐祸的商讨着宗主会如何处置顾渊，就见裴安带着顾渊走了进来。
　　“嗯？”
　　它们都是一愣，“莫非准备当着我们的面处置顾渊，这不太好吧，会不会太残忍？”
　　却听裴安笑眯眯的开口道：“各位，我准备送你们一场滔天大造化！”
　　火雀们又是一愣，这句话似乎有些熟悉，好像在哪里听过。
　　“你们的头已经先行了一步，走在了你们的前面，你们自然得跟上！”
　　裴安语重心长道：“能生蛋的就好好练练自己的屁股，不能生的就练练自己的肉，争取让肉质更加的可口。”
　　顾渊道：“师祖，要不要我把它们打包，送给凡间的孙子，让他转交给高人？”
　　“不行，这种大事我怎么能不亲自到场？这是对高人最起码的尊重！”裴安一脸的肃然。
　　顾渊：“可仙人下凡，恐怕会遭遇两界洪流，还会受到天罚。”
　　“这算什么？就算直接身死道消，都挡不住我去见高人的决心！前方的压力越大，越能显示出我的诚意！”
　　裴安语气坚定，“接下来，集全宗所有，一起跟我好好设计去凡间的方案！这么多年了，也不知道凡间变成了什么样，想想还有些小激动。”
　　……
　　落仙山脉。
　　山脚。
　　洛皇带着洛诗雨站立良久，这才长叹一口气，缓缓的迈步向着山上走去。
　　他们俱是面色复杂，眉宇间有着说不出的忧愁。
　　洛诗雨不由得开口道：“爹，高人帮了我们这么多，我们光带一壶酒去见高人，会不会太寒酸了？”
　　“就是因为高人帮了我们太多，所以才只带酒。”
　　洛皇的眼眸之中带着一丝无奈，摇了摇头道：“如此大的恩德，无以为报，我带啥都不够，后来一想，高人这里什么都不缺，似乎还没有酒，索性就带一壶酒，彰显心意好了。”
　　洛诗雨也是感慨万千，眼眸之中带着追忆，“记得最初的时候，我就知道高人待在乾龙仙朝，一定会给整个仙朝带来滔天大的好处，只是我真的没想到，居然这么大。”
　　人皇降临，灵气化龙，气运降临人族，仙凡之路接通，这对整个修仙界来说都有天大的好处，但是……这人皇可是出自夏朝啊，而夏朝是乾龙仙朝的地盘！
　　因此，整个乾龙仙朝都受益了，不管是气运还是灵气，都是暴涨了一截！
　　直接从一个小仙朝，一跃而成了地位不下于临仙道宫这种圣地！
　　最近这些时日，前来道贺的人络绎不绝，其中不乏一些大门大派，就算是渡劫的修士见到了洛皇都不敢摆架子。
　　只不过，越是如此，洛皇和洛诗雨却越感到压力山大。
　　沿着山路行走，洛诗雨眼神迷离，不由得想到了自己最初遇到高人时的场景。
　　说起来，第一个有幸结识高人的人，似乎是自己……
　　她突然有感而发，“唉，如果一切还是最初的样子该多好啊！”


# 第217章 狠人，这是个狠人
　　洛皇看了洛诗雨一眼，同样感慨的点了点头，“是啊。”
　　那时候，知道高人的还不多，自己也能经常过来拜见高人，现在，舔狗太多了，而且一个比一个牛，高人身边已经没有了他们能舔的位置。
　　哎，心累。
　　若非这次乾龙仙朝受到了高人太大恩惠，他们都找不出理由来拜访高人。
　　“其实这壶酒名为神仙酿，是万年前一个酒痴发明出来的美酒，后来这酒痴飞升，因此而得名，可谓是修仙界第一美酒，是我好不容易求来的。”
　　洛皇开口道：“我们的东西高人自然是看不上的，但既然带着东西过来，我怎么样都要带最好的啊。”
　　洛诗雨的神情有些没落，“以后，除非高人有召，我们恐怕是不会来了。”
　　乾龙仙朝只能算是一个普普通通的势力，能拿得出手的宝物也有限，能力也有限，根本没有资格再来拜见高人了。
　　人家可以拼老祖，自己没有啊！
　　太残酷了，实力不够，连舔的资格都没有。
　　正行走间，他们同时一愣，抬头看去，却见前面也有一道身影，在沿着山路行走。
　　那人穿着还算讲究，显然是经过了特别的打理。
　　但目光有些呆滞，魂不守舍，一边走一边还在呢喃着，“太难了，太难了，我解不开……”
　　洛皇眉头微微一挑，快步上前，开口道：“道友请留步！”
　　那人微微一愣，回过神来，看向洛皇，“见过这位道友。”
　　洛皇开口问道：“道友，请问你上山所谓何事？”
　　那人沉吟片刻，打了个哑谜，开口道：“心有困惑，特来求解！”
　　洛皇的心猛地一跳，不由得压低声音道：“打火机？”
　　那人笑了，回复道：“冰箱！”
　　顿时，两人相视一笑。
　　洛皇哈哈一笑，拱了拱手道：“哈哈哈，原来是同道中人，乾龙仙朝，洛皇！”
　　那人回礼道：“天衍道人。”
　　“不如一同前往拜访？”
　　“甚好，甚好！”
　　有了高人这层关系，两人瞬间成了同事，关系直接拉近，相互攀谈着向着山上走去。
　　实则，两人都是满怀着心事。
　　洛皇是感觉自己已经没有资格成为高人的棋子，而天衍道人则是感觉棋道缥缈，每一步都战战兢兢，不敢落子，似乎前方有着大恐怖在等待着自己。
　　不知不觉间，四合院已然是映入眼帘。
　　这一刻，他们的内心同时一紧，紧张而忐忑。
　　他们产生一种，乡下人进城拜访土豪老朋友的感觉。
　　洛诗雨咬了咬唇，恭声道：“请问……李公子在家吗？”
　　“吱呀。”
　　李念凡打开门，看着门外的人，顿时露出了笑意，“是你们啊，我看今天有喜鹊登上枝头，就猜到定然会有贵客登门，快请进。”
　　洛皇和洛诗雨是他认识最早的一批修仙者，天衍道人则是难得的一位处在学徒中段的棋手，李念凡对他们的印象都很深，老朋友了，自然亲切。
　　洛皇三人顿时心头大震，惊喜不已道：“那就叨扰李公子了。”
　　进了门，他们同时对着妲己道：“见过妲己姑娘。”
　　李念凡笑了笑道：“随便坐，小白，赶紧上快乐水！”
　　“多谢。”洛皇小心翼翼的从小白手上接过快乐水，脸色难免有些发红，光这一杯快乐水的价值，就超过了自己带来的一壶酒了。
　　他拿着酒壶，硬着头皮道：“李公子，这是我特意托人带来的一壶酒，一点小心意。”
　　“哦？还带酒来了？”
　　李念凡有些意外，从洛皇的手中结果那壶酒，闻了一下，由衷赞道：“倒是难得的好酒！”
　　对于修仙界来说，这酒确实是好酒，酿酒的手法已经从粗陋转为了精细，算是很不容易了。
　　李念凡并不喜欢饮酒，因此一直没亲自酿造，以后倒是可以酿造一些，偶尔喝喝或者用来接待客人也好。
　　李念凡笑着道：“洛皇，你太客气了。”
　　见李念凡没有嫌弃，洛皇这才长舒一口气，真诚的开口道：“李公子，你在夏朝做的事我都知道了，这同样关乎到我乾龙仙朝，瘟疫为祸四方，你这是造福了天下万民，立了不世之功啊！”
　　“哈哈哈，谬赞，谬赞了，小事，小事尔。”
　　李念凡忍不住笑了，连连摆手，实则内心还是很舒爽的。
　　这老头说话，深得我心啊！
　　他看向一旁沉默的天衍道人，不由得笑着道：“天衍兄，我可是还一直等着你过来跟我下棋呐，可是迟迟没见你踪影。”
　　天衍道人一脸的苦涩，开口道：“李公子，我的棋艺粗浅，实在是没脸做你的对手。”
　　初时，他确实很想每天来向李念凡请教，但是，随着他棋艺的进步，他越发的觉得李念凡的深不可测。
　　等到他再进步一点，又发现李念凡更加的恐怖。
　　如此往复，高山仰止，他是真的不好意思来了。
　　李念凡忍不住摇了摇头，“娱乐而已，太过较真就得不偿失了？”
　　难以想象，修仙界居然也有这等棋痴，都不修炼吗？玩物丧志啊！
　　有着修炼天赋，不去修炼这不是浪费吗？
　　想到这里，他忍不住劝说道：“天衍兄，我斗胆劝说一句，下棋只是娱乐，万万不能荒废了修炼啊！”
　　这是他的肺腑之言。
　　此时的李念凡，就好像那种无法上学的孩子，看到别的上学的小孩居然在玩耍逃课，这种心理落差，着实让人难受！
　　天衍道人则是心中咯噔了一下，高人这又是在敲打我啊！
　　连忙道：“李公子放心，棋道如此深奥，我怎么能在修炼上浪费精力？我已经废去了修为，专心钻研棋道！”
　　“嘶——”
　　李念凡目瞪口呆。
　　狠人，这是个狠人啊！
　　为了下棋居然废去修炼，这，这，这……
　　这是在炫富吗？
　　你不要给我啊！
　　李念凡遭受到了暴击，眼睛不由得看了看周围，刀放得有些远了，否则一定要一刀劈了这个败家子不可！
　　天衍道人看着李念凡的模样，顿时心头一喜。
　　自己废去修为果然是对的，你看看，连高人都被我的决心给震惊到了，他一定觉得自己是一个可造之材吧。


# 第218章 你悟啥了？
　　也罢。
　　人各有志。
　　废都废了，现在说什么都晚了。
　　看着那家伙还一脸快来表扬我的模样，李念凡是真的无语了。
　　大概他还乐在其中吧。
　　李念凡平复自己的内心，无奈的开口道：“看来你是真的喜欢下棋。”
　　“那是自然！”天衍道人开口道：“李公子，其实我这次来是想向你请教的。”
　　“哦？你要跟我下棋？”李念凡眉头一挑，“也好，刚好让我看看你的棋艺如何了。”
　　“不是下棋，只是一个困惑。”天衍道人开口道：“若是一局棋，困难重重，根本看不到希望，不知道该如何落子，该怎么办？”
　　李念凡微微一愣，“这还用问吗？直接推翻了棋局重新来过。”
　　天衍道人认真的看着李念凡，“不行的，不可以推翻。”
　　李念凡随口道：“那就是无解。”
　　天衍道人摇头，“不，肯定有解。”
　　“那就慢慢下。”
　　“太难了，我下不了。”
　　李念凡沉默了，他突然发现，这个天衍道人的脑子有坑。
　　简直就是翻版的孟君良。
　　能够为了棋道而自废修为的，除了狠之外，果然还需要脑子不正常。
　　莫不是自己讲那个胜天半子的故事把他讲疯了？
　　突然间，李念凡感到一丝愧疚。
　　他目露同情，想要补偿，不由得道：“要不我陪你下一局吧。”
　　天衍道人摇了摇头，目光已经开始变得无神，“若是不想出答案，我是不会再落子了。”
　　这不是在往死里钻牛角尖吗？
　　李念凡眉头微微一皱，脑中灵光一闪，“要不我们今天不下围棋，换一种简单的下法？”
　　天衍道人依旧呆呆的摇头。
　　完了，看来离痴呆不远了。
　　就在这时，一旁的洛诗雨弱弱的开口道：“李公子，要不我陪你下吧？”
　　李念凡沉吟片刻，“也好。”
　　虽然洛诗雨的棋艺实在是臭，但是五子棋那么简单，应该问题不大，打发时间还是可以的。
　　“玩法很简单，名叫五子棋。”李念凡简单的介绍了一下，众人一听就会。
　　确实简单，简单到难以想象。
　　这也能叫下棋？
　　洛皇和洛诗雨有些不敢相信。
　　天衍道人的眼睛开始重新有了亮光，也是眉头微皱，不由得看向棋局。
　　他虽然说不再落子，但是关于棋方面的事情，还是忍不住会去关注。
　　李念凡做了个请的手势，“你先吧。”
　　洛诗雨点了点头，深吸一口气，“啪”的一声将白子落在棋盘之上。
　　李念凡想都不想，直接落在她的旁边。
　　“啪啪啪。”
　　仅仅是来回了二十多次，洛诗雨大意输了一子。
　　“啊！我没注意这里！”洛诗雨一脸的懊恼，忍不住长叹一声，“就差一点，李公子，可以再来一局吗？”
　　李念凡没有说话，再度做了一个请的手势。
　　“啪啪啪。”
　　这次，两人一时间居然杀得有来有回，黑白交替，看起来难解难分。
　　不过片刻后，依旧是以洛诗雨的失败而告终。
　　洛诗雨有些不服，明明是这么简单的东西，明明每次只差一点，怎么就是不行？
　　接着，第三局开始。
　　第四局……
　　天衍道人坐在一旁，神情逐渐专注到了极点。
　　他看着棋局上的棋子，瞳孔不住的收缩，呼吸逐渐开始加重。
　　棋局上，时而白子挡住黑子，时而黑子挡住白子，两者互不相让，小心提防着对方，却又随时准备进攻，看似简单，但想要前进一步却又是艰难万分。
　　大道！
　　这其中蕴含着大道！
　　天衍道人瞪大着眼睛，全身都起了一层鸡皮疙瘩，因为激动，而在颤抖着。
　　在他的眼中，这棋局不断的放大，不断的变化，最终化为了一个个白点与黑点，扩散开去，形成了一个小世界，随后密密麻麻的向着自己涌来。
　　五子棋看似简单，但是想要将五子连起来，却会遭遇彼此的阻拦，想要将五子完全凑齐，那自然是千难万难，不过，面对重重阻挠，却依旧可以以一枚不起眼的棋子为起点，一点点的壮大，不断的在重重阻挠中脱颖而出！
　　目的很明确，手法很简单，但……过程却是困难重重。
　　自己之前居然被困难吓破了胆，连子都不敢落，这是何其的可笑？
　　只要明确目标，一点一点，寻找机会，阻挠对手，壮大自己，终会引发质变！
　　懂了，我懂了！
　　他脸色涨红，露出激动与感动的神色。
　　这哪里是在下棋，这分明是高人在提点我啊！
　　当第六局结束，洛诗雨满脸不甘，依旧是以失败而告终。
　　“好了，不下了。”李念凡笑了笑，看向天衍道人道：“你确定不来试试？”
　　“哗啦！”
　　谁知，天衍道人豁然起身。
　　脸上满是虔诚，对着李念凡恭敬的行了一礼，“多谢李公子解惑，我已经悟了。”
　　“你悟了？”李念凡傻眼了。
　　我做什么了？你就悟了？
　　天衍道人谦虚道：“从李公子的五子棋中侥幸参悟了一点皮毛，多谢李公子为我解惑。”
　　李念凡沉默片刻，开口道：“我可没有想给你解惑，这都是你自己胡思乱想的。”
　　他想要撇清关系，这家伙脑回路不正常，别到时候啥事都赖我头上。
　　天衍道人连连点头，“我懂，我懂。”
　　李念凡翻了个白眼，你懂个屁！
　　天衍道人似乎已经有些迫不及待的要回去参悟了，开口道：“今日打扰李公子了，就此告辞。”
　　李念凡自然是懒得留的，挥挥手，“嗯嗯，告辞。”
　　洛皇和洛诗雨见到这种情况，也是连忙起身告辞。
　　走出四合院，洛皇和洛诗雨连忙追上天衍道人，“道友请留步。”
　　洛皇开口问道：“敢问道友，你悟到什么了？是不是高人又有什么暗示了？”
　　“只是高人借助棋局，帮我解开了心结。”天衍道人顿了顿，接着道：“我记得你们之前因为对高人的作用太小而苦恼？”
　　洛皇轻叹一声，开口道：“不错。”
　　天衍道人目光深远，以一种无比崇敬的语气道：“高人毕竟是高人，居然能发明出五子棋这种大道至简的游戏，而且，不仅帮我解开了心结，同时，也是在解开你们的心结啊！”


# 第219章 组团飞升
　　“解开我们的心结？！”
　　洛皇和洛诗雨同时瞪大着眼睛，死死盯着天衍道人。
　　洛皇恭敬道：“还请道友解惑！”
　　天衍道人看着洛诗雨，开口道：“五子棋，何为五子，缺一不可方为五子，那你觉得，第一枚棋子和第五枚棋子，哪个更重要？”
　　洛诗雨几乎是不假思索的开口道：“肯定是第五枚棋子重要，这是决定成败的一枚棋子。”
　　“非也非也。”天衍道人摇头，“是一样重要！若没有第一枚棋子，第五枚根本成不了！”
　　洛皇的脑中灵光一闪，激动道：“高人的意思是……我们就相当于那第一枚棋子，落下时虽然简单，但却是不可或缺的！”
　　天衍道人点头道：“不错，你们想想，是不是通过你们，高人才一点点的将棋局铺设开的？”
　　“对对对，没错！”洛皇的眼中顿时出现了泪水，感动到流泪，“原来高人一直记着我们，他这是认可了我们的价值啊！呜呜呜——”
　　洛诗雨也是感动到无以复加，不由得咬着唇不甘道：“高人同样帮了我们颇多，可惜我们能力不足，今后对高人可能没有什么作用了。”
　　“你说得不对！”
　　天衍道人目光幽幽，开口道：“五子棋，你永远想不到自己会败在哪枚棋子上面，同样没有哪一枚棋子是多余的，这便是高人的暗示，你们不必妄自菲薄，好自为之吧。”
　　洛皇和洛诗雨的眼眸顿时大亮，斗志昂扬起来，“多谢道友解惑。”
　　天衍道人拱了拱手，“今日我又从高人身上学到了很多棋道，我得回去参悟了，告辞。”
　　“告辞！”
　　洛皇和洛诗雨看着天衍道人的远去的背影，俱是目光一凝，露出坚定之色，“走吧，我们乾龙仙朝沾了高人的光，也已经是今非昔比了，好好努力，争取为高人做更多的事情！”
　　夏朝。
　　较之之前相比，这里何止繁荣了一个档次，就拿城池来说，较之前已经扩大了双倍有余，周围的匪患也已经是彻底清除。
　　除了表象的强大外，更可怕的是那种凝聚力，百姓对其的拥护。
　　最近，登门的修仙者也都是络绎不绝，小的宗派很多，甚至不乏一些大的宗派，俱是来交好和结盟的。
　　尤其是因为仙凡之路开启，很多避世不出的老怪物纷纷登场，第一件事却是来拜访夏朝！
　　此时，顾长青带着顾子瑶姐弟俩驾驭着遁光急速而来。
　　顾子羽忍不住开口问道：“爹，当世人皇这么尊贵吗？说到底不还是凡人？”
　　顾长青开口道：“是凡人，但却是身怀大气运之人，肩负着天地之间的使命！”
　　顾子羽皱了皱眉头，“气运？是不是就是运气？”
　　顾长青摇了摇头，凝重道：“运气用来形容人，气运，形容的是一国，是一种大势！”
　　他知道这对姐弟俩还理解不了，继续道：“气运可以让你获得更多的机缘，可以让你渡劫时天劫的威力更小，可以让你修炼时更加的容易！”
　　这下子，顾子瑶姐弟俩懂了，同时瞪大着眼睛，露出难以置信的神色，惊叹道：“这么厉害。”
　　“废话，你帮天地干活，天地能对你吝啬吗？”顾长青开口道：“现在夏朝得到了天地认可，这群宗派想要跟着沾沾光，只需帮助夏朝完成了大业，他们也会分得一部分气运，自然会过来巴结了。”
　　顾子羽不由得开口道：“那我也想帮天地干活。”
　　顾长青忍不住翻了翻白眼，“你配吗？”
　　说话间，他们已经进入了夏朝。
　　“好了，不要说话了。”顾长青叮嘱了两句。
　　周云武并不在大殿内，而是站在一处露天的高台上。
　　这里聚集了大量的凡人和修仙者，如此大规模的混聚，实属罕见。
　　凡人多是看个热闹，但是修仙者不同，他们的脸上俱是露出吃惊之色，有着议论声传出。
　　“想不到人皇居然诞生了，仙凡之路也是再度接通，这到底象征着什么？”
　　“象征着一个时代的到来，只是不知道结局是好是坏，目前来看，对我辈修士还是很有好处的。”
　　“今天来的修仙者有些多啊，人皇也在外面等待，什么情况？”
　　有修仙者不答反问道：“仙凡之路接通，你可曾听说某位踏入天门？”
　　“还真没有，不应该啊，很多老家伙不是重新出世了吗？”
　　“据可靠消息，他们相约今晚，一起踏天门！”
　　“嘶——为什么选在这里？”
　　“踏天门入仙界，需要穿过空间乱流，同样危机四伏，这里刚刚聚集了人皇气运，受到天道眷顾，估计飞升会轻松一点。”
　　“为什么在今晚？”
　　“你哪来这么多为什么？这我哪知道？”
　　时间缓缓流逝，转眼天色就逐渐的黯淡下来。
　　众人的眼中不由得露出期待之色，连讨论声都渐渐的小了。
　　飞升啊，多少年都没有出现过了，而且这次还是群体飞升，场面绝对会很壮观。
　　就在这时，一个身穿黄袍的老者出现在虚空之中，踏空而来。
　　现场极少有人能叫出他的名字，不过他穿着一身龙袍，显然是一位老皇，一股滔天的气势自他身上散发而出，惊人无比。
　　不过，他枯瘦如骨，身上已经有死气弥漫，气血空虚，显然到了生命的尽头。
　　眨眼间，他就出现在高台之上，沙哑的声音传出，“大云仙朝之主，见过人皇，欲借此地飞升。”
　　周云武连忙回礼。
　　下一刻，一股惊心动魄的气势陡然从远处激射而来，这是一名老妪，拄着拐杖，驾驭着遁光。
　　大乘期的女修，却连自己的容颜都无法保住，老成了如此模样，可见时日无多了。
　　不过，还不等她来到高台，一瞬间，天际又出现了三尊强者，同样是死气沉沉，只剩最后一气吊着。
　　他们到来后，俱是会想着周云武问好。
　　因为周云武，仙凡之路才会接通，给了他们飞升的机会，更何况还要借人家的地盘飞升，自然要做足礼节。
　　时间缓缓流逝，夜幕降临，这次，足足十三道身影似乎是提前组团的一般，一同出现！
　　其中，甚至有三名传闻早已死去的强者！
　　而这……还没有结束！
　　之前罕见无比的大乘期修士，此时像是不要钱一般，一个接着一个的降临！
　　整个广场的气氛瞬间被推到了极致！


# 第220章 真的有些过了
　　时值深夜。
　　整个高台之上，已然聚集了三十八名大乘期修士！
　　这里每一个，都足以在修仙界掀起腥风血雨，但是此刻，居然汇聚于此，如此盛况，让全场所有人都不由得屏住了呼吸。
　　太壮观了！
　　不过，让人唏嘘的是，这三十八名巅峰修士，此时俱是生机枯萎，老态龙钟，从外面看去，似乎随时都会被风吹倒一般。
　　天道无情，任你修为滔天，到头来，也不过是一抔黄土。
　　“大道争锋！今日，我们齐聚于此，不求其他，只为争那最后一丝生机，向天借命，踏天路，寻长生！”
　　那第一个出现的老皇发出一道吼声，震动四野！
　　话音刚落，他迈步而起，横渡虚空，直直的向着天空冲去！
　　气势惊人，带着一往无前的气势。
　　其他人也是不甘示弱，同样踏上仙路。
　　他们的巅峰气势陡然爆发，似乎是生命最后的辉煌，又似乎是冲向新生的一往无前，滔天的气焰向着天空压去！
　　“大成仙宫，周云，入道一万四千五百年，斗胆续命长生！”
　　“天云宗前任宗主李乾，入道一万三千两百年，斗胆续命长生！”
　　“南境林家林默峰，入道一万五千年，斗胆续命长生！”
　　……
　　一道道声音响起，他们……要在凡间留下名字！
　　这一刻，无数修仙者也确实记住了他们的名字，很多人时不时露出惊讶之色，原来当年叱咤风云的人物就是他。
　　三十八人，此时，他们不再象征着巅峰，而变成了一个仰望苍穹的蝼蚁，只求那一线生机。
　　有人不由得感慨出声，“记住这一刻吧，这代表着一个新时代的到来！”
　　从此刻之后的修仙界，大乘期不再是巅峰，同时，因为灵气复苏，大乘期也不再稀有！
　　“你说，他们能成功吗？”
　　“不知道，不过……希望不大。”
　　穿越空间洪流，对灵力的消耗极大，非常考验持久力，年龄越大优势自然就越小，更何况这群人已经等于半只脚踏入了死亡，持久力更加不用说了。
　　不过相比于困死与凡间，他们已经算是幸运的了，能够在生命的最后时刻，等来仙凡之路开启，至少可以争上一争！
　　嗡！
　　天地之间，陡然泛起了层层波纹。
　　大乘期的气息，使得一道金色的门框浮现，横亘于虚空之上，高贵到了极点，就算只是看着，就会让人生起膜拜之心。
　　同时，一股厚重而古朴的气息轰然爆发。
　　沉寂了多年的天门……此刻再度重现凡间！
　　一道道光辉从天门中倾洒而下，形成光柱，将那三十八人笼罩其中。
　　肉眼可见，他们体内的生机在重新焕发，原本褶皱的皮肤也开始被磨平。
　　“仙气，是仙气洗礼！”
　　底下的修士无不露出艳羡之色，惊呼声不绝于耳。
　　那三十八人也是面色一震，眼中露出坚定之色，向上飞得更快了。
　　“哈哈哈，天门……我们来了！”
　　“仙界……吾来也！”
　　“一往无前，有进无退！”
　　众多修士看着这一幕，顿时感觉到一股神圣的气息扑面而来，双手不由得握拳，激动不已，迟早我也要踏天门！
　　他们看着那三十八人一个接一个的进入天门，心潮久久难以平静。
　　然而下一刻，这股氛围陡然被打破。
　　因为他们看到，一名原本飞升的老者从天门冲了出来，居然正是刚刚带头的老皇！
　　他一脸的惊恐，显得有些慌不择路，向着远处疾驰而去。
　　紧接着，第二个身影出现了，是那个老妪，拐杖也不知道哪里去了，跑得飞快。
　　然后，第三个，第四个……
　　众人揉了揉眼睛，还以为自己产生了幻觉。
　　之前那个一往无前的气势呢？
　　说好的有进无退呢？
　　轰！
　　下一刻，一股滔天的火焰从天门中狂涌而出！
　　这火焰太强太强，如同海啸，以天门为中心，瞬间将整个天空给笼罩！
　　众人的心脏突突狂跳，抬头看天，却只能看到头顶那熊熊燃烧的烈焰，此时的天空已经变成了火焰之海！
　　方圆万里，顿时亮如白昼。
　　恐怖的温度……骤然升腾而起！
　　“这，这，这……”
　　众人的大脑一片空白，只感觉喉咙干涩，被这突然出现的天地异象给惊呆了。
　　一些心态不错的，已经回过神来，扭头就跑。
　　“跑什么，我有那么可怕吗？”
　　一道悦耳的声音突兀的响起，似乎直达每个人的神魂。
　　随后，那滔天的火焰瞬间收拢，回归与天门之下，那里，红裙飘飘，立着一名红发红眸，肌肤如玉的女子。
　　赤着脚丫，手与脚指甲上还涂着红色的指甲油。
　　她伸出纤纤玉手，那原本还在逃离的三十八名大乘期修士根本毫无抵挡之力，瞬间停滞不前，随后，向着那女子倒飞而来。
　　“你们误打误撞，助我开天门，我火凤一生从不欠情！就成全你们的仙路！”
　　悠悠的声音从她的嘴里传出，尽显傲然之气。
　　随后，随手一推，那三十八人由一股火焰包裹，直接被推入天门之内。
　　下面的众人都已经看傻了，化为了“o”型嘴的雕像，呆愣愣的看着。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的轰鸣声，陡然响彻全场，一层厚重的乌云缓缓的出现，这乌云太厚太厚，浓郁到了极点，将那天门都给笼罩住了。
　　一层层电光，如同银蛇一般在云层中闪现，恐怖的气息随之出现，让所有人头皮发麻，全身汗毛倒竖，硬成了刺！
　　这天劫……已经不是可怕可以形容的了，简直就是末日！
　　天威之下，众人头皮都要炸了，但是却无法动弹一下。
　　轰轰轰！
　　乌云……依旧在加厚！
　　厚到似乎距离地面都不远了，几乎要塌陷下来一般。
　　如此恐怖的天劫，简直超出了众人的想象空间。
　　此时却笼罩在那女子的头上，似乎，她做了什么天怒人怨的事情。
　　那女子抬首看了看天，一直淡然高傲的脸色上，终于皱起了眉头，“从仙界下凡，又随手助足足三十八人飞升仙界，我这次，似乎……真的有些过了……”


# 第221章 迫不及待的想骑我？
　　轰隆！
　　一道雷光陡然炸现，还好只是在雷层之中，但饶是如此，其中的威力也是骇人听闻，天空似乎都红了一下！
　　没错，是红了！
　　那道雷，居然是红色的！
　　白光中透着血红的那种，总之非常恐怖。
　　底下的众人都已经吓得不知道该怎么办了，浩荡天威之下，他们连逃跑都做不到，可以预见，等到雷光落下，就算仅仅只是一点余波，那他们也会直接死得透透的。
　　他们绝望的瞪大了瞳孔，内心疾呼，“求求你了，快走吧。”
　　似乎听到了众人的心声，火凤看了底下的众人一眼，身形化为了一道火光，向着天际疾驰而去。
　　那厚重到极致的乌云也是紧紧地跟着她，渐渐地远离。
　　“呼——”
　　众人长舒一口气，一瞬间，整个广场上，无论是修仙者还是凡人，同时身子一软，喘着粗气，瘫在了地上。
　　太可怕了，太凶残了！
　　有人颤声道：“仙……仙人下凡了！”
　　“仙人个屁，那是神女，太猛了！仙人不如也！”
　　“不错，我的师祖就是仙人，和那女子比起来，恐怕有着云泥之别。”
　　雷电虽然没有落下，但是光是那漫天的电流，让他们现在还感觉全身酥麻，使不上力气。
　　顾子羽头皮发麻，震惊道：“爹，那，那女子……”
　　顾长青同样满脸的震撼，深吸一口气道：“不要说话，等等回去问问我爷爷。”
　　“各位。”有一位修仙者站出来了，开口道：“有没有人想要组团一起去看看的，这等存在下凡，肯定有大事啊！”
　　不少人沉默了。
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　一道滔天的雷光从天而降，那女子已然飞出去老远，依旧将这里照射得透亮，血红色的雷电，如同一条红龙，将虚空劈成了两段。
　　光是溢出的这么一丢丢威力，就让众人一同缩了缩脖子，情不自禁的打了个寒颤。
　　“不去不去。”
　　“太可怕了，一旦去，必然十死无生！”
　　“居然有人有如此疯狂的想法，难以置信，他是如何活到现在的？”
　　“诸位，此地不宜久留，我该走了。”
　　“走了，走了。”
　　顿时，一道道遁光从夏朝升腾而起，向着四面八方疾驰而去，不过共同的是，选择远离雷电降落的地方。
　　火凤面色凝重，抬手一挥，有着火焰将其环绕，形成一个护盾。
　　“轰隆！”
　　又是一道雷光直直的垂落而下，那火焰护盾顿时一颤，荡漾起一层层涟漪。
　　然而，乌云依旧在增多，雷电也是以一种可怕的速度在加快频率。
　　轰轰轰！
　　这次，连续三道天雷落下，将女子周围的火焰都劈开了一层口子。
　　紧随其后的，是第四道！
　　仙人下凡，会遭遇天劫，实力越强，承受的天劫就会越恐怖，而火凤，还帮别人飞升，罪加一等，天劫不管是威力还是数量，上升了不知道多少个档次。
　　就算它是凤凰，实力远超同阶，有着凤凰真火护体，依旧难以抵挡。
　　天威不可辱！
　　真龙和凤凰，泯灭在岁月长河中的不知道有多少，到头来，纯正的凤凰一族，不就只剩火凤这么一个。
　　火凤咬了咬红唇，抬头看了看天，自她的背后，一对翅膀陡然张开，一道红芒冲天而起，转眼之间就化为了一只通体火红的凤凰，只不过，可能是因为吸收了金乌之火的缘故，它的尾部，长出了几根金色的羽毛。
　　凤凰翅膀一展，向着大山深处窜射而去。
　　速度极快，几乎一瞬千里，只不过，天空中的雷云却也是紧紧相随，丝毫不会落下一点。
　　轰轰轰！
　　远远的，就可以看到无数的红色闪电就跟不要钱一般，噼里啪啦的砸落而下，一下接着一下，堪称恐怖。
　　“咻！”
　　火凤发出一声轻鸣，它的周身有着一层熊熊火焰包裹，如同火焰外衣，只不过，这外衣已经有些晃荡，火焰在随风飘摇，很明显弱了很多。
　　它的眼中开始出现波澜，若是继续下去，恐怕又得沉寂无数岁月，重新涅槃了。
　　我就不该下来！
　　为了一个凡间不知道什么情况的高人，我把自己搭进去了？
　　轰隆！
　　又是一道雷电劈下，透过那层火焰，在它身上留下了一道焦黑的痕迹。
　　它环顾四周，开始寻找生机。
　　不是说高人就在这附近的吗？在哪里？
　　对了，火雀，还有金焰蜂！
　　我可以通过血脉之力感应一下它们的所在。
　　它深吸一口气，带着噼里啪啦落下的雷电，开始向着一个方向疾驰。
　　砰砰砰！
　　红色的雷电裹挟着灭世之威，已然形成了规律，隔一段时间就会从空中落下。
　　火凤带着天劫到处晃悠，已经有些狼狈，忍不住有气无力道：“你有完没完，劈着玩呢？”
　　它的话音刚落，雷电居然没有再落下。
　　只不过，并不是停止，而是开始于中心处汇聚，一股股令人头皮发麻的威势开始出现，居然让无数的巨木弯下了腰！
　　这是……憋大招了？
　　火凤的眼眸之中露出惊慌之色，遭遇了社会的一顿毒打，顿时认清了现实，“大哥，我错了。”
　　就在这时，远处的山林之中，一座朴素大方的四合院出现在它的眼中。
　　这四合院由山林掩映，周围还有着一层层雾气笼罩，一股缥缈虚幻的气息从中散发而出。
　　除了火雀和金焰蜂外，更是有一股股可怕至极的气息从其中散发而出，不止如此，这四合院周围的那些雾气，居然是……仙气？！
　　凡间怎么会有这种地方？
　　“那里……”
　　火凤的眼眸陡然一亮，来不及震惊，而是急速向着四合院冲去。
　　嗡嗡嗡！
　　此时，天空之中，雷劫已然酝酿到了极致，乌云已经变成了红云，简直残忍到了极点，光是看一眼就足以让人失去抵抗的意志。
　　轰！
　　碗口粗的，纯红色的，扭曲的雷电轰然落下！
　　嗤嗤嗤！
　　天地变色，世界变成了血红色，虚空中一层层雷电因子似乎连空气都给麻痹了，摄人心魄！
　　“救，救救我！”
　　火凤头皮发麻，用尽了毕生的全力，冲向那座院子。
　　雷电直劈而下，将整个落仙山脉照射得透亮，若是落下，恐怕整个山脉都会被瞬间抹去。
　　不过，就在雷电即将落在火凤身上时。
　　却是有一大半的雷电突然拐弯，似乎受到了某种牵引一般，直接没入四合院上方的那根尖针之中！
　　嗤嗤嗤！
　　雷电浩荡，顺着避雷针窜射，噼里啪啦的砸在四合院的墙壁之上，似乎非常猖狂，不过很快就归于了平静。
　　剩下的一部分雷电直直的劈在火凤的胸口，顿时将其周身的火焰劈碎，悲鸣一声，从空中垂落而下，重重的砸在地上。
　　乌云散去，夜色重新归于了平静。
　　“吱呀！”
　　四合院的门开了。
　　李念凡从里面走出，一脸的惊疑不定。
　　“什么情况？爆炸了？”他有些忐忑，刚刚的声音实在是太响，连天地都透亮了一下。
　　修仙界的老天，是真的喜欢打雷啊！
　　就在这时，他的目光猛地一顿，心头都是不由得一跳。
　　就在四合院的门前不远，一个巨大的身子落在那里，这身影实在是太过显眼，一身红色红色的羽毛闪烁着灵动的光辉，好似夜色下的火焰在跳动。
　　火鸟？
　　妖怪？
　　这是李念凡的第一个念头。
　　因为这鸟的外形太不平凡，而且极为的罕见，真不像是普通的动物，在修仙界这么久，这点眼力劲他还是有的。
　　刚刚似乎有呼救声传来，不会就是它吧。
　　就在这时，火鸟的翅膀微微动了一下，一股焦味传来。
　　李念凡露出纠结之色，最终一咬牙，还是慢悠悠的靠了过去。
　　这是李念凡来修仙界这么久，第一次单独跟活着的妖精相处，虽然是一只重伤的妖精，但难免还有些忐忑。
　　“自己虽是一介凡人，但好歹也吃过不少妖精，怕什么？”
　　他给自己壮了壮胆子，一边靠近，一边冲着四合院内喊了一声，“大黑，小白，过来保我。”
　　如果有意外，这两个家伙好歹能搭把手。
　　如果不是条件不允许，他很想把后院那头老龟也给搬过来。
　　随着靠近，他终于看到了这只火鸟的全貌。
　　鸟的面部他没办法形容，但是，一个字概括就是美，还有高贵！
　　气质独到。
　　此时，它正闭着双眼，漂亮的羽毛上有多处焦黑，尤其是胸口处，不仅羽毛没了，还有一个大洞，血肉模糊，正在虚弱的起伏着。
　　好惨！
　　李念凡的心顿时就更有底了，如此重伤，就算活着，威胁也大概率是没有了。
　　他走了过去，先是忍不住抚摸了一把这只鸟身上美艳无比的羽毛。
　　哇，这手感……也太柔顺了吧。
　　又暖又软，还很滑。
　　李念凡有些爱不释手，摸了片刻，这才单脚从这只鸟身上跨过，伸出手，尝试将这只鸟翻个身。
　　刚刚碰到这只鸟的翅膀，微微用力，这只鸟原本闭着的眼睛就迷迷糊糊的睁开。
　　它看到李念凡，先是有些茫然，随后就注意到此时的李念凡居然是跨坐在自己身上的。
　　顿时心中一惊，羞恼的开口道：“你这是在做什么？我都这样了，你就这么迫不及待的想骑我？！”


# 第222章 沉迷于扮演凡人，无法自拔
　　火凤火红的眼眸中，眼神从迷茫，再到惊讶，随后到震惊。
　　内心自然是抗拒的。
　　它有些挣扎，如果不是伤得太重，绝对要跟这个所谓的高人拼了。
　　太不是人了！
　　李念凡也震惊了。
　　我去，真的是妖精，居然还会说话，听声音似乎还是个雌性，还蛮好听的。
　　接着就是一头的黑线。
　　什么叫我想骑你？还这么委屈，什么意思？
　　不过这妖精的话却是让李念凡的眼眸一亮，这鸟这么大，又这么漂亮，骑出去那得多风光啊！
　　自己之前就眼馋青云谷的那只仙鹤精，现在这妖精不就是自己送上门来的？
　　而且刚好身受重伤，如果自己能够收留它，把它治好，它一感动，跟自己报恩了，不就会给自己骑了？
　　说不定还能保护自己。
　　这剧本简直完美！
　　不过，在此之前，李念凡得确认一个事情。
　　“你怎么会伤成这个样子？没有人在追杀你吧？”
　　火鸟眼眸中露出不屑，傲然道：“追杀我？普天之下，谁敢追杀我？”
　　“那就好，那就好。”李念凡长舒一口气，这就避免了自己被殃及池鱼的可能性。
　　虽然口气很狂，但应该是没被追杀，而且这火鸟似乎也没有那么多花花肠子，不像个恶妖。
　　李念凡找了个好的角度，就开始拉这火凤的一对翅膀。
　　顿时遭到了火凤的极大抗拒，厉声道：“你做什么？不要碰我！你走开！”
　　“我不碰你怎么救你？这么重的伤，我劝你不要乱动，小心肠子都给你流出来。”李念凡恐吓道，接着对着小白道：“过来搭把手，一起把它给抬进去。”
　　火凤继续挣扎，“你不要乱摸我的羽毛，都乱了！”
　　李念凡顿时有些尴尬，辩解道：“你羽毛太滑了，怪我喽？”
　　火凤体型不小，但却一点不重，李念凡把它安置好，这才发现妲己也已经站在了院子里。
　　她看了一眼火凤，开口道：“公子，我们是准备吃它吗？”
　　顿时，原本还在叫唤的火凤不说话了。
　　李念凡也被吓了一跳。
　　连忙道：“不要乱说，鸟儿是我们的朋友，你不能光想着吃啊！”
　　不应该啊，这么漂亮的鸟儿，女生天生就应该喜欢才对，小妲己第一反应居然是吃，莫非自己把她养成了一个吃货？
　　他走到小妲己身边，低声道：“小妲己，难得碰上一只飞行妖精，而且还恰好受伤了，你可一定要多跟它亲近亲近，培养培养感情，说不定它就答应让我们骑了。”
　　妲己的脸色顿时有了变化，语气不平道：“你要骑她？”
　　李念凡没有注意妲己的脸色，点了点头道：“是啊，我们都是凡人，若是能飞天，也可以多出去看看外面的世界，那多舒服啊。”
　　妲己眼眸低垂，轻声道：“我听公子的。”
　　此时，那只火凤正在打量着四周。
　　它先是看向那根避雷针，坠落前的那一幕还在它的脑中闪现。
　　“就是这根针救了自己？看起来普普通通，连灵气波动都没有，也太不可思议了。”
　　“这院子中的宝贝倒是不少，不过大多只是因为后天受到了大量道韵的滋养而蜕变了，否则，连仙器都算不上。”
　　“不过……四合院的那些房间之中，以及后院之内，绝对蕴含着大恐怖！”
　　“哦，对了，还有一只小火雀，体内凤凰血脉微薄，勉强算是一个仙兽。”
　　从凤凰进门开始，那只火雀就缩在墙角，瑟瑟发抖。
　　那可是神鸟凤凰啊，百鸟之皇！
　　居然也被抬入四合院了，那自己以后岂不是要跟它同住一个屋檐下？
　　哇，好紧张，好兴奋，好忐忑。
　　见到凤凰看向了自己，火雀全身一抖，本能的“噗噗噗”连续下了三颗蛋。
　　在它的旁边，已经有了五颗蛋，就等着李念凡收获呐。
　　火凤偏过头去，不忍直视。
　　此时，李念凡已经拿着医疗箱走了过来。
　　这么重的伤，简直触目惊心，得赶紧治疗。
　　“好了，我要给你治疗了，不要乱动哦。”李念凡拿出一把小手术刀，在火凤的伤口处量了量，就准备开始动刀了。
　　“你的伤口周围都焦了，我得把这些死肉切开，会有些疼，忍着点。”
　　火凤脑袋一偏，没有说话。
　　哟呼，还挺傲娇。
　　李念凡笑了笑，随后面色一凝，神情专注，抬手，就开始顺着火凤的伤口，将你那层肉给切开。
　　随着他的动作，火凤原本还很无所谓的神情却是陡然一愣，瞪大了眼睛，眼眸中满是诧异之色。
　　这，这是……
　　它忍不住低下头去看自己的伤口位置。
　　确实没有使用任何的灵力啊，连刀身上也没有任何的氤氲特效，可为什么……
　　天劫最可怕的地方就在于毁灭法则，尤其是刚刚的天劫，就算仅仅只有一丝，就算你没有被它劈到，但被渗透出来的毁灭法则入体，等待你的依旧是死！
　　这就是天地之威，这就是法则的霸道！
　　火凤体内已经积攒了太多的毁灭法则，若是得不到解决办法，迟早都只有走涅槃重生这一条路，然而……随着李念凡的一刀下去，那些附着在体内的毁灭法则居然也被割离出来了！
　　这实在是太可怕了，天道在其面前就是个摆设啊！
　　最关键的是，不管是这个人，还是这把刀，看起来都是平平无奇。
　　道极蜕凡！返璞归真！
　　这高人竟然恐怖如斯！
　　它思绪万千，“这肯定就是那位凡间的高人无疑了，那人说他有着当凡人的癖好，现在看来似乎是真的！不过这也不能说是癖好，因为他就算是凡人之躯，也依旧屹立在世界之巅！是不是凡人对他而言已经没有了意义。”
　　不过大佬既然喜欢把自己当成凡人，那底下人肯定只能配合，脑子有坑才会去揭穿，嫌命长吗。
　　尤其是……刚刚九尾天狐的那句话，着实把它吓了一跳，万万是不敢试探的，真被做成了一盘菜，那真就哭不出来了。
　　火凤忍不住再度看向妲己，却发现妲己同样在看着它。
　　两者目光交汇，似乎有着火花闪现。
　　臭狐狸！
　　死凤凰！
　　看来这只狐狸对自己的敌意不小啊，八成是怕我争宠。
　　呵呵，想吃我？
　　火凤把头往李念凡的肩膀上一靠，“啊，好疼，轻一点。”
　　李念凡开口道：“稍微忍着点，我加快速度，马上就好了。”
　　火凤挑衅的看着妲己。
　　气不气，就问你气不气？
　　一直到天色蒙蒙亮，李念凡这才把火凤的伤势处理好。
　　李念凡长舒一口气，“接下来就是上药包扎，等着新肉长出来了。”
　　家里的药不少，都是李念凡闲暇之余制作的，以备不时之需。
　　火凤开口道：“谢谢。”
　　它能真切的感受到自己身体的好转，简直就是奇迹。
　　“哈哈哈，不用客气。”李念凡心头大喜，这是一个好兆头。
　　接着，他好奇道：“对了，你是如何受伤的？”
　　火凤实话实说道：“我从仙界下凡，又帮助三十八名修仙者飞升，受到了天罚。”
　　从仙界下凡？
　　帮人飞升？
　　李念凡有些不敢相信自己的耳朵，呆愣愣的看着火凤，脑子都有点炸。
　　这，这，这……
　　大佬啊！
　　他震惊道：“那你……你是什么品种的鸟？”
　　火凤傲然的抬头，“我，神鸟，火凤！”
　　“嘶——”
　　李念凡倒抽一口凉气，心脏扑通扑通跳动。
　　凤凰？
　　自己救了一只凤凰？！
　　不对，不是自己救的，只能说自己遇到了一只凤凰。
　　这可是传说中的凤凰啊，需要自己救吗？
　　刚刚自己的行为，估计就跟牛郎帮织女贴创可贴一样可笑吧。
　　不过值得庆幸的是，自己刚刚的行为至少给凤凰留下了一个好印象。
　　李念凡越想越激动，根本压不住。
　　妈呀，这天上居然掉下来了一只凤凰！啥时候是不是把七仙女给掉下来？
　　刚刚自己还摸了凤凰，而且摸了好几下！
　　这在以前想都不敢想啊，简直跟做梦一样！
　　虽然穿越到修仙界，他知道自己会遇到很多不可思议的事情，但毕竟没办法修炼，还真没想过能遇上类似凤凰这种大佬，那啥时候自己是不是得遇上传说中的龙？
　　想想就有些小激动。
　　自己居然还帮凤凰动了手术，简直就是传奇人生啊！
　　对了，凤血！
　　李念凡全身一抖，凤血在前世的各种里，那可都是宝贝中的宝贝，甚至被吹着还有长生不老的功效，自己那可有一小盆呐！
　　他把那个小盆抱住，貌似随口的问道：“对了，你可是神鸟，血可有什么效果？”
　　“自然有！”火凤傲然道：“我的血可以让青春永驻，延寿千年！”
　　李念凡的脸色顿时涨红，抱着小盆的手都在颤抖，连忙带上妲己迫不及待的跑进自己的小房间。
　　太牛逼了！我这是一波肥啊！
　　人家是凤凰，自己想骑的难度估计有些大，不过这次收获已经大破天了！
　　果然啊，认识大佬就是爽，人家随随便便流出一点东西，那都是大造化啊！
　　火凤的目光有些呆滞，就这么默默看着李念凡抱着自己的血走进房间，如获至宝。
　　这也太能装了吧？
　　高人就是高人，连演技都这么好。
　　它忍不住看向一旁趴在地上的大黑。
　　大黑打了个哈欠，耸耸肩，“没办法，这就是我的主人，沉迷于扮演凡人，无法自拔，总之好好配合就对了。”


# 第223章 如此好事居然不知道带我？
　　凤凰微微一愣，诧异的看着大黑，“你居然也是妖？”
　　我居然没能看透？
　　“不，我是狗。”
　　大黑摇了摇头，“我得好好给你介绍一下，你用心听，最好做个笔记时常背一背，这可都是要点。”
　　“我是一只普通的黑狗，那只九尾天狐是凡人，那边那个是会下蛋的鸡，你旁边的是冰箱和假山，水里是压气机，那边的两个球一个是电视机，一个是打火机……”
　　火凤一边听，一边翻着白眼，自己这是加入了一个什么组织？
　　它内心有些肝颤，不过还是非常仔细的听着。
　　没办法，事关自己的小命，高人说啥自然就是啥。
　　房间内。
　　李念凡抱着小盆，心头振奋。
　　这可是凤血啊！
　　能活一千年，还能青春永驻。
　　这是任何一个凡人做梦都想要获得的机缘吧！
　　李念凡觉得自己来这修仙界一趟，最大的收获就是它了！
　　他看向妲己，兴冲冲道：“小妲己，这是凤血，可以让人青春永驻，延寿千年！我们赶紧把它给喝了，以后的日子可就快活了！”
　　“真的？”
　　妲己一脸的惊喜，“公子，那赶紧喝吧。”
　　“嗯，我们一起喝。”李念凡点头。
　　小妲己这么漂亮，以后能青春永驻，陪伴自己千年，想想都觉得人生充满了美好。
　　他抱着小盆，突然间有些懵。
　　完了，自己似乎忘了吃法了。
　　是生吃还是该炖着吃，如果炖着吃，凤血的营养还在不在，会不会失效？
　　还有吃多少才算有效？
　　跑回去显然不合适，问人家你的血该怎么吃，这不是找死吗？
　　人家可是凤凰，不能交恶。
　　也罢……
　　李念凡把心一横，生吃！
　　“小妲己，我先帮你尝尝味道。”
　　他抱着木盆，咕嘟一声喝了一大口，喝这么多，想来肯定能起效果。
　　嗯，味道甜甜的，并没有腥味，还挺好喝。
　　李念凡把盆交给妲己，“你尝尝。”
　　妲己同样抱着小盆，也是喝了一口。
　　她擦拭了一下嘴角的血液，开口道：“对了，公子，这剩下的血液能不能给我？”
　　李念凡疑惑的看着她，“你要？”
　　“嗯，我想给我的妹妹。”妲己点了点头。
　　“你妹妹……”
　　李念凡想起来了，开口道：“是那只六条尾巴的狐狸？”
　　妲己开口道：“是啊，上次自己看到它，已经八条尾巴了，这凤凰的血液，说不定对它有用。”
　　李念凡微微一惊，“那只小狐狸居然已经八尾了？”
　　原来狐狸的尾巴居然还可以长多？
　　那再长一条，岂不就成了大名鼎鼎的九尾？
　　嘶——
　　自己身边居然还隐藏着一位如此大佬？
　　他不假思索道：“给它，都给它！你这妹妹可万万不能放手。”
　　虽然不知道九尾狐在修仙界的地位怎么样，但李念凡听过太多关于它的传说，交好肯定是没错的。
　　突然之间，他发现自己在修仙界混得还真不错。
　　凡人方面，自己认识周云武，胸怀报复，真的一统凡人界，那皇帝就是我哥们，修仙方面，自己跟不少修仙大佬认识，也算是混得开，妖精方面，身边有一只九尾狐，现在还认识了凤凰。
　　现在自己还有了千年寿命。
　　简直就是全面开花啊！
　　果然，抱大腿才是王道。
　　看来以后还得多多努力，争取抱住更多的大腿，这样自己以后的千年寿命过得一定会很舒坦。
　　走出了房间，小白已经把早餐准备好了，摆放在了桌上。
　　“我尊贵的主人，请用餐。”
　　李念凡点了点头，看了一眼桌上的早餐，眉头不由得皱起。
　　早餐一如既往的简单，白米红薯粥、馒头以及几样小菜。
　　李念凡不是一个挑剔的人，本来这样已经够了，但是……今时不同往日。
　　旁边可还有着一位凤凰大佬呐！
　　自己吃饭让它看着显然不合适，吃的饭太过简单也肯定不合适。
　　如果能抱住这条大腿，让它留下，那自己还用怕什么？
　　李念凡的脑子高速运转，跑过去跪舔那是傻子才会做的事情，不仅没用说不定还会起反作用，必须得舔得有高度。
　　最好的手段，莫过于美食了。
　　这第一顿就显得至关重要了。
　　“小白啊，你这顿饭准备得过分简陋了。”李念凡偷偷看了火凤大佬一眼，语重心长得道：“我们的伙食可是极好的，这么简单不是我们的作风。”
　　说话间，他已经非常潇洒的端起桌上的饭菜，走出了院子，将粥倒在了不远处的树林里。
　　他要重新做一顿丰盛的美食，留住火凤大佬的胃。
　　树林中，稀稀疏疏。
　　走出来几道身影。
　　正是几只小妖。
　　他们奉命守护在这里，负责帮高人解决潜在的一些麻烦，防止有哪个不开眼的过来影响高人的心情。
　　而且，这可是一个肥差，因为时不时就会有一些残羹冷炙和果皮碎屑被倒出来，这些东西于他们而言，简直堪比天才地宝。
　　一头山羊精顿时眼睛放光，激动道：“那是高人的食物啊！高人居然把食物给倒出来了！”
　　“我没有看错吧，高人这次居然剩下这么多饭菜？”
　　“猪妖王吃了高人的一颗白菜就直接突破了，那可是一锅粥啊！”
　　“嘶——”
　　顿时，几只小妖激动得全身颤抖，一窝蜂的向着那处涌去。
　　“呼哧呼哧，啊，太好吃了！太美味了。”
　　“世界上居然有如此美味的东西，我不行了，呜呜呜——”
　　“走大运了，今天走大运了！”
　　“呼哧呼哧。”
　　“大造化，大机缘，我感觉我要飞了。”
　　此时，野猪精带着几只大妖恰好来视察情况。
　　看到这一幕顿时一愣，接着神色大变，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　“那，那是……完整的一顿饭？！”
　　嗖嗖嗖！
　　他们不假思索的，以最快的速度冲了过去。
　　怒斥道：“你们怎么回事？如此好事居然不知道带我？”
　　“快闪开，给我腾个位置。”
　　“还敢挤我？我可是你的上司，赶紧起身，给我挪个空缺！”
　　“这菜根是我看上的，你做什么？是不是不想混了？”
　　“呼哧呼哧……”


# 第224章 我这是回到了远古吗？
　　李念凡回到四合院内。
　　将冰冻的那只大野猪给取了出来。
　　这头野猪体型硕大，两只大猪蹄子已经被吃了，这次李念凡盯上的是猪肋排。
　　这可是修仙界的猪，而且还是妖精，百分百放养，处于空气清新，绿山环水的环境下，肉质精致，而且胆固醇含量低，高营养、无激素、无病毒残留，妥妥的绿色健康。
　　李念凡笑了笑道：“今天，由我亲自下厨，做一个蜂蜜烤猪排。”
　　上次准备做一个蜂蜜烤鸡，没能做成，蜂蜜就此耽搁下来了，这次得补上。
　　“小白，前奏工作就先由你来完成，我去后院取些蜂蜜。”
　　说话间，李念凡已经开始向着后院走去。
　　“好的，主人。”小白点了点头，手持菜刀的走过去，准备将野猪解体。
　　火凤盯着李念凡看了片刻，开口道：“我也去看看。”
　　它早就感觉到后院很不凡，心生好奇。
　　李念凡立刻道：“当然可以！”
　　“吱呀。”
　　打开后院的大门。
　　李念凡迈步走了进去。
　　门有些窄，火凤没有从大门进，而是直接从屋檐上方飞过。
　　刚进入后院，火凤就是猛地一愣，被里面的道韵给震惊了。
　　好浓郁的道韵，这……只有圣人经常在此悟道才会形成吧。
　　它煽动着翅膀，随意的落在了一棵树上，将整个后院的景象尽收眼底。
　　陡然间，它的内心似乎被触动了一下，一种熟悉之感油然而生。
　　紧接着，一股股尘封的记忆突然那从它的大脑深处涌现。
　　这股记忆……来自远古！
　　凤凰有着涅槃重生的天赋，也是因此，它才得以侥幸存活至今，前世，它遭遇了极大的创伤，不得已涅槃，虽然得以重生，但很多记忆都已经缺失。
　　“灵根，这满院子居然都是灵根？！”它一个激灵，差点尖叫出声。
　　这可是灵根啊，就算在仙界都已经绝迹！因为如今的仙界环境，根本不足以诞生灵根！
　　它忍不住再度向前飞了一段距离，将自己完全置身于后院，闭上眼睛感受着。
　　“我这是……穿越回到了远古吗？”
　　不自觉的，从内心深处涌现出一股暖流，就好似离家许久的孩子重新回到家的怀抱，让它的眼眶都有些湿润了。
　　满院的道韵已经不能称为道韵，而是驳杂于空气中的法则碎片！
　　还有那浓郁无比的仙气，再加上满世界的灵根。
　　这不就是远古时期的环境吗？
　　那时候的天地，强者如云，气运如虹，是何等的繁荣啊！
　　“没想到自己居然还能重见那时候的天地。”
　　火凤呢喃自语，看向李念凡，忍不住猜测，“他一定也是从远古存活至今的存在吧，看淡了天道无常，这才选择将这里打造成记忆中的远古小世界，以凡人之躯，平平淡淡的生活着。”
　　李念凡正面向着水潭，叫唤了一声，“老龟，过来。”
　　哗啦！
　　池水升腾，巨大的老龟不紧不慢的从水中爬出，带着一丝慵懒之意，来到李念凡的面前。
　　李念凡也不客气，直接爬上老龟的背，开始抬手去鼓捣挂在树上的金焰蜂的蜂窝。
　　轻车熟路的掏着蜂蜜。
　　无数的金焰蜂围绕在他的周围，“嗡嗡嗡”的叫唤着。
　　“玄武，金焰蜂，原来你们也在啊。”
　　火凤的眸子中顿时露出亲切之色，嘴角不由的上斜，随后目光继续看着潭水，“还有那令人讨厌的气息，龙吗？”
　　它的目光一转，落在潭水边的那颗树上，那里正是仙气的来源！
　　顿时全身一震，眼眸中爆射出精光。
　　几乎是脱口而出，“混沌灵根？！”
　　可以产生仙气，连带着那潭水中的水都化为了仙灵之水，绝对是混沌灵根没错了！
　　虽然还只是小树苗，但效果就已经如此逆天，一旦等其长成，那得是何等的壮观。
　　火凤不断的在脑海中搜寻着关于这棵树苗的记忆，最终震惊得深吸一口气，缓缓吐出四个字，“定地神树！”
　　“搞定了！”李念凡的声音悠悠传来，“火凤，你等等哈，接下来的美食绝对不会让你失望。”
　　火凤犹豫片刻，接着一甩头，傲娇的张开翅膀，飞回到了四合院。
　　既然这位高人喜欢扮演凡人，那自己只能陪他一起演了。
　　虽然很想直接跪舔，但高人给自己的设定并不是鸡，而是凤凰，跪舔显然不合适，得等待时机。
　　唉，高人真会给我出难题，虽然我不能下蛋，但不是想骑我吗？直接来啊，我不介意的。
　　简单粗暴多好。
　　回到四合院，小白已经把猪排处理好了，猪排是一整块，并没有切开，所要用到的调料也是整齐的放在一边，烤架也搭建完成。
　　李念凡把蜂蜜放在一边，将苹果磨碎与葱姜混合在一起，随后加入酱油，料酒，五香粉，糖，盐，辣椒粉等等所有的材料，调成酱汁。
　　然后，让打火机控制着火候，以小伙慢炖的方式将其煮沸，眼看着汁液慢慢的浓稠，便将其取出，离火放凉后，将蜂蜜倒入其中搅拌均匀，形成特殊的酱汁。
　　随后，李念凡再将猪排送入锅中熬制，去腥，同时让猪肉变得松软。
　　等到一切准备就绪，这才将猪排放在了烤架，并将那个酱汁刷在猪排身上。
　　火凤在一旁好奇的看着。
　　对于李念凡所谓的美食，它其实并不是很期待，身为凤凰，吃饭显然是比较多余的，吃也是吃天才地宝。
　　它一眼就看出，这不过是一头区区合体期的野猪精，这种小妖的肉，简直就是糟粕，吃了实在是有辱自己的高贵。
　　如果可以选择，它愿意直接吃那个苹果或者蜂蜜。
　　若是这只野猪精知道自己的身体居然能够被金焰蜂的蜂蜜涂满，估计会直接笑醒吧。
　　“也罢，要不等等自己直接装出一副好吃到爆炸的模样好了，然后就可以名正言顺的留下来了。”火凤在心中暗暗想着。
　　它开始在脑海里模拟，吃到好吃的东西应该是什么样子，防止露馅。
　　李念凡见到火凤这种漫不经心的态度，不由得更加的打起了十二分的精神。
　　自己区区一介凡人，能拿的出手的东西近乎没有，能让凤凰看得上的东西那就更加不存在了。
　　只能剑走偏锋，能不能让火凤流连忘返，就看这个蜂蜜烤猪排了！


# 第225章 好可怕的小嘴
　　“嗤嗤嗤！”
　　随着火焰的灼烧，渐渐地发出一阵阵肉质炸裂的声响，上面涂抹的那层酱汁颜色也在逐渐的变淡。
　　李念凡手持刷子，再度沾了一把酱汁，涂抹了上去。
　　如此往复。
　　已经进行了足足六次。
　　期间又搅碎了一个苹果。
　　那一大碗蜂蜜已然被消耗一空。
　　火凤看得直摇头，那可惜金焰蜂的蜂蜜啊，这么多蜂蜜，居然只是用来刷猪肉，关键，因为火烤的缘故，这些蜂蜜一大半肯定被浪费掉了，这简直完美诠释了什么叫暴殄天物。
　　就连它这个凤凰都感到可惜，如果被外界的人知道，就算是仙人，估计也会捶胸顿足，心脏病发吧。
　　而经过这么多次的涂抹，猪肉好似被镀上了一层金色般，有些发亮。
　　“滋滋滋！”
　　不多时，就开始有金色的油脂从其中渗透而出，顺着肋骨开始滚落，缓缓的落入烤架下的炭火之中。
　　紧随其后的便是一股浓郁到极点的香味飘荡而出，瞬间笼罩住整个院子。
　　鼻子仅仅是轻轻的一抽，那香味便如同决堤的洪水般，疯狂的涌入，瞬间侵占你的一切，让你的大脑连思考都做不到。
　　唯一能做的，便是顺着这股香味沉沦。
　　“好香！”
　　火凤一个激灵，顿时回过神来，目光灼灼的盯着那烤肉。
　　这是怎样的一种香味？
　　它尝过太多太多的天才地宝，在它的印象里，只有灵药仙果的香味，亦或者仙气仙水的香味。
　　凡人所谓食物的香味，不存在的！太低俗了！
　　然而此刻，它不得不承认，这味道深深吸引住了它，自己对其的渴望甚至超过了灵药仙果！
　　这是……凡间的食物？
　　怎么能这么香？
　　我的肚子里这是什么感觉，这香味进入了自己的肚子，就好似化为了实质，在肠胃中翻滚，从而发出了咕咕的叫声。
　　这是什么力量？太神奇了，简直不可思议！
　　从诞生到现在，火凤第一次感受到，因为食物而带来的饥饿的感觉。
　　咕咚。
　　它忍不住吞咽了一口口水，目光再难从烤肉上面挪开，满脑子都只剩下了三个字，“好想吃。”
　　那原本缩在墙角处的火雀，更是痴了，好似梦游一般，顺着空气中飘散的烟雾而飞翔着。
　　“滋滋滋——”
　　随着时间的推移，烤肉溢出的油脂更多，如同雨落一般，一滴一滴的滴落而下，发出声响。
　　不过，这声音跟香味相互交织，反而更能增加人的食欲。
　　火凤天性高傲，更何况此时面对的还是它之前看不上眼的食物。
　　但是此刻，它虽然极力的克制，但依旧控制不住自己，情不自禁的把头向前伸了伸。
　　香，太香了！
　　终于，火凤实在忍不住，开口道：“这个烤肉还有多久好吃？”
　　这股香味，绝对是它有生以来诱惑最大的一次，居然把它最原始的本能的欲望给勾了出来，简直堪称恐怖。
　　现在给它什么都不换，它只想吃这么一块肉，否则定然会抱憾终身！
　　李念凡时刻关注着火凤，内心暗暗大爽。
　　如此看来，自己的美食诱惑战略果然有效！
　　世界上最美味的美食独我这里一家，只要它嘴馋，就只能来我这里！
　　多才多艺的男人，果然在哪里都能混开。
　　李念凡笑着道：“可以吃了。”
　　顿时，妲己、火凤和火雀的眼睛同时一亮，大黑也是豁然起身，向着这里走来。
　　菜刀在李念凡的手中耍了一个刀花，刀光一闪，猪肋排就被分成了好几块长条，分别递给大家。
　　火凤迫不及待的把注意力落在了面前的肉上面。
　　一层淡淡的金黄包裹在烤肉的表面，油脂跟蜂蜜交织下，脆脆的烤肉皮黄中带黑，似乎在对着自己招手，“快来吃我，快来吃我。”
　　一阵阵香味扑鼻而来，火凤再也忍不住，迅速的低下头，用嘴啄了一片烤肉下来。
　　咕咚！
　　没有咀嚼，直接一口吞下。
　　饶是如此，香味仍然在嘴里爆发，肚子里，更是传来一阵满足之感，有如长久的空虚得到了填满。
　　火凤的眼中闪过一丝不过瘾的神色，翅膀一收，顿时化为了人形，纤纤玉手抱着骨头，毫无形象的张嘴咬下。
　　咔嚓！
　　酥脆的外皮与牙齿触碰，顿时发出清脆的声响，同时，蜂蜜的甘甜、调料的香味以及猪肉本身的味道完美的混合，前所未有的口感，还有那几乎要将它淹没的美味，让火凤情不自禁的闭上了眼睛，从喉咙里发出一声低吟，“啊，爽！”
　　李念凡都惊呆了，愣愣的看着身旁大快朵颐的女子，“你居然能化身人形？”
　　“这不是最基本的操作吗？”火凤已经无暇去顾及李念凡了，满脑子都只有这个排骨。
　　本来它还在构思着自己该如何表演，现在才发现自己想多了，如此美食面前，你已经没办法去想其他的心思了，完全就是本色出演。
　　这就是高人的快乐吗？也太让人羡慕了。
　　“咯嘣咯嘣。”
　　清脆的声响让李念凡有些头皮发麻。
　　讲道理，火凤化形出的女子，很漂亮，非常非常漂亮，如果说妲己是温婉与纯净，那火凤就是火辣与个性。
　　然而，当这种美女用她那樱桃般的小嘴若无其事的咀嚼着一块大骨头时，这种视觉冲击力就太恐怖了。
　　这可是猪肋排上的那种大骨头啊，又大又硬，居然就这么轻易的被火凤咬开，随着肉一起咯嘣咯嘣的咬了下去。
　　“嘶——”
　　好可怕的小嘴。
　　李念凡情不自禁的打了个寒颤，太生猛了，不愧是凤凰，牙口就是好哈。
　　“汪汪汪！”
　　桌子底下，大黑不满的叫唤了几声。
　　什么意思？
　　虽然说我扮演的是一只普通的土狗，但是你这么明目张胆的抢我的骨头可就过分了，是不是想逼我翻脸啊？
　　同一时间，青云谷中。
　　顾长青一脸凝重的从谷中飞出，一直来到一处空着的荒山上。
　　他的手中还抱着仙人石碑，正闪烁着微光。
　　他开口问道：“爷爷，这里怎么样？”
　　“可以了，就选在这里吧。”顾渊的声音悠悠传来，“你把石碑放下，同时，以召唤的方式点亮石碑。”
　　“好的。”顾长青点了点头，深吸一口气，随后就是一口精血喷在石碑之上。
　　嗡！
　　顿时，浩荡的气息从石碑上传出，空间开始荡漾起一层层涟漪。
　　青云宗内，整个宗门的所有人都聚集在这里，裴安和顾渊正站在一处阵法之内。
　　在裴安的腰间，还捆绑着五只火雀，俱是一副生无可恋的表情。
　　顾渊神色一动，开口道：“师祖，我孙子已经把定位打开了。”
　　裴安点了点头，开口道：“拜托各位了，开启传送阵，送我们入凡尘！”
　　随后，他掐动了一个法诀，顿时，脚下的大阵开始亮起。
　　无尽的灵气狂涌而来，一股奇异的力量开始从周围向着阵法汇聚。
　　大长老的手中法诀一引，抬手就将自己的灵力灌入阵法，并且道：“大家开始，助宗主一臂之力！”
　　顿时，众多弟子一起出手，无数的灵光在空中闪现，汇入阵法。
　　顿时，这些灵力化为了风刃，威势极强，似乎可以割裂一切。
　　不多时，这股灵力风暴就越来越猛烈，化为了龙卷风暴，被汇聚于阵法之内。
　　咔咔咔！
　　面前的虚空似乎被割裂开来一般，如同镜子一般出现了裂缝。
　　裴安的脸色顿时一凝，开口道：“徒孙，准备好，要破界了！”
　　凡间。
　　一层层乌云开始于天空中汇聚，乌云的中心，缓缓浮现出一个虚影，那是一个金色的大门。
　　一股神圣而庄重的气息自金门上散发而出。
　　顾长青面色凝重，对于这个现象已然不陌生了，呢喃道：“天门。”
　　随着时间的推移，天门的虚影越来越凝实，最终，似乎有着一道钟声响起。
　　金色的光辉洒落而下。
　　天门大开！
　　两道身影也随之出现在了天门之下。
　　裴安扫了一眼周围，忍不住感慨道：“万年多了，记不清了，想不到……凡间，我又回来了。”
　　轰隆隆！
　　天空中，乌云变得更为的浓郁了，有着雷鸣声传出，天威浩荡。
　　裴安连忙将腰间的五只火雀取下，郑重的交给顾长青，“这五只鸡你万万要收好，这可是我们带给高人的特产，我要去渡劫了，去去就回。”
　　话毕，便和顾渊一起，驾云而去。
　　不知不觉间，夜幕悄然而至。
　　黑暗将四合院笼罩在内。
　　四周一片寂静。
　　李念凡躺在床上，心头久久的难以平静，有些激动。
　　凤凰居然真的留下来了，可能是因为从仙界下来没地方去，亦或者是贪恋自己做出的美味，但不管因为什么，只要能留下，那都是好兆头！
　　这可是传说中的祥瑞神兽啊，还能化形为漂亮得不像话的女子，跟她住在一个院子，想想都感觉刺激。
　　凤凰进家门，自己还获得了千年寿命。
　　今天发生的事情当真是如梦似幻。
　　迷迷糊糊间，李念凡便沉沉的睡去，格外的香甜……


# 第226章 在作死这方面向来走在前列
　　“吱呀。”
　　夜色下，一道房门缓缓打开。
　　妲己披着一件简单的睡袍，缓缓的从房间中走出，微风吹动着她的长发，周身似乎散发着氤氲之光，连黑暗都不忍靠近。
　　四合院的外面，小狐狸正懒洋洋的趴在一个树干上，耸拉着耳朵，盯着大门，无聊的等待着。
　　在它的旁边，野猪精和黑熊精站在树下，身子笔挺，化身成为尽职尽责的保镖。
　　一旁，青蛇精直挺挺的竖着，成了一个标杆，居然跟小狐狸的高度一样，负责充当梯子。
　　野猪精搓了搓手，紧张而又忐忑，讨好道：“大王，你啥时候能不能跟你姐姐说说，看看能否在高人面前美言几句，让我们混个编制？”
　　黑熊精也是眼眸微亮，“老猪，你知足吧，上次你好歹在高人面前露了个脸，也算是个编外人员了，而我现在还处于地下工作，更惨。”
　　青蛇精也是一脸的期待，开口道：“如果能时常跟在高人身边就好了，偶尔吃一顿正餐我就知足了。”
　　小狐狸有些无奈道：“我自己都还没能名正言顺的跟在高人身边呐。”
　　就在这时，它的头猛地抬起，慵懒一扫而空，激动道：“姐姐！”
　　随后，它一下窜到青蛇精的头上，由青蛇精充当着电梯，送了下来。
　　野猪精等妖都是全身一抖，敬畏道：“妖……妖皇大人！”
　　“我让你当妖皇不是享福的，现在连走路都懒得走了？”
　　妲己今天的心情显然有些不美，纤纤玉手提着小狐狸的尾巴就将其给拎了起来，眉头微微的一皱，“这么久了，怎么还只是八尾？”
　　小狐狸有些委屈，怕怕道：“姐姐，快了，第九条尾巴的痕迹已经出来了。”
　　妲己微微叹了一口气，“你啊，太没有进取之心了，如果你能早日晋升成九尾，就是名正言顺的妖皇，主人缺少坐骑何必再去寻找那只凤凰？”
　　现在仙凡之路大开，天地巨变，主人肯定是不想节外生枝，所以索性直接把凤凰给召来了，作为满院子表面上最巅峰的存在。
　　如果小狐狸早点成为九尾，完全是可以顶替掉凤凰的位置的。
　　唉，便宜了那只死凤凰了。
　　凤……凤凰？！
　　简简单单的两个字，如同雷鸣一般，响彻在另外三只妖怪的耳畔，以至它们全身僵硬，成了雕像。
　　原来想要留在高人身边，至少都得是凤凰这种级别的大佬才有资格的吗？
　　想多了，自己之前想多了。
　　妲己的目光看向那三只妖怪，清冷道：“我似乎听到你们有些不满？”
　　“没有，绝对没有！”野猪精一个哆嗦，身上猪肉颤抖不止，差点哭出来，“其实我们正在为当个临时工而奋斗，只求当个临时工就满足了。”
　　青蛇精和黑熊精也是吓得魂不附体，在一旁疯狂点头。
　　妲己没理会它们，随手拿出那个小盆递给小狐狸，开口道：“这盆里是凤血，你赶紧喝了，今天晚上我助你突破至九尾！”
　　“凤血？”小狐狸惊呆了。
　　这可是凤血啊，对于妖怪来说，价值根本无法估量！
　　此等远古血液，能够提升妖怪本身的血脉，等于将其潜力无限拔高。
　　另外三只妖怪眼睛都红了，疯狂的吸着鼻子，似乎吸一吸凤血的味道人生就圆满了一般。
　　妲己提着小狐狸，脚步一迈，就飞升进入树林之中，催促道：“赶紧喝，我给你护法！”
　　“哦……”
　　小狐狸抱着跟自己差不多大小的小盆，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　其实里面的血液并不多，但是，随着小狐狸喝下，它的小肚子却是越来越鼓，就好似成了一个小皮球一般。
　　“噗通。”
　　它把小盆往旁边一扔，小爪子摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，脸上露出一丝难受之色，原本雪白的毛发都有些发红。
　　妲己连忙道：“感受这股力量，去唤醒你的血脉！”
　　“唔——”小狐狸撑得不行，躺在地上，“姐姐，我好怕怕。”
　　“噗嗤——”
　　一旁，突然传来一声轻笑，火凤不知道什么时候立在一棵树上，正饶有兴致的看着小狐狸。
　　轻笑道：“原来还有一只狐狸，小狐狸，姐姐血液的味道怎么样？”
　　妲己看着火凤，不由得轻哼一声。
　　火凤微微一笑，“你妹妹似乎有些特殊，光这样可不行，要不要我用凤火刺激一下？”
　　“不需要！”妲己摇了摇头，傲娇的提着小狐狸走到一边。
　　随后，树林中隐隐传来小狐狸有气无力的声音，“呜——姐姐，我不行了，不行的……”
　　片刻后，妲己黑着脸又走了回来。
　　恨铁不成钢的把小狐狸丢给火凤，“你来吧！”
　　火凤舔了舔自己的嘴唇，手腕一伸，赤色的火焰环绕于手掌之上。
　　不怀好意的看着小狐狸，开口道：“小狐狸，忍着点，刚开始会比较疼，可能还会出点血，不过相信我，之后你会很舒服的。”
　　“呜呜呜，不要过来，姐姐救我！”
　　……
　　时间如水，在不知不觉间平静的滑过。
　　转眼，三天的时间悄然而逝。
　　这天，三道遁光降落于落仙山脉的山脚之下。
　　这是三名老者，其中一人腰间还捆绑着五只鸡，看起来有些滑稽。
　　顾长青恭敬的开口道：“高人的住处就在这座山上。”
　　“妙，甚妙！”
　　裴安提了提腰间的裤腰带，眼眸之中带着诚挚与敬畏，惊叹道：“此山不算高，也不算陡，看似平平无奇，但其内古柏常绿，奇花异草，溪水潺潺，尤其是其名落仙山脉，更是点睛之笔，迎合了山不在高有仙则名的寓意，高人选择在此地，也是充满了考究啊！不愧是高人！”
　　顾长青震惊的看着裴安，不由得若有所思，露出崇拜之情。
　　顾渊则是有些尴尬，小声道：“师祖，高人不在这里，你这样说他也听不见。”
　　“胡说！”
　　裴安猛地一声大喝，对着顾渊指责道：“我句句发自肺腑，为何要说予高人听？你的想法太过肤浅，要不得啊！而且……你怎么知道高人听不见？”
　　顾渊不想说话了。
　　三人沿着山路，缓步而走。
　　林荫小道蜿蜒曲折，是很普通的那种山路。
　　行走在这种山路上，三人的心却都无比的紧张，就算是再普通的路，在此刻也要超过登仙路！
　　面对如此大佬，越是普通，反而给人的压力越大！
　　“对了，爷爷，师祖，之前你们在渡劫养伤，我还没来得及告诉你们凡间发生的一件大事。”顾长青突然开口道，语气中还带着一丝后怕。
　　顾渊好奇道：“什么事情？”
　　顾长青凝重道：“在你们之前，其实已经有一名女子从仙界下凡了。”
　　“什么？”裴安的脸色微微一沉，“是谁？”
　　“不知道，不过这女子很好辨认，红发红眸，还穿着一身红裙，在下凡之后，还随手帮助了足足三十八名修仙者飞升仙界！”顾长青的语气极度的复杂。
　　那三十八名修仙者简直就是走了天大的狗屎运了！
　　在寿命快要结束的时候，刚好仙凡之路通了，在飞升中很可能身死道消的情况下，刚好又遇到了一位大佬，直接给他们开挂通过了。
　　简直就是气运之子啊有木有。
　　红发红眸？
　　“嘶——”
　　顾渊和裴安同时倒抽一口凉气，头皮发麻，露出惊惧之色。
　　“肯定是她！”裴安吞咽了一口口水，“她居然真的下凡来了？不会是来找高人的吧？”
　　顾渊则是连忙问道：“后来呢？”
　　“后来天劫来了……”
　　顾长青的瞳孔微微收缩，声音都有些颤抖，惊惧道：“那天劫简直可怕至极！劈出的闪电居然是红色的！仅仅是溢出的一丝电流气息，就让我全身酥麻，没办法动弹了。”
　　“那不是天劫，是天罚！”
　　裴安面色一凝，说话的时候还小心翼翼的看了看天空，似乎有着大恐怖一般。
　　深吸一口气，颤抖的小声道：“是威力排行第五的，毁天灭地红莲天劫！”
　　“嘶——”
　　顾长青和顾渊都是心头狂跳，这名字一听就极为的可怕。
　　裴安沉声道：“这种天劫，就算是在远古时期，都是让人闻风丧胆的存在，我也是在一卷古籍上面看到的，在当初，但凡出现这种天劫，能安稳度过的，那也屈指可数！”
　　那可是在远古啊，大能辈出的时代，都把这天劫形容得那么厉害，那而今的天下，谁能有本事度过？
　　顾长青忍不住开口道：“师祖的意思是，那女子……”
　　“不出意外的话，八成是凉了。”裴安摇了摇头，唏嘘不已道：“她其实是一只凤凰，说来她还救了我们一命，可惜了……”
　　顾渊有些沉重道：“天道无情啊！”
　　裴安继续道：“挑衅天道，不得不说凤凰一族在作死这方面向来都是走在仙界的前列的。”
　　顾渊感慨了一声，“强大使人麻木啊！”
　　说话间，前方绿树掩映中，有着丝丝雾气升腾，定睛看去，一个四合院在其内若隐若现。
　　三人俱是猛地一震！
　　高人的住处……到了！


# 第227章 四合院在成长！
　　“就是这里吗？”裴安吞咽了一口口水，有些紧张。
　　顾长青和顾渊好歹来见过世面，还能承受一点，但是他完全就是听着关于高人的传说过来的，这就有种凡人即将拜访仙人的感觉，反而是最慌的。
　　顾长青在一旁提醒道：“师祖，爷爷，见高人最重要的就是淡定，心态第一。”
　　裴安点了点头，感觉嗓子有点堵，抬手一提，把腰间缠着的五只火雀给取了下来，低声道：“去敲门吧。”
　　那五只火雀的心态则更为的复杂，高傲已然消失无踪，取而代之的是慌得一批。
　　看这种氛围，不会凡间真的有什么滔天大高人吧？
　　它们的屁股同时一紧，不由得缩了缩。
　　这期间，面对未知的凶险，它们确实有在好好的锤炼自己的屁股，没有哪只会傻到去锤炼自己的肉质。
　　也不知道自己练了这么久的屁股有没有用？能不能让高人满意。
　　这群人也太不是人了，到底是什么个情况，好歹跟我们透漏一下啊。
　　此时，顾长青已经走到了门口，小心翼翼的抬手，“咚咚咚”的敲了三下。
　　顿时，三人都不由得屏住了呼吸，似乎在等待着某种审判。
　　一声轻响从四合院内传来。
　　“小白，有客人来了，快去开门。”
　　接着便是“哒哒哒”的脚步声。
　　“吱呀。”
　　小白打开门，从门内探出头，扫了一眼站在门外的三人，这才开口道：“欢迎光临。”
　　顾长青连忙道：“小白，你好。”
　　接着，三人略微拘谨的走进了四合院的大门。
　　刚进入四合院，三人同时一愣，感觉到院内有一股非同寻常的气息。
　　一时间，他们没能想通原因，只能归于这院子不凡。
　　随后，三人同时抬头，却俱是身躯狂颤，无数的汗珠瞬间浮现在额头上，瞳孔已然收缩成了针线。
　　若非他们早已经做足了心里准备，就光是这一幕，就足以让他们失声尖叫，头皮炸裂。
　　饶是如此，他们依旧大脑短路了片刻，打了个哆嗦这才回过神来。
　　却见，院子中。
　　李念凡一手拿着一块小圆木，一手持着一个小刻刀，正在雕刻着。
　　在他的前方不远，一只凤凰正傲然的挺立，高昂着脖子，充当着模特。
　　火凤，那就是火凤啊！
　　顾渊和裴安当即遍体生寒，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　刚刚还在讨论着火凤，并且猜测对方大概率凉凉了，但一进门，就看到火凤在这里给人家当模特，如此视觉冲击力，着实是考验心脏。
　　顾长青脸色发白，深吸一口气颤声道：“李公子，不请自来，冒昧叨扰了。”
　　“客气了，没什么冒昧不冒昧的，欢迎。”李念凡微微一笑，就准备放下手中的刻刀接待。
　　然而他的动作却是让顾长青三人脸色大变，头皮发麻。
　　顾长青更是差点当场吓哭，连忙道：“李公子，你忙你的，不用管我们，真的！”
　　顾渊和裴安也是连连点头，“对对对，我们坐在旁边等待就好了，你可千万不要受影响。”
　　考验，这绝壁是考验！
　　高人在帮凤凰雕刻，如此关键的时刻，若是我们不识趣，真的让高人停下手中的活计。
　　那不管是高人还是凤凰，恐怕都不会给我们活路吧。
　　太可怕了，简直是生死一线啊！
　　“那就失礼了。”李念凡歉意的笑了笑，随后道：“小白，赶紧帮我招待贵客。”
　　他心知肚明，这群人好歹是修仙者，认识凤凰并不稀奇，只要脑子没问题，就不敢得罪凤凰。
　　自己这是沾了凤凰的淫威，倒也有趣。
　　经过这几天的感情培养，火凤显然对这里的环境颇为的满意，暂时还没有离开的意思。
　　今天早晨，李念凡心血来潮，准备雕刻一只凤凰。
　　毕竟难得遇上一只真正的凤凰，得留个纪念，这可比凭空想象着雕刻好多了。
　　谁知火凤居然自告奋勇，要充当模特。
　　这绝壁是一个非常了不起的进步啊，李念凡自然没理由拒绝。
　　此时，雕刻已经进行到了一半，李念凡也不打算分心，手持刻刀，手指灵动无比，一刀一刀的雕刻着。
　　碎屑如同蝴蝶一般翻飞。
　　顾长青三人互相对视一眼，这才在小白的指引下，恭敬无比的坐下。
　　他们都是面色复杂，内心苦笑。
　　是了，高人既然想要把凤凰当做坐骑，怎么可能眼睁睁的看着凤凰被天劫劈死？
　　只是没想到，高人居然能够在毁天灭地红莲天劫下救人。
　　这可要比亲自渡劫还要困难百倍啊！
　　因为帮人渡劫，是不被天道认可的，对技术含量要求很高。
　　这就是大佬吗？
　　果然不是常人能够想象的。
　　小白走了过来，问道：“喝茶还是饮料？”
　　这是询问我们需要哪种机缘吗？
　　高人真好，居然还给我们自主选择的空间。
　　三人同时道：“茶吧，多谢。”
　　裴安把手里提着的五只鸡给拎了上来，恭敬的交给小白道：“初次登门，小小心意，不成敬意。”
　　小白从手中接过，点了点头道：“不错，又多了五只鸡，会下蛋吗？”
　　裴安硬着头皮道：“这个……可能会吧。”
　　小白把五只鸡随手送到最初的那只火雀身边，“不会下蛋也没关系，可以做成烤鸡。”
　　这五只火雀从进门开始就已经傻了，身子坚硬，成了雕像，此时得见自己原来的老大，顿时找到了组织，流出了泪水。
　　只可惜被施了法决，没法说出话来。
　　它们蒲扇着翅膀，将老大围在中心，弱弱的，无助的，迷茫的，“叽叽叽”的叫唤着。
　　老大面色沉稳，目光睥睨，有一种过来人的傲然，就如同老员工审视新来的员工，充满了成就感。
　　它翅膀一展，示意那五只鸡让让，腾出空间。
　　然后指了指自己的屁股，微微一撅，“噗”的一声，一枚鸡蛋就从中落了下来。
　　它高高昂起头，“叽叽叽？”（你学会了吗？）
　　相识一场，不要说大哥不带你们，是做鸡还是做烤鸡，得看你们自己的努力了。
　　顾长青三人则是弱弱的坐在院子的一个凉亭下，手里捧着一杯热茶，连一点声音都不敢发出，生怕打扰到高人和火凤。
　　他们默默的端起茶杯，看着茶叶在水中浮浮沉沉，茶水的颜色并不浓，其内清澈无比，煞是好看。
　　这就是高人这里的茶吗？早就有所耳闻，如今终于可以尝尝了。
　　可以让人悟道的茶，就算放在仙界，那都是超级贵宾才能有的待遇吧。
　　就算裴安身为仙界的一宗之主，此时也难免有些激动。
　　沾光了，这次沾光了。
　　他张开嘴巴，轻轻地抿上一口。
　　虽然入口微苦，但片刻后，茶汤在口中回旋，顿觉口鼻生香，鲜醇爽口。
　　喉咙稍稍滚动，慢悠悠的咽下。
　　顿时，整个内心似乎都宁静了，原本的忐忑跟紧张，似乎都随之沉淀了下去。
　　还不等他感慨，裴安的瞳孔就是豁然睁开，眼眸之中，充斥浓浓的难以置信。
　　“这……这不是道韵！”
　　他几乎是颤抖的说出来的，全身已经开始颤抖，脑子似乎都有些炸。
　　伴随着一口茶下肚，一股浩荡之意豁然升腾而起，霸道无双，直冲脑门，几乎有一种要把天灵盖顶起来的错觉。
　　太直接了，太生猛了！
　　一点准备都没有。
　　裴安闷哼一声，连忙闭上眼睛，消化着这股力量。
　　“这是法则之力？没错，真的是法则之力啊！”
　　他老脸通红，在内心不住的疾呼，如果不是还有最后一丝理智，恐怕会大吼出声。
　　这实在是太让人难以置信了。
　　茶里居然蕴含法则碎片！
　　就算是仙界的那些大佬都要眼红吧，此时居然被当做普通的茶给我们喝。
　　我们何德何能，居然能喝到如此仙茶？简直跟做梦一样。
　　道韵对于悟道有着帮助，但也只是有助于修行，可以让人顿悟，法则之力比起道韵强了何止一个档次，这可是天地间的法则啊，就拿天劫而言，便是靠着法则来运转！
　　但凡掌握一点法则之力，那你施展相应的术法，威力提升了何止数倍！
　　举个简单的例子，道韵是这个世界运行的至理，但是法则，则是形成这个世界的原因！
　　你可以去感悟风的流动轨迹，这是道韵，但形成风的，却是法则！
　　由此可见，法则之力的强大。
　　对于仙人来说，哪怕是一丁点法则之力，那也是大宝贝。
　　顾长青和顾渊则更加的失态，差点把自己手里的杯子给甩出去。
　　如此珍贵的东西，简直烫手啊有木有。
　　“高人在侧，淡定，都给我淡定！”裴安以一种凝重到极点的声音提醒道，但其实，他的声音同样在颤抖。
　　“师祖，这种茶如果能一直喝下去，恐怕……”顾渊吞咽了一口唾沫，只感觉口干舌燥，全身已然起了一层鸡皮疙瘩，“迟早都会成为太乙金仙吧？”
　　仙界之中，仙人分为天仙、真仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、半圣、圣人！
　　提升实力主要靠仙气，但是，太乙金仙和金仙是一道分水岭，只有掌握一个完整的天地法则，才能算是太乙金仙，大罗金仙需要四个，半圣则更多，若是成为了圣人，那真的可以做到法则随心而定，捏土造人，一念生物，不过是轻而易举的事情。
　　可惜，如今的仙界，就算是太乙金仙都是屈指可数，待在仙界为数不多的圣地，大罗金仙则是完全绝迹。
　　那只火凤，天生就带有火系法则，只要中途不夭折，妥妥的能够成长为太乙金仙。
　　裴安笑了笑，开口道：“呵呵，你如果能待在高人身边，成为大罗金仙不也是迟早的事情？”
　　他们紧紧地抱住这个茶杯，生怕手抖而洒出来哪怕一滴水，视若珍宝的一小口一小口的嘬着。
　　同时，小心翼翼的观察着高人院子里的一切。
　　裴安的眼中露出艳羡之色，开口道：“真是羡慕这些法宝啊，跟在高人身边，就如同每天受到造化的洗礼，已经不能用法宝来形容了，似乎有了蜕凡的征兆。”
　　顾渊同样满是感慨道：“能被高人看上，本身就是世界上最大的造化。”
　　“爷爷，师祖，你看那边，那是空气净化器，还有净水器。”顾长青指着一个方向，“没见过吧？那空气净化器，可以将空气转化为灵气，净水器可以将普通的水转变为灵水。”
　　“居然有着点石成金的能力，这妥妥的是法则至宝啊。”裴安微微抽了一口凉气，忍不住仔细的盯着看，过着眼瘾。
　　这就跟普通人看到了豪车，心中的羡慕之情几乎要溢出来一般。
　　法则至宝啊，在仙界那都是要被供起来的镇派之宝，就算是太乙金仙都要视若珍宝。
　　不过这么一看，他就愣住了，随后瞳孔瞪大，好似见了鬼一般，
　　低声沙哑道：“你跟我说那是灵气？你们再仔细看看！”
　　顾长青和顾渊同时一愣，不由得定睛一看。
　　紧接着，两人就同时倒抽一口凉气，差点把眼珠子给瞪出来。
　　“嘶——”
　　“嘶个屁，淡定，淡定啊！”裴安脸色一白，虚得不行，生怕触怒高人一丝。
　　顾渊压低了声音，惊惧道：“仙气？师祖，那，那……那是仙气？”
　　难怪刚进院子的时候会感觉到一股特殊的气息，原来这院子里的仙气浓度已经开始逐渐提高了！
　　顾长青整个人都懵了，难以置信道：“怎么会这样，我印象很深，前段时间绝对喷的是灵气啊！很多修仙者朋友都可以作证！”
　　“我相信你说的。”裴安的眼中闪烁一丝精光，看了看手中的茶杯，继续道：“就如这杯茶一般，你不是说蕴含着道韵吗？现在却变成了法则碎片！如果我所料不错，那净水器里出的也不再只是灵水，而是仙灵之水！”
　　顾渊全身的汗毛都微微竖起，紧张到了极点，“师祖，这是怎么回事？”
　　“你忘了，现在的天地可是大变了！”
　　裴安心念急转，深吸一口气，带着极度的敬畏道：“这说明，这院子很可能随着天地的成长同样在成长着，当然，也可能是随着这院子的成长，从而导致天地的成长！不管是哪一种，那都是非常非常非常骇人听闻的一件事情！”


# 第228章 涉及生死的问题
　　“嘶——”
　　“求你们别嘶了，还有完没完？！”裴安头皮发麻，憋着怒火，“淡定，淡定啊！你们这是要跟我同归于尽吗？”
　　顾渊连忙道：“师祖，主要是这消息实在是太震撼了，我们真的是没忍住。”
　　“师祖，我觉得你说的都不对。”
　　顾长青却是突然开口道，眼中流露出思索的光泽，沉吟片刻继续道：“你忘了高人的存在？不管是四合院还是这整个天地，它们的成长应该全都是高人的手笔！”
　　裴安和顾渊同时对视一眼，随后点了点头。
　　“你说的好有道理。”
　　“应该就是这样没错了。”
　　就在这时，伴随着一阵声响，李念凡站起身来，笑着道：“雕好了！”
　　火凤的眼睛微微一亮，瞬间化为了人形，落在李念凡的身边，期待道：“让我看看。”
　　在李念凡的手上，有一只栩栩如生的凤凰，颜色为暗红色，跟手掌一般大小，正高昂着头，不管是姿势还是外形，都跟刚刚的火凤一般无二。
　　除了外观外，似乎连火凤的眼神都雕刻了出来，无比的传神，无形中，一股股气息从雕像中传来，若是盯着看，真的好似活了一般。
　　李念凡对自己的雕刻技术还是很有信心的，笑着问道：“怎么样？”
　　“太……太美了。”火凤拿着雕像，一时间居然看得有些痴了，脸上的喜爱之情根本掩饰不住，这雕像似乎就是为自己而生的一般，有一种不可分割的感觉。
　　她太满意了，小心翼翼的拿在手中，不断的擦拭着。
　　忍不住呢喃道：“公……公子，你雕得也太好了吧。”
　　李念凡谦虚得一笑，“你喜欢就好。”
　　“这个雕像我很满意，以后你可以……”
　　火凤顿了顿，她很想借此拉进跟高人的关系，本来想说骑我，但是觉得这样进展太快，不像是一个凤凰会对凡人说的话，随之改口道：“可以向我提一个要求。”
　　为了配合高人，我真的太难了。
　　再看看这满院子的土狗、凡人、打火机等等，大家都不容易啊！
　　“真的？”李念凡的眼睛一亮，连忙不客气道：“那就先谢过了！”
　　该抱大腿的时候果断抱，客气那就是傻子了。
　　妲己在一旁，看着那凤凰雕刻，眼眸中流露出无比羡慕的神色，“公子，可以帮我也雕一个吗？我……我也很想要。”
　　“哈哈哈，没问题！明天就给你补上！”李念凡伸出手，给了妲己一记摸头杀，“小妲己想要，我怎么样也都要给。”
　　妲己眯着眼睛享受着，喜悦之情溢于言表，“嘻嘻，谢谢公子。”
　　随后，李念凡这才向着顾长青三人走去。
　　见到李念凡走来，三人俱是神色一紧，略微拘谨的起身。
　　“坐，大家都坐，这么客气做什么？”李念凡露出一个随和的笑容，随后压低声音道：“放心，那只凤凰很好说话的，不要太紧张了。”
　　凤凰很好说话？
　　这只是相对于你而言吧。
　　顾长青三人的嘴角抽了抽，连忙借坡下驴道：“初次遇见传说中的凤凰，失态了，着实失态了。”
　　李念凡笑了笑，好奇道：“顾老，这两位是……”
　　顾长青介绍道：“李公子，这位是我的爷爷，名叫顾渊，还有这位，是我祖师，同时也是青云谷第一代谷主，裴安。”
　　爷爷？
　　祖师？
　　李念凡微微一愣。
　　惊讶道：“顾老，那他们莫不是……仙人？”
　　顾长青点了点头，“不瞒李公子，他们也是前不久刚刚从仙界降临凡间。”
　　“真的是仙人！”李念凡震撼无比，连忙起身，拱了拱手，“失敬，失敬！”
　　顾渊和裴安也是随之起身，回礼道：“李公子客气了，仙人也不过是好听点的称呼而已，其实也就只是修为更高的修仙者。”
　　这可是仙人啊，在前世神圣无比的存在，居然就这么出现在自己的面前，当真是有够梦幻的。
　　好在他先是遇到了凤凰，因此心态很稳，不至于太过失态。
　　修仙者是牛啊，师祖、爷爷、孙子、还有重孙吧，居然可以同时活着，真有够乱的。
　　不过自己现在也有了千年寿命了，如果现在就跟妲己造娃，那一千年后……哎呀，不想了，怪不好意思的……
　　话说回来，就算成仙了，居然还能如此友善，这一家人的人品还真没得说。
　　李念凡的思绪飞了一小会儿，由衷道：“能够飞升，着实让人艳羡。”
　　裴安三人都没有说话，主要是没法接。
　　到底谁让人羡慕，你说清楚。56
　　“对了，你们来就来了，带啥礼物啊，这么多鸡，也太客气了。”说话间，李念凡将目光看向那群火雀的方向。
　　顿时，那些火雀全身一挺，就好似接受检阅一般，同时将屁股一翘，伴随着“噗”的一声，陆陆续续的有蛋从屁股处落下，整整齐齐的排列成六个。
　　看着这六只服服帖帖下蛋的鸡，顾长青三人俱是不由得心绪复杂。
　　傲慢如火雀，最终还是遭遇了社会的毒打，沦为了舔狗，心甘情愿的成了一只鸡。
　　裴安笑着道：“李公子，只不过是一些鸡罢了，不算什么，我寻思着光一只鸡下蛋哪够啊，就自作主张多送来了五只，还请不要嫌弃。”
　　“裴老，你真的太客气了。”李念凡开口道：“说实在的，一只鸡确实不够，你看看那只鸡最近频繁下蛋，都瘦了一圈，你们真是有心了。”
　　裴安心头大喜，笑着道：“李公子喜欢就好。”
　　李念凡却是摇了摇头，突然话锋一转道：“不过，我只是区区一介凡人，何德何能值得你们如此？是不是有什么事情？”
　　他确实有些疑惑，修仙者来拜访还好说，因为自己与他们交好，但是修仙者的爷爷和祖师一起来拜访，而且身份还是仙人下凡，这就有些奇怪了。
　　莫不是也仰慕自己的才华？那也不至于怎么夸张吧，毕竟对方可是仙人。
　　难道是听说这里有美食而来？那也不至于啊。
　　李念凡只是随口一问，但是听在裴安三人的耳中却如同炸雷，脑子嗡的一下一片空白，差点当场吓傻。
　　“怎么办？怎么办？”
　　一瞬间，他们的后背就完全被冷汗浸湿，身躯在不由自主的颤抖着。
　　失策了，自己失策了！
　　因为太过激动，迫不及待的想要来拜访高人，从而没能考虑那般周全，并没有一个合适的拜访理由。
　　难不成说我们知道你是隐世高人，特意下来蹭机缘的。
　　估计话还没说完，高人就一巴掌把自己给拍死了。
　　高人既然喜欢扮演凡人，我们这么冒冒失失的过来，不是打扰高人的清修是什么？高人妥妥的是生气了。
　　如此简单的一个问题却涉及到了生死考验！
　　伴高人如伴虎，着实是可怕啊。
　　裴安三人俱是屏住了呼吸，大脑高速运转，恨不得燃烧自己的全部潜力，想出对策。
　　想啊，赶紧想啊！
　　他们的心脏都快要跳出来了，就在这时，裴安全身一抖，却是突然灵光一现，福至心灵。
　　一咬牙，拼了！
　　恭声道：“李公子，其实我们是因为《西游记》和那副金乌图而来的。”
　　李念凡心头微动，“哦？”
　　裴安组织了一番语言，开口道：“实不相瞒，李公子讲述的《西游记》实在是令人神往，尤其是里面的各路神仙以及妖怪法宝，都让我们豁然开朗，仿佛得见新的天地，至于那金乌，我也是曾在一个远古遗迹中有所耳闻，这才生起了拜访之意。”
　　高人既然把这些讲了出来，那说明对此并不是很避讳，自己以此为契机，至少不会让高人反感。
　　“原来如此。”李念凡点了点头，沉默了。
　　想不到连仙人都成了自己的书迷。
　　但是他突然间感到有些虚。
　　仙界既然存在凤凰，那说不定真的有过金乌，自己讲的这些故事，在前世是虚构，但是到了这里，那可是正儿八经的仙人事迹，不管真假，肯定会引起仙人的重视。
　　玩脱了！
　　本来还想着低调行事，安安稳稳的度过一生，不会因为一个故事而搅得自己不得安生吧。
　　李念凡不由自主的看了火凤一眼，稍稍放松了一点。
　　开口道：“裴老，其实那些不过是故事，虚构的，当不得真的。”
　　裴安继续道：“听到这番故事，我着实是惊为天人，李公子虽然只是凡人，但你的才华，远不是一般人可以比的。”
　　“裴老谬赞了。”李念凡谦虚了一声，拱了拱手凝重道：“此事还请裴老代我保密。”
　　裴安开口道：“李公子尽管放心，大家只知《西游记》是一个名为吴承恩的奇人所著，那副金乌图则只有我们寥寥数人知道，我们不是多嘴的人！”
　　顾长青和顾渊也是连连点头，“没错，我们也肯定不会外传的！”
　　这可是高人交代的事情，以后打死都不说！
　　“那就好，那就好。”李念凡笑了笑，随后对着小白道：“小白，赶紧给客人加点茶，再取些水果来。”
　　裴安三人心头俱是一喜，长舒了一口气。
　　呼——
　　过关了！
　　而且看来高人对我们的回答还非常满意啊！
　　顾长青和顾渊这次真的对自己的这个祖师心服口服了，不愧是活了万余年的老不死，如此急智，着实不简单。
　　换成他们，说不定已经当场跪下，哭着喊着求高人饶命了。


# 第229章 魔神降临
　　很快，小白就切了一盘水果拼盘端了上来。
　　几种水果有序的排列着，颜色搭配均匀，卖相十足。
　　顾长青三人从果盘里拿了一瓣橘子放入嘴里，顿时口齿生香，充足的水分搭配上水果的香甜，将味蕾挑逗到极致，尤其是这橘子还带着一丝酸溜溜的口感，放在嘴里咀嚼真可谓是一种享受。
　　他们同时闭上了眼睛，感受着从这橘子中散发出的法则之力，心头更为的震惊。
　　一片水果中居然都蕴含法则碎片，这说出去恐怕都没人信。
　　匪夷所思，难以置信！
　　要知道，就算是现在的仙界，除非自己去感悟，想要寻找法则碎片，那也得冒着生命危险，前往远古遗迹中才有可能获得。
　　在震撼的同时，他们又满心的苦涩。
　　这水果为什么是切好的啊，如果是一整个多好，这样还可以打包。
　　又是茶又是水果的，我们实在是有些撑了。
　　难得遇上这么一顿奢华到极点的饭，但是却因为撑了而吃不下，这种感觉简直让人抓狂。
　　奈何肚子不争气啊！
　　感觉距离有些拉进，李念凡这才好奇的问道：“裴老，也不知道仙界是个什么样子，可有天宫吗？”
　　裴安苦笑的摇了摇头，“没有。”
　　李念凡微微一愣，“那仙界是由谁统领的？”
　　裴安解释道：“李公子，其实仙界跟修仙界并没有什么两样，宗门林立，最强的便是五大圣地，没有统领这么一说。”
　　李念凡忍不住摇了摇头，“让裴老见笑了，我自己都说了《西游记》是虚构的，居然还忍不住按照其中的内容来衡量，当真是不该。”
　　“其实天宫是有的。”就在这时，火凤靓影一闪，坐了过来，随手拿起果盘上面的一个水果送到嘴里，皱眉道：“我脑子中有着一部分记忆，似乎在远古的仙界，天宫是存在的。”
　　裴安三人互相对视一眼，顿时心头一凛。
　　果然，天宫是存在的，高人口口声声说是虚构的，也就傻子才会相信吧？
　　他这是……怀念远古时期的天宫了？
　　“远古的仙界？”李念凡的眉头微微一挑，原来仙界也在考古啊。
　　他舔了一下嘴唇，略带着期待道：“那你们可知有没有可以让凡人直接成仙的灵果？”
　　不想成仙的凡人不是一个好凡人，虽然就算有这种灵果，铁定也跟自己无缘，但是，李念凡还是好奇想要知道，单纯的好奇。
　　裴安三人面面相觑。
　　沉吟片刻，顾渊开口道：“李公子说的是《西游记》中的蟠桃吧？我在仙界从未听说过有这等灵物。”
　　火凤又开口道：“在远古的仙界，让凡人直接成仙，确实是可以做到的，不过现在显然是不可能了。”
　　想要有这种功效，非先天灵根不可，这可是随同天地伴生的灵根，宝贵到了极点，现如今，早就绝迹得彻彻底底。
　　她不着痕迹的看了后院一眼，高人后院可是种满了灵根，不过只能算是后天灵根，但是在高人的栽培下，似乎在一点点的蜕变着。
　　灵根居然能够进化，如果不是亲眼所见，火凤绝对不敢相信。
　　这个高人，似乎有着凌驾于天道之上的能力。
　　“又是远古？”李念凡有些失望，“仙界这是衰落了吗？”
　　裴安苦笑得摇了摇头，“李公子，相比于远古，仙界衰落了太多了，想要重现远古的光辉，恐怕已经是不可能的事情了。”
　　“日中则移，月盈即亏；物极必反，盛极而衰。”
　　李念凡轻叹一声，“这话放在哪里都适用，果然是定理啊。”
　　看来自己的成仙梦，完全是该散了，哎。
　　众人的脑子嗡的一声，只感觉全身都起了一层鸡皮疙瘩，有种醍醐灌顶，暮鼓晨钟的感觉。
　　裴安诚挚道：“短短十六个字却能概括天地运转的规律，李公子之才，着实让人佩服。”
　　有文化走到哪里果然都不吃亏。
　　“谬赞了，我这也算不得什么，你们封印魔物，为民造福，才是真正的让人佩服。”李念凡微微一笑，随后道：“盛极而衰，同样衰极而盛，相信只要努力，总有一天能够重现辉煌的。”
　　裴安点了点头，“希望如此吧。”
　　就在这时，他的余光一扫，却是猛地一愣。
　　却见，小白正拿着一个扫帚，在清理着之前李念凡雕刻落在地上的木屑。
　　由于李念凡雕功了得，地上这些碎屑其实还算是完整，都是一根一根的长条，看起来还比较规整。
　　当然，这不算什么，最关键的是……这些可是灵根啊！
　　裴安眼睁睁的看着这一切，心肝都在颤抖，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　虽然只是碎片，但也是灵根碎片，说是天地间最宝贵的材料都不为过，比起仙器都不逞多让！
　　现在居然就这么被人当垃圾一般，在扫着。
　　他忍不住开口道：“那个……李公子，那些木头碎屑你准备怎么处理？”
　　李念凡随口道：“一些垃圾而已，自然是扔了。”
　　裴安深吸一口气，感觉心脏都要跳出来一般，颤声道：“李公子，我们正准备离开，不如就由我们顺手帮你带出去吧。”
　　说完，他似乎耗尽了全身的力气，四肢都有些发软。
　　“这……”李念凡微微一愣，“会不会太麻烦你们了？”
　　裴安连连摆手，“不麻烦，不麻烦，举手之劳而已。”
　　“那好吧，多谢。”李念凡点了点头。
　　裴安差点激动得叫出声，拿着这些木屑，双手都在颤抖，“李公子，今日多有打扰，就此告辞了。”
　　“嗯，一路慢走。”
　　……
　　走出四合院的大门，裴安看着手里的木屑，依旧有些如梦似幻。
　　他再三确认，这绝对就是灵根没错了！
　　在仙界可都是绝迹了的存在啊！
　　传闻中，但凡灵根，其本身都会蕴含着法则，从而有着一般法宝所没有的能力，也不知道这个灵根有着什么能力。
　　裴安长叹一声，无比敬畏道：“这是何等的存在啊，连灵根在其眼中都只是垃圾般的存在，我活了两万六千年，做过天大的美梦都没敢这么夸张。”
　　顾渊突然道：“师祖，不是我打击你，我觉得这些灵根可不是这么好拿的。”
　　裴安愣了一下，随后叹了口气，“这我又何尝不知道，高人的每一句话都充满了暗示，如果我这都听不出来，这么多年岂不是白活了？”
　　顾渊吞咽了一口唾沫，紧张道：“师祖，高人的话语中无不透着对远古的眷恋，他这是想要……让仙界重回远古？”
　　“八成是了，他问如今仙界的情况，当得知仙界没有天宫时明显失望了。”裴安点了点头，继续道：“仙凡之路重连说明高人的布局早已经开始，其实你看得还不够远，我的压力远远比你想得大得多。”
　　顾渊和顾长青都愣住了，“师祖指的是？”
　　“能让凡人直接成仙的灵物！”裴安长叹了一口气，“高人既然提了，说明他就是想要！此等高人想要的东西，从来都不可能明说，一般都是通过暗示，他看似在打听仙界的情况，其实另有所指，修仙之路，若是没有这点悟性，还修什么仙？”
　　身份越高的人，往往越喜欢打哑谜。
　　比如古代的皇帝出巡，如果看上一名女子，直接说“哟呼，那小娘子不错，给朕带回去。”那多low啊，成地痞流氓了。
　　往往会打听风土人情，生活习性等等，如果你一直没办法领悟其中的真谛，那基本就等着凉凉吧。
　　抱大腿对能力的要求是其次，能不能读懂大腿的心思才是关键。
　　顾长青突然道：“你们如此一说，高人似乎还提到了封魔，是不是有意指向魔族？”
　　“这是肯定的，想要重回远古，魔族是最大的阻碍。”裴安点了点头，“不过高人特意这么说，八成有什么事情发生了，等等回去打听一下。”
　　顾渊一脸的凝重，诚挚道：“魔族最近确实猖獗，高人喜欢做凡人，不愿意亲自动手，那我们就是他手中最好的棋子！”
　　南蛮之地。
　　这里本来就地处荒凉，城池稀少，宗门也不多，而且都较为的零散。
　　如今，更是成了一座座空城，能跑的都已经跑了。
　　凡人城池有九成已经沦陷，就连周围的宗派，也都被突然增多的魔人所屠戮。
　　一座高山之上，领头的将领手持一柄巨斧，缓步上前，眼眸之中凶光乍现，霸道而又威严。
　　在前面不远，站着八名披着黑袍的魔人。
　　那八人将一座巨大的雕像围在中间，地上还画着奇异的阵符，有着血液在其中流转。
　　这座高山原本属于一个宗派，不过此时，满门都被屠戮一空。
　　一名黑袍人声音嘶哑，开口道：“可以了，开始召唤魔使大人！”
　　领头的将领缓缓上前，将手中的大斧放在雕像的前面，随后单膝跪地，“杀一人为罪，杀万人为雄！此斧沾染了万人鲜血，我屠九，愿为魔神的臣子，恭迎魔使大人将领！”
　　“哗啦！”
　　在他的身后，无数的士兵也是同时跪地，“魔神的臣子，恭迎魔使大人！”
　　八名黑袍人，手中法诀一引，抬手间，无尽的黑气从他们的身上涌出，疯狂的向着那雕像涌去。
　　黑气翻滚，围绕着雕像，时而收缩，时而舒张。
　　就好似这雕像在呼吸一般，诡异无比。
　　不多时，原本只是石头刻成的雕像同时就转为了黑色，最终漆黑如墨，看一眼就让人胆寒。
　　黑气开始沸腾，最终形成了一个龙卷漩涡，让天地都为之变色。
　　“咔嚓！”
　　某一刻，那雕像陡然裂开了一条缝隙，黑气随之疯狂的倒灌而入！
　　“咔咔咔！”
　　缝隙飞速的扩大，最终弥漫至整个雕像，最后一刻，伴随着“轰隆”一声，雕像直接化为了齑粉。
　　不过，那些黑气却没有散去，而是在原地疯狂的汇聚，最终居然凝成了一个人形！
　　此人是一个魁梧的大汉，穿着一声黑色的铠甲，其上有着倒刺竖立，稍一动弹，铠甲就会发出“铛铛”的声响，气势惊人，戾气十足。
　　他狂笑不止，眼眸中充斥着兴奋，“哈哈哈，不错，第一个降临凡间的，是我阿蒙！如今的凡间，谁能挡我？”
　　深深吸了一口凡间的空气，露出迷醉之色。
　　随后，他扫视了一眼众人，抬手一伸，地上的那柄大斧就隔空被他握在了手里，空气中的黑气向着大斧灌溉而去。
　　“你叫屠九吧？只要能为魔神大人一统凡间，以后你就是当世人皇，将来立不世之功，同样可以不死不灭！”阿蒙将大斧递过去，“凡人的因果我们没办法沾染太多，不可以太过直接，此斧将会吸收你杀戮之人的精力，让你在战场上永不疲倦！”
　　屠九大喜，连忙道：“多谢魔使大人恩赐！有了此斧，我将在人间无敌！”
　　“很好！”阿蒙的眼中闪过一丝红芒，“至于凡间的修仙者，就交给我们吧！对了，还有月荼、古辛、后魔他们，随我找到他们的封印场所，一起将他们放出来！以后这个世界，顺我者昌逆我者亡！”


# 第230章 净月湖奇景，战事起
　　仙界。
　　一座仙山之上，矗立着一座恢弘的殿宇。
　　似乎有着金色的光辉从殿宇中散发而出，神采流转。
　　殿宇周围，有着云彩飘荡，时不时还有着仙人驾着云彩腾空而过，宛若一副人间仙境的图画。
　　大殿之内，一名中年外形的男子披着一件金色袍子，坐在大殿中央。
　　眼眸深邃，不怒自威。
　　厚重的声音从他的嘴里传出，“最近的凡间，发生了这么多事情，甚至连仙界都大受影响，你们可有查到原因？”
　　一名宫装女子上前两步，开口道：“启禀仙君，根据消息来看，仙凡之间的变故可以追溯到两个多月之前，那时候，一个名叫柳狂的仙人，被凡间的一种莫名的力量杀死，尸体陨落凡间！而就在柳狂身边的另一名仙人准备夺回尸体时，却遭到了阻挠，并没能带回尸体！”
　　中年男子的眼中精光一闪，“哦？有这种事！难不成凡间有仙？”
　　宫装女子点了点头，“凡间确实有仙，只是不知是从仙界下凡还是自人间诞生。”
　　“那时候仙凡之路还未接通，纵使是我都无法下凡，这不可能！”中年男子摇了摇头，眉头微微皱起，“若是人间诞生……同样不可能！唯一的可能，便是在仙凡之路断绝之前便滞留在人间！”
　　“仙君英明，确实只有这种可能。”宫装女子露出恍然大悟的神色，接着道：“似乎正是伴随着此人的出现，仙凡之路才开始逐渐的接通，直到前不久，人皇归位，彻底打通！”
　　中年男子深吸一口气，“想不到时隔十万年，人皇居然重新诞生了！到底是谁在布局人间？”
　　宫装女子沉吟片刻，凝重道：“仙君，还有非常重要的一件事，那位东林仙境的凤凰，似乎……下凡了！”
　　中年男子的眉头猛地一皱，此事太不寻常！
　　他看向宫装女子，眼眸中似乎有着幽光闪现，“你还少忽略了一点，难道没发现，仙凡之路接通，仙界的仙气却并没有因此被稀释！”
　　“嘶——”
　　宫装女子的瞳孔一缩，娇躯都是一震，“这……这怎么可能？”
　　“所以，凡间有了大变故啊！手笔不是一般的大！”
　　中年男子露出思索之色，“仙界、人间、魔界，这是要让三界再次会面吗？到底是天道运行的法则，还是有人篡改了天道法则？有意思，当真是有意思！”
　　“仙君，我们该怎么做？”
　　“凡间的水太深，暂且不要轻举妄动，既然知道了事情的源头，那就先以此来查清楚！关于那位柳狂仙人的死，去他所在仙界的宗派问清楚情况，还有与他相关的凡间宗派也给我查清楚！另外，凤凰下凡前的移动轨迹，同样不要放过！”
　　中年男子舔了舔自己的嘴唇，“天地大变，气运滔天，这杯羹，自然是要抢！”
　　……
　　四合院中。
　　妲己站在一张椅子旁，双手置于腰间，盘着发髻，脸上还带着一丝婉约的笑容。
　　微风吹动着她的发丝和裙带，让李念凡非常担心她下一刻就御风成仙了。
　　伴随着“噗”的一声，李念凡收起刻刀，露出了笑容，“好了！小妲己过来看看。”
　　妲己的脸色一喜，莲步轻移，快步走了过来。
　　将雕像拿在手中，眼眸中的欢喜根本遮掩不住，“公子，你对我真好！”
　　“喜欢就好，这里就我们两个相依为命，我不对你好，对谁好？”李念凡微微一笑，忍不住好奇道：“对了，你为什么一定要选择这个姿势，明明有更好更舒服的姿势。”
　　以妲己的条件，若是摆出前世女子那些写真时的姿势，绝对迷人。
　　妲己开口道：“公子，要不你给自己也雕一个吧，到时候刻你坐在凳子上，我就站在一旁，我们两个雕像拼起来，一看就知道我服侍着公子。”
　　“小妲己，你这……”李念凡被这突如其来的温馨给感动了，这么漂亮的女子却一直想着以丫鬟的身份待在自己身边，这换了谁都得感动。
　　我这是何德何能啊。
　　放在前世，这种女子在梦里都不可能存在吧。
　　李念凡深吸一口气，开口道：“我都说了，我们是平等的，可不准再把自己当丫鬟了。”
　　一旁，火凤不由得瞥了瞥嘴巴。
　　不愧是狐狸精啊，如此勾引男人的手段简直就是出神入化。
　　不过你现在扮演的只是个凡人，没法让高人骑，而我就不一样了，到时候高人骑的是我，作用更大，自然更能讨高人的欢心。
　　李念凡心情很不错，笑着道：“小妲己，走吧，带你去落仙城逛逛。”
　　“嗯。”妲己小心翼翼的把雕像收好，乖巧的点了点头。
　　火凤突然道：“凡间的城池吗？我也去瞧瞧。”
　　李念凡看看了一眼火凤，有些犯难道：“你这身装扮，恐怕挺容易引起轰动的。”
　　火凤脸色平静，身上火光一闪，顿时变成了一只通体火红的小鸟，落在了李念凡的肩头，“这样呢？”
　　“没问题了。”李念凡有些傻眼，同时又有些羡慕。
　　实力强大果然可以为所欲为，自己好不容易来了趟修仙世界，却只能靠抱大腿为生，好生失败。
　　两人一鸟组团向着山下去了。
　　很快，落仙城就遥遥在望。
　　李念凡微微一愣，“好生热闹啊。”
　　如今的落仙城比之前还要繁华，往来的商队无数，似乎还有很多人特意赶过来，俱是风尘仆仆的模样。
　　进入落仙城，其内也多了不少新面孔。
　　这是出发生什么事情了？
　　打听情况最好的办法就是在集市，李念凡轻车熟路，很快就在熟悉的角落看到了那位鱼老板。
　　不过这次他不是一个人，身边还跟着一个小女孩，正是小鱼儿，蹲在一边跟鱼嬉戏。
　　鱼老板自然也看到了李念凡，当即笑道：“李公子。”
　　小鱼儿也是抬起头，甜甜道：“哥哥好。”
　　她的目光落在李念凡肩上的那只小红鸟上，眼眸中满是好奇。
　　李念凡笑着道：“鱼老板，最近生意怎么样？”
　　鱼老板面泛红光，“托李公子的福，最近啊，小挣了几笔。”
　　“哦？那真是恭喜了。”李念凡由衷道。
　　果然，根本不需要李念凡开口询问，鱼老板就把最近的事情原原本本的给说了出来。
　　“李公子，你是不知道，最近净月湖里，到处都是大鱼，而且大鲤极多！这网一下去，妥妥的大丰收啊！”
　　鱼老板有些激动，接着神秘兮兮道：“很多人都说这是龙王显灵，在湖边祭拜龙王呐。”
　　李念凡诧异道：“居然有这等好事。”
　　“可不是嘛，我自己都被吓了一下，感觉鱼都要成灾了。”鱼老板接着道：“李公子，你要不要去净月湖试试，以你的钓鱼技术，收获绝对满满当当的！”
　　“等以后有空再说吧。”李念凡笑了笑，接着道：“落仙城的外来人似乎多了很多啊。”
　　鱼老板叹了口气，“哎，外面兵荒马乱的，安全的地就这么几个，自然会有很多人过来投奔。”
　　李念凡的眉头微微一挑，“难不成打仗了？”
　　“就是打仗了！”鱼老板有些无奈，“听说是从南境打过来的，那里的人都是些南蛮子，信奉什么魔头教，跟他们没道理可讲，凶残着呐。”
　　“魔头教？”
　　李念凡有些愣，随后想到了在夏朝遇到的那些魔人，露出恍然之色。
　　看来周云武有的忙了。
　　“我听闻南蛮子已经快从南境打出来了，已经有好几个城池被毁了，也不知道有没有人能挡得住。”鱼老板的脸上露出担忧之色。
　　李念凡问道：“鱼老板，凡人一统不是好事吗？”
　　“确实是好事，但是不能是南蛮子啊！”鱼老板连声道：“那群人凶残不说，关键是不把女人当人看，听说他们把女人当成货物，送来送去的，如果让他们打过来，那还了得？小鱼儿怎么办？”
　　“如果不是舍不得小鱼儿母女俩，我也参军去了！”
　　李念凡点了点头，他对那些魔人有些印象，宣传的东西就类似于邪教，不像是个好东西。
　　他看了看摊位，开口道：“鱼老板，你这鱼可确实不小，就来这两条鲈鱼吧。”
　　“好嘞！”
　　鱼老板熟练的给装好鱼，递给李念凡，却没有接过银子。
　　摆摆手道：“李公子，上次你给了小鱼儿一条虎纹鱼，这两条鲈鱼我如果收您钱，不是打自己的脸吗？”
　　“多谢了。”
　　李念凡没跟他客套，笑着道：“小鱼儿，再见。”
　　“哥哥再见。”
　　从集市走出，李念凡又向前走了一段路程，却见前面不远处有一个摊位，几名穿着盔甲的士兵正守在两边，摊位里，还有三名士兵坐着，负责登记。
　　一看就知道是招兵处。
　　坐在中间的那人还是李念凡的熟人，正是那日跟在周云武身后的魁梧护卫。
　　在他的身后，已经聚集了近百号人物，都是报名参军的。
　　要么是亲人被害，要么是生活所迫，要么是想着建功立业，但不管为了什么，都让李念凡心生敬佩。
　　他是万万不敢报名参军的，能苟则苟。
　　李念凡沉吟片刻，迈步走了过去。
　　看了看待遇，还真挺高，包吃包住不说、工资是正常男子工资的一点五倍，若是战死还有补贴，要求则只有一个，就是吃苦耐劳。
　　“姓名、年龄、身体状况、以前的职业。”
　　感觉到有人靠过来，那护卫露出欣慰之色，熟练的来了个基础四连。
　　见迟迟得不到回应，忍不住抬起头来。
　　这一看，那护卫的眼睛就是陡然瞪大，略带慌乱的站起身，恭敬道：“李公子，是您啊！”


# 第231章 李公子的天地至理，太深奥了
　　李念凡拱了拱手，笑着道：“你好，不知将军名讳。”
　　“李公子，我叫霍达。”霍达恭敬的开口道。
　　他的内心微微有些紧张，李公子在王的嘴里可是与天等高的人物，之所以安排他在这里招兵，就是因为这里靠近李公子，怕有不知轻重的人冲撞了李公子。
　　豁达？
　　这名字好啊，而且还是个身材魁梧的将军，怎么看都像是福将。
　　李念凡哈哈一笑，“好名字。”
　　“李公子，上次您的计谋可真是绝了，若是换成我，就算是想破了脑袋也不可能想出来。”霍达由衷的说道。
　　他是个粗人，负责上战场打仗还行，对于计谋那是一窍不通，对于能能够想出以巧破力的李念凡，那是敬佩到了骨子里。
　　“我只是提供一个方向，中间实施的细节其实还是靠你们大王来做的。”李念凡摇了摇头，随口问道：“战事如何了？”
　　“不太妙。”
　　霍达看了看周围，叹了口气，低声道：“南蛮子天生力大，这次又来势汹汹，一路势如破竹挡不住啊！”
　　李念凡的脸色微变，“难道一次都没能挡下来？”
　　“若是能挡住还好说，就是挡不住啊！”霍达满脸的愁容，“此事已经不能再等了，大王这才下令四处招兵买马，不能让南蛮子这么下去了。”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　若是南蛮子继续这样下去，士气只会越来越大，对手的压力也会越来越大，只要能挡住一次，就可以让对方泄气，打破这个僵局。
　　霍达又说了个消息，“李公子，除了凡人外，连很多宗门都被灭了。”
　　“可是所谓的魔人干的？”李念凡问道。
　　他现在也知道了，这个魔人其实就是跟修仙者对着干的存在，青云谷所谓的封魔，可能也跟魔人有关。
　　通俗一点讲，仙人住在天上的仙界，魔人则是在地下的魔界，仙魔不两立，正是如此。
　　“就是他们！”霍达的语气有些愤怒，“狼子野心啊！”
　　李念凡眉头微皱，感觉有些慌。
　　这种征兆，不会是要仙魔大战吧？
　　真的打起来，自己区区一介凡人，连炮灰都算不上，可能死都不知道怎么死的。
　　好不容易才有了一千年寿命，就这么突兀的死了，那也太亏了！
　　李念凡看了看自己肩膀上的小红鸟，抱大腿，得赶紧多抱几条大腿！
　　他沉吟片刻，注意到霍达腰间的配剑，开口道：“霍将军，可否将你的配剑借我看看。”
　　霍达想都没想就解了下来，“李公子尽管拿去。”
　　“铿！”
　　李念凡拔出配剑，粗略的扫了一眼，眉头却是微微一皱。
　　霍达的身份应该不低，因此他的兵器肯定不会太次，但饶是如此，刀身上已经有些许的卷曲，刀刃受到了不少磨损。
　　李念凡一眼就看出，这刀的主要材料是钢铁。
　　不过……锻造的工艺，还有很大的改进空间。
　　自己跟周云武交好，而且那些魔人显然不是善类，于情于理都应该帮上一把。
　　李念凡开口道：“霍将军，你相信我吗？其实这刀还可以更加的坚硬，更加的锋利！”
　　“真的？”霍达的眼眸猛地一亮，一点也没有怀疑，连忙道：“李公子乃神人，我当然是信得过李公子的！”
　　“随我来吧。”
　　霍达连忙对着手下道：“赶紧把周围的铁匠都喊过来！”
　　李念凡看在眼里，心中暗赞，这家伙倒是个粗中有细的将领。
　　同一时间，乾龙仙朝的一座高台上。
　　虽然距离落仙城有一段距离，但是作为修仙者，就算站在这里，也依旧可以将整个落仙城尽收眼底。
　　此时，洛皇、钟秀和洛诗雨都在这座高台之上，不过在他们的身后，却还站着一人。
　　此人周身弥漫着一层黑雾，眼眸中有些赤红。
　　开口道：“洛皇，我知道当日柳家覆灭，你也参与了，告诉我那位凡间的仙人是谁？这天地之变跟他有没有关系？”
　　洛皇的脸色苍白，盯着那人道：“你是谁？是不是来自……仙界？”
　　“不错！这只是我的一具分身，勉勉强强有着天仙的修为。”
　　那人桀桀一笑，“此事牵连可不小，你区区一个修仙者，没必要死守这个秘密，别说我没给你机会，说出来我还可以饶你一家人性命，否则我就让我的子孙当着你的面，吸干你老婆女儿的精血！到时候，死相可是会很难看的！”
　　细看才发现，在洛皇三人的脖子处，居然都叮着一支细小的黑蚊子，细长的尖嘴加上赤红的眼睛，让人望而生畏。
　　它们俱是有些迫不及待，充斥着对鲜血的渴望。
　　“你死心吧，我是不会说的！”
　　洛皇脸色微沉，冷哼一声，“我确实只是一个小小的修仙者，但不怕告诉你，你在那等人物面前，同样是蝼蚁！告诫你一声，那人你得罪不起！”
　　“哈哈哈，区区蝼蚁，也妄言衡量仙人的实力？不过是一个滞留凡间的仙人罢了，如果不是因为恰逢天地大变，我都懒得对其感兴趣！”那人狂笑不止，好似听到了世界上最好笑的笑话一般，随后面色陡然一沉，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　不过就在这时，洛皇三人看着高台下方，脸色却是猛地一变，带着一丝激动跟虔诚。
　　那人眉头一挑，也是顺着他们的目光看去。
　　那里聚拢了不少人，众星捧月的却是一名平平无奇的少年。
　　他眼神微闪，静观其变。
　　李念凡来到铁匠铺门口，打招呼道：“冯老板。”
　　铁匠铺的老板是一个中年男子，正在打铁，见到李念凡笑着道：“李公子。”
　　在铺子里，还有一些少年，正在打下手。
　　他们看到随同李念凡一同进来的士兵，有些紧张。
　　李念凡微微一笑，“冯老板，可否借炉子一用？”
　　“没问题。”冯老板放下手里的活计，好奇道：“李公子还懂打铁？”
　　“略知一二。”
　　冯老板顿时惊叹不已，“太了不起了，李公子除了是个凡人，果然什么都懂！”
　　呵呵，你可真会赞扬人。
　　李念凡打量了一番手中的长剑后，随后将其投入炉子中，进行熔炼。
　　所谓的钢，其实是铁参碳形成的，每一次捶打也是为了渗碳，也就是炼钢的过程。
　　看到长剑微微有些软化，李念凡便拿起一旁的锤子，随手敲击而下。
　　“铛！”
　　这同时是在塑形，步骤跟一般的打铁并无太大的区别。
　　但在敲击了一会儿后，李念凡却是拿起一旁的液体，将其浇灌在长剑之上。
　　周围的铁匠面色都是微微一变，冯老板更是忍不住提醒道：“李公子，这可是生铁。”
　　所谓生铁，便是指由最初的矿石冶炼得到的液态铸铁，含碳量和杂质很高。
　　“我知道。”李念凡继续开始敲打着长剑，一边讲解道：“我这个方法，名为灌钢！就是要将生铁跟熟铁合炼！”
　　“生铁含碳量较高、熟铁则是有着含氧化夹杂较多的特点，用熟铁中的氧来氧化生铁中的硅、锰、碳，造成激烈的“沸腾“，而可以去除杂志的目的。”
　　这是一种化学反应，不过显然，周围的人并没有听懂。
　　俱是露出一副不明觉厉的表情。
　　至于霍达，居然掏出了一张纸，正在上面写写画画，皱着眉头，“李公子，能否重复一遍，这个含蛋量是不是这么写的？”
　　这可是大王交代的任务，关于李公子说的至理格言，必须要好生记下，就算听不懂，也可以带回去，跟军师一起参谋。
　　李念凡没有搭理他，自顾自的敲打着。
　　“铛铛铛！”
　　打铁的锤头很重，但是在李念凡的手上却显得举重若轻，好似没有重量一般，似乎暗含某种律动，不断的一上，一下。
　　火花四溅，优美无比。
　　火凤愣愣看着，眼中露出不可思议的神色。
　　虽然早就知道李念凡无所不能，但是没想到连打铁都会，而且这每一下完全跟天地契合，就连打铁所出的声音都蕴含大道之音。
　　就好像……天地都在给其伴奏。
　　而且，李念凡刚刚的那些话她居然也没有听懂。
　　这说明这其中蕴含的大道至理已经远超她的境界，连接触的资格都没有。
　　“咦？”
　　高台上，那人的眼眸中露出奇异之光，“能够有如此感悟，绝对不是一般的凡人！”
　　他看向洛皇三人，冷笑道：“此人莫不是就是那个仙人？”
　　洛皇脸色不变，平静的摇头道：“并不是。”
　　那人戏谑的一笑，“是不是，等等就知道了！”
　　话音刚落，他身上黑光一闪，当即跃出了高台，化身成了一只黑色的蚊子，向着李念凡飞去。
　　它的眼中露出嗜血的光芒。
　　此人若是仙人，对道的理解如此深刻，那自己能吸他一管血，就算这个分身被灭了，那也不亏，此人若只是凡人，那自己就更没有损失了，一吸直接就把他给吸死了。
　　“铛铛铛！”
　　随着敲打，长剑开始逐渐的定型。
　　李念凡凝重的开口道：“有一个步骤，你们经常会省略，但其实……这个步骤至关重要！那便是淬火！”
　　话音刚落，他便将手中的长剑直接泡入旁边的一缸水中。
　　“滋——”
　　浓烟滚滚，缸中的水沸腾不止。
　　“淬火可以使得打造出来的兵器刚柔并济。”
　　李念凡将长剑从水中取出，对着刀刃微微一掰，居然将其弯曲成了九十度！
　　当毛巾顺着刀身擦拭而过，顿时……锐利的锋芒好似蒙尘的明珠重新绽放光芒，将周围照射得透亮！
　　李念凡微微一笑，将长剑递给霍达，“霍将军，这柄刀你可还满意？”
　　“好刀，好刀！”
　　霍达的眼眸大亮，看着这把刀，几乎都有些狂热。
　　对于一个将军而言，刀就是他的第二生命，视同手足！
　　周围的铁匠都惊呆了，俱是露出难以置信的神色，这颠覆了他们的认知，“怎么会这样？”
　　冯老板已经迫不及待的取出自家的一把剑，开口道：“将军，您试着砍一刀试试？”
　　霍达点了点头，深吸一口气，举刀而起。
　　伴随着“铿”的一声，那柄剑居然应声而断！
　　“嘶——”
　　所有人都是倒抽一口凉气，仅仅是做了这么一点改动，居然就产生了质的变化。
　　“李公子，这，这……”冯老板看着李念凡，已经吃惊得说不出话来。
　　“好刀，好刀啊！”
　　“神人，李公子真乃神人也。”
　　“神乎其技，简直神乎其技啊！”
　　别说他们，就算是妲己和火凤也都呆住了。
　　虽说不管是哪一柄刀都无法入他们的眼，但是，这其中的威力增强的着实有些太多了，而且采用的材料可都是最最普通的材料，只不过稍微改动了一些居然就能做出这么大的进步。
　　仙人有着点石成金之术，原来凡人同样可以借助天地至理做到点石成金！
　　这就是大佬吗，真可谓高深莫测到了极点！
　　这其中绝对跟高人刚刚所说的天地至理有关系！
　　哎，可惜了，我们根本听不懂，尤其是含蛋量，究竟是个什么意思？
　　李念凡笑着道：“你们不用纠结其中的原理，只需要知道，这样打造出来的兵器更加的坚固锋利，韧性也会更好。”
　　霍达已经激动到无以复加，脸色涨红，全身都在颤抖。
　　最终，他大脑一热，“噗通”一声单膝跪在了李念凡面前，“李公子，您这是造福了万千将士啊！我代表奋战的所有士兵，谢谢您！”
　　“哗啦！”
　　他的身后，那些士兵也都是一同跪下，看着李念凡眼中充满了诚挚与感激。
　　李念凡连忙将霍达扶起，开口道：“霍将军客气了，我帮你们同样在帮自己，你们获胜了，我也可以过上太平的日子。”
　　霍达当即道：“李公子放心，有了此刀，我一定不辱使命！”
　　“嗡嗡嗡。”
　　就在这时，李念凡的耳畔响起了一阵阵轻鸣声。
　　紧接着，就感觉到自己的脖子微微一麻，有东西落了上去。
　　他眉头一皱，抬手向着脖子上一拍，随后一捏，却是一只硕大的蚊子。
　　“哟呼，好大的蚊子啊！”他吃了一惊，不愧是修仙界，居然有这么大的蚊子，得有半个小拇指大小了吧。
　　那蚊子一脸的懵逼，似乎还不敢相信自己被抓住的事实，全身妖力爆发，疯狂的挣扎着，想要挣脱。
　　然而，此时它才惊恐的发现，自己全身的妖力在这一刻居然无隐无踪！
　　然而，这不是最恐怖的，最可怕的是……它的本源之力居然被剥离了过来！
　　原本，它仅仅是一个分身，就算死了，顶多也就是有点损失罢了，也因此，它非常的大胆。
　　但是现在，它的本源之力不知道为何居然在向着这个分身的身体上汇聚。
　　也就是说，现在它从分身硬生生的变成了本体，一旦死了，就真的死了！
　　这……这怎么可能？！
　　他到底是谁，为什么会有这种手段？
　　世界上怎么会存在这种情况？
　　可怜、无助、绝望。
　　它不敢相信，它想要质问，它想要求饶，却连话都说不出来。
　　似乎，真的就变成了一只普通的蚊子一般。
　　突兀的，它想起了洛皇的话，自己在这等人物的面前，真的只是蝼蚁！
　　可惜，回头已太晚。
　　“我不喜欢蚊子。”
　　“啪嗒。”
　　李念凡随手一拍，轻飘飘的结束了这只蚊子丑陋的一生。


# 第232章 暗潮涌动
　　蚊子的尸体晃晃悠悠的从空中落下，安详而无声。
　　火凤和妲己看着那蚊子，同时愣住了。
　　这蚊子跟脚不凡，虽只是一道身外化身，但天生自带隐藏属性，很难引起人的注意，再加上她们被李念凡所震惊，因此并没有在第一时间注意到。
　　等到注意到时已经有些晚了，总不能朝着李念凡的脖子喷火吧。
　　此时，看着这蚊子的尸体，俱是不由得自主的瞪大了眼睛。
　　这，这……
　　蚊子的死是意料之中的事情，关键……居然不是分身泯灭，而是本尊直接身死道消！
　　这就太过于恐怖了！
　　所谓身外化身，是一门神通，修为高深之后都可以修炼，但是，蚊子的身外化身算是一种天赋神通，可以化身千万，只要有一只存活就能不死不灭。
　　然而……她们清晰的感觉到，这蚊子的本源之力居然生生被抽了过来，本体直接消亡了！
　　尤其是李念凡就这么轻飘飘的一捉，一捏，就好似真的只是一只很普通的蚊子一般。
　　这一幕——
　　太惊悚了，堪称史无前例！
　　若是让仙界的那些人看到这一幕，肯定会吓得魂不附体吧。
　　这就是大佬的强大吗？
　　不对，强大已经不足以形容了。
　　至于洛皇三人，他们看不到那么多弯弯绕绕，只是眼巴巴的看着那只牛逼哄哄的蚊子主动靠过去，然后被高人随意的一巴掌给拍死了。
　　感觉有些梦幻。
　　刚刚它说什么，似乎是个什么天仙境界？
　　没啥用啊，都说了是蝼蚁了，怎么就是不信呐，变成蚊子找抽去了。
　　他们脖子上的那三只蚊子显然被吓傻了，一动不动，大脑一片空白，几乎不敢相信自己看到的事实。
　　前一刻还在狐假虎威，然后就看到自己的天，随随便便被人一巴掌给拍死了？
　　如此视觉冲击力，让它们那简单的大脑直接死机，根本不足以处理。
　　世界上怎么会有如此恐怖的存在？
　　“啪嗒！”
　　洛皇三人同时抬手，帮这三只已经有些精神失常的蚊子解脱了痛苦。
　　“区区小蚊子居然胆敢吸垂涎李公子的血！死得好啊！”
　　霍达随意的把那只蚊子的尸体给踩了踩，敬佩道：“李公子，我真的对您佩服得五体投地，以后但凡有哪位不开眼的开罪了您，您直接来找我，我怎么也帮您给顶回去！就算是蚊子也不放过！”
　　身后的士兵也是真诚道：“没错，李公子，谁敢欺负您，我们军中的将士第一个不答应！”
　　李念凡哈哈一笑，拱了拱手道：“哈哈哈，那就多谢各位兄弟了。”
　　霍达略带着歉意道：“李公子，您传授的这个知识实在是太过重大，我得赶紧回去，就失陪了。”
　　“无妨，去吧。”李念凡点了点头。
　　霍达对着那些铁匠老板，客气道：“各位，我有个不情之请，可否跟随我一起前往夏朝一趟，给更多的人传授这种冶炼之法，拜托了。”
　　冯老板等人都非常的配合，当即道：“没问题，小事而已。”
　　“我们还得靠你挡住那群南蛮人呐，加油啊！”
　　接下来，众人简单的整理了一番，便整装待发。
　　霍达对着李念凡恭声道：“李公子，告辞了。”
　　李念凡抱拳道：“霍将军保重，祝你们旗开得胜，来日……再聚！”
　　对于出征的军人来说，来日再聚才是最好的祝福。
　　“李公子，您也保重！”霍达郑重的对着李念凡回礼，随后大声道：“出发！”
　　“踏踏踏！”
　　李念凡站在原地，一直看着霍达等人渐行渐远，不由得有些感慨。
　　就在这时，却见洛皇三人从远处走了过来。
　　步伐匆匆的来到李念凡面前，面露笑容，恭声道：“李公子来落仙城游玩吗？”
　　李念凡笑着点了点头，“是你们啊，见过洛皇、洛姑娘。”
　　“李公子的才华实在是叫人钦佩，兵器的改进，这直接关乎到前线的战事，有造福万民之功啊。”洛皇由衷的赞叹道。
　　大佬就算是做凡人，也依旧是大佬啊，做的事就算是修仙者也远远不如也。
　　“谬赞了，我只是尽一点绵薄之力而已。”李念凡的眉宇间有些不安，忍不住问道：“魔人当真如此了得吗？修仙者也挡不住吗？”
　　“不太妙，魔人的修为可以在短时间内暴涨，随着扩张，高手也会越来越多，而我们这边……”
　　洛皇长叹一声，开口道：“由于仙凡之路断绝，修仙界走了很久的下坡路，也不知道仙界会不会支援。”
　　看来真的要仙魔大战了！
　　李念凡忧心忡忡，开口问道：“洛皇，会不会打到我们这里？”
　　洛皇面色一凝，坚定道：“李公子放心，我不会让这种事情发生的。”
　　我不是让你表决心，我是问会不会。
　　洛皇这种反应，只能说明情况确实不容乐观啊。
　　也是，南蛮人就是从南境的最南端打过来的，南境和北境是靠着净月湖来分割的，以南蛮人这种势如破竹的气势，南境恐怕撑不了多久就沦陷了，接下来就直接干到北境来了。
　　而首当其冲的就是乾龙仙朝。
　　危险了！
　　李念凡已经在思考着要不要搬家了。
　　心不在焉的跟洛皇闲聊了几句，李念凡便告辞而去。
　　走出落仙城，李念凡忍不住看向自己肩上的小红鸟，开口道：“火凤仙子，如果让你来保我，能不能保得住？”
　　火凤瞥了李念凡一眼，其实并不太想回答。
　　你知不知道你刚刚一巴掌拍死了什么东西？你让我保你？
　　让我一个新手村出装的，保你一个满级神装的，这种话你是怎么能够如此自然的说得出口的？
　　她开口道：“我，火凤，保你绰绰有余。”
　　李念凡的心顿时微定，对于凤凰的实力他还是很信得过的，既然这么说了，那应该还蛮稳的。
　　她不是说自己可以提一个条件吗？真的不行就靠她了！
　　落仙城内。
　　洛皇三人看着李念凡离去的背影，俱是陷入了深思。
　　洛皇突然开口，悠悠道：“诗雨，你懂了吗？”
　　“我懂了。”
　　洛诗雨点了点头，随后语气坚定道：“我准备去往前线！”
　　洛皇的眼眸微微一沉，凝声道：“高人选择居住在我乾龙仙朝，这是对我们的信任！现在，有人打过来，将要破坏高人装扮凡人的雅兴，我们就算是死，也要给高人挡住！”
　　洛诗雨点了点头，“高人钦点了人皇，还传道给人族，让人族气运暴涨，如果我们还让高人失望，那还有何脸面活着？”
　　“现在……到了我们这些棋子该表现的时候了！”
　　……
　　仙界。
　　东部大山深处的一个密林之中。
　　这里，方圆万里内，被列为了禁区，就算是野兽妖怪也都不敢靠近分毫。
　　密林中，“嗡嗡嗡”的声音不绝于耳，四处遍布着蚊子。
　　这些蚊子凶猛异常，一口下去，不仅仅是吸血，连带着精气神一同都会被带走，而且还带有着毒素，一旦被蚊群包围，很快就会化为一堆枯骨。
　　就在这时，一大堆蚊子突然毫无征兆的从空中跌落，身子僵硬，当场去世。
　　密林的深处，一个山洞内。
　　这里盘膝坐着三个披着黑袍的人，他们的身形都极为的瘦削，周身有着黑雾包裹。
　　就在这时，最左侧的一人突然发出一声闷哼，随后瞳孔瞪大，嘴巴大张，脸上露出惊恐到了极致的表情，周身黑雾涣散，生机全无。
　　另外两人同时睁开眼，看着他，脸上俱是露出惊疑不定的神色。
　　老二微微一愣，不敢置信道：“老三……死了？”
　　“怎么可能？他不是去凡间了吗？怎么死的？”
　　“到底是发生了什么事情，能让他露出如此绝望的表情？”老二缩了缩脖子，“他只是派了一具身外化身罢了，本体居然也会死？”
　　“凡间……有着大恐怖！”老大语气深沉，凝重到了极点，“我就知道，天地突然大变，其中的水肯定很深，老三太过冒失了。”
　　老二的声音都有些颤抖，惊惧道：“显然是有大佬在布局！我有种感觉，这局比之远古时期还要大！绝对不能太跳。”
　　“想办法让一些棋子去试试水吧。”老大说完，目光却是落在老三是尸体上。
　　“我们这一身精血何其的珍贵，绝不能浪费了！”
　　话音刚落，他和老二一同化为了蚊子，沾在了老三的身上，仅仅是瞬间，老三的身体就好似被抽空了空气的气球，瞬间干瘪下去……
　　其实整个仙界，都开始暗潮涌动。
　　就在青云宗的周边，这段时间有无数的恐怖气息降临。
　　尤其是那位死于凡间的叫做柳狂仙人所在的宗派，更是受到了过多次询问，当时究竟是个什么情况！
　　但是，柳家已然全灭，光是在仙界上，根本没有多少人知道此事的来龙去脉，至于那位跟妲己匆匆交手的那名仙人，也仅仅知道对方使用的是寒冰神通罢了。
　　区区一个天仙的死，居然遭到如此多大佬的关注，柳狂也足以瞑目了。
　　不过，还是有众多目光聚焦在了青云宗，只因为青云宗的宗主在前段时间，大费周章的……下凡了！


# 第233章 挤挤，一起泡澡
　　时光飞逝，转眼半个月的时间悄然而过。
　　青云谷中，裴安正在检查封印的情况，顾长青则是跟在后面学习。
　　这已经成了青云谷每天必不可少的一个项目。
　　顾渊驾着云，缓缓的飘来，面色有些沉重道：“师祖，根据传来的消息，除了阿蒙外，还有一个名为后魔的魔使也被放了出来。”
　　“魔族的动作还真是快啊！”裴安的眉头微微一皱，开口道：“难怪高人会特意提一下封魔，恐怕早就算到了，我们面临的挑战不会小啊。”
　　顾长青忍不住开口问道：“爷爷，魔界的魔使一般都是什么境界？”
　　“不会超过真仙。”顾渊沉吟片刻，开口道：“真仙境界的魔为魔将，再向上可就是魔君，有着金仙境界！”
　　“魔君太少见了，跟仙界的仙君一个级别，这种是大佬中的大佬，对道的掌握已经达到随心所欲的地步，抬手间就可天崩地裂。”
　　裴安开口道，顿了顿继续道：“光是魔使你们不必担心，有我在，别说两个，就算是再多也不惧！”
　　顾长青的眼眸陡然大亮，期待道：“师祖，您的境界是？”
　　裴安微微一笑，“不炫耀的说，已然是真仙……中期！”
　　“嘶——”
　　顾长青羡慕加敬佩，“太厉害了。”
　　裴安傲人道：“哈哈哈，不然你以为我如何能在仙界开宗立派？”
　　顾长青好奇道：“师祖，那你可知高人的境界？”
　　“不可妄议高人！”裴安连忙喝止，随后小声道：“以我来看，仙君不知道有没有资格给其倒洗脚水。”
　　就在顾长青深以为然的时候，一道遁光却是从远处激射而来。
　　最终化为一名手持拂尘的老者，停在了青云谷的上空。
　　顾长青微微一愣，惊讶道：“云山道友？”
　　“长青道友，很久不见了。”云山老道对着顾长青作揖道。
　　顾长青的眉头微微一挑，奇道：“云山道友怎么有空来我青云谷？”
　　云山是无尘宫的宫主，同为大乘期修士，与顾长青算是同辈，平日里关系还算是可以，曾经还一起论过道，不过很少会闲得主动串门。
　　“哎。”
　　云山老道先是叹了口气，皱着眉头似乎在整理语言。
　　顾长青的心中闪过一丝不详的预感，催促道：“云山道友有话不妨直说。”
　　云山老道没有立刻回答，而是看向一旁的顾渊和裴安，恭敬道：“敢问这两位是……”
　　“我爷爷，还有我的师祖。”顾长青没有隐瞒。
　　“原来是两位前辈！”云山老道的脸上并没有多大的震惊，而是连忙恭恭敬敬的一拜，“云山拜见二位仙人。”
　　裴安若有所思的抬了抬手，开口道：“免礼吧，看你的模样，莫不是因为上界的事情而来？”
　　“前辈料事如神。”云山老道开口道：“此事，我真的有些难以启齿，倒是有些愧对各位了。”
　　“但说无妨。”裴安皱起了眉头。
　　云山老道组织了一下语言，开口道：“晚辈的老祖也早已飞升仙界，就在昨天，他传讯让我来传话，希望前辈能够速速回仙界。”
　　“为何？”
　　云山道：“老祖所在的宗派名为流云殿，说是受到了仙君的指示。”
　　“流云殿？仙君？”
　　顾渊和裴安的脸色同时大变，对于这两个词自然不会陌生。
　　刚刚才在讨论仙君，还说了万万不能得罪，转眼就被仙君给盯上了，这种感觉，简直就像老天爷在开玩笑一样。
　　裴安的眉头皱成了一团。
　　流云殿的名头，他自然是如雷贯耳。
　　弟子不多，但逼格很高，殿主更是金仙后期，实力深不可测。
　　只是自己跟他们根本没有任何交集啊。
　　裴安问道：“可知因何找我？”
　　“这个没说，不过老祖说你自己清楚。”云山老道沉吟片刻，再度鞠了一躬，忐忑道：“老祖说，仙君已经先请了天水宗的宗主过去了。”
　　“什么？”裴安的脸色陡然一沉，仙人的威压如同海啸一般向着云山老道压去。
　　顿时将其从天上压落，砸在地上，并且还在继续压着。
　　地上已然出现了一个人形深坑，还在不断的加深。
　　云山脸色涨红，好似顶着千斤重担，差点没被这股气势给憋死。
　　“前辈息怒，这不管我的事啊！”
　　他也很无奈啊，自家的师祖就是个大坑，居然给自己安排这种送命的活计。
　　裴安逐渐收敛起自己的气势。
　　云山战战兢兢的从坑洞里爬了出来，已然是蓬头垢面，身上沾满了泥土，拂尘也断了，可谓是狼狈无比。
　　他不敢多留，连忙道：“话已传达，晚辈万分抱歉，就此告辞了。”
　　话毕，当即驾驭着遁光远去。
　　发怒的仙人，自然是能离多远是多远，太可怕了。
　　顾渊的脸上充斥着担忧，“师祖，那仙君恐怕是为了高人而来，来者不善啊。”
　　“看来我不得不回一趟仙界了。”裴安叹了口气，眼神闪烁不定，“顾渊，你在这里负镇守，魔族的事情就只能交给你了。”
　　顾渊忍不住开口道：“要不要先去拜访一下高人，那可是仙君啊！”
　　“不宜。”裴安摇了摇头，“我们跟高人的关系尚浅，可不能去打扰其清修。”
　　“不多说了，恐怕已经有不知道多少双眼睛盯着我们了，我走了！”
　　话毕，裴安不在耽搁，立刻腾云而起。
　　顾长青和顾渊面色有些忧虑，开口道：“恭送师祖。”
　　夜幕缓缓降临。
　　四合院中。
　　“吱呀。”
　　一个房间的门缓缓打开。
　　李念凡穿着一件宽松的睡袍从其中走了出来，手持着毛巾，头上还有点湿漉漉的。
　　迎头就撞上守在门口的红色倩影。
　　李念凡先是一愣，连忙检查了一下自己的衣服，确保没露点后这才道：“你守在这里做什么？”
　　这只凤凰不会在门外偷听我洗澡吧？
　　火凤对着李念凡抽了抽鼻子，有些好奇道：“好特殊的香味，究竟是怎么做到的？”
　　这个问题困扰她很久了，今天终于问了出来。
　　李念凡微微一笑，随意道：“哦，沐浴露嘛，我自制的，用几种花香融合而成的。”
　　“沐浴露？”火凤呆了呆，那是什么。
　　“只是洗澡用的一个小玩意儿。”李念凡一边说着，一边走回自己的房间。
　　这种东西，火凤八成是不会在意的，仙人还需要洗澡吗。
　　李念凡站在自己的房门口，还不忘提醒道：“小妲己，泡澡的水我已经给你放好了，温度刚刚好，赶紧的。”
　　妲己应喝道：“嗯，来了，公子。”
　　火凤站在门口，她一直感觉自己忽略了什么。
　　就在这时，妲己已经抱着一盆换洗的衣服走了过来，迈着小步伐走进入浴室。
　　浴室很大，其内还放着一个大浴缸，里面的水已经被李念凡放满了，上面还漂着一层白色的泡泡。
　　妲己微微一笑，迫不及待的脱掉衣服钻入浴缸之中。
　　“呼——”
　　适中的温度让她忍不住长舒一口气，随后小脸红红，闭上了眼睛享受着。
　　只是还不等她进入状态，就听“吱呀”一声，房门居然被人打开，火凤火急火燎的冲了进来。
　　妲己顿时一惊，目光不善的盯着火凤，“你做什么？”
　　火凤冷冷一笑，似乎已经看透了一切，“公子他喜欢扮演凡人，洗澡也就算了，我们全身早已没有了杂质，尘埃不沾身，需要洗什么澡？”
　　她盯着妲己正在泡着的水，不由得发出一声轻咦，不假思索的捞起一把，送到嘴边舔了舔。
　　顿时，她的瞳孔陡然瞪大，脸上带着难以置信的神色，忍不住把头埋下，再度喝了一口。
　　“这……这真的是飞仙池水？！”
　　妲己的脸都黑了，“你赶紧给我滚！”
　　“你这只死狐狸，有这等好事也不知道带我？”
　　火凤气得脸都红了，“我就感觉到奇怪，你泡澡泡这么勤快，肯定有问题！得带带我！”
　　这可是飞仙池啊！
　　在她的记忆中，对飞仙池的记忆非常的深刻。
　　就算是在远古时期，飞仙池也可以说是如雷贯耳，因为它的作用实在是太大。
　　飞仙，飞仙，就是可以从凡躯蜕变为仙躯的意思！
　　可见其效果多么逆天。
　　所有人，也就只有在刚刚飞升后，才有资格泡上一泡。
　　凡人进入飞升池，可以感悟大道韵律，如同化身成了大道之体，身体跟道的亲和度会大大提升，妖怪进入飞仙池，血脉可以得到提升。
　　据说，飞仙池是天道的一种恩赐。
　　只不过，远古没落，飞升池也随之消失。
　　火凤做梦都没有想到，这里每天洗澡的水，用的居然是飞升池的池水！
　　这简直超出了她的想象力。
　　她盯着妲己，酸溜溜道：“你都泡了这么多次了，赶紧给我起开，让我来泡！”
　　妲己向着浴缸里钻了钻，“休想，你滚出去！”
　　“那就一起泡！”火凤也是不客气，当场就把自己的衣服一脱，纵身一跃，伴随着“噗通”一声，就落在了池子里。
　　“啊——舒服～～～”
　　“你做什么？赶紧出去！”
　　“就不，挤挤，挤挤嘛！”


# 第234章 《修仙界抱大腿准则》
　　翌日。
　　一大早。
　　李念凡坐在院子里，显得有些疲惫。
　　他看了看火凤和妲己，内心疑惑，欲言又止。
　　他俩昨天晚上一起泡澡泡到半夜？啥时候关系这么好了？害的自己一个晚上没睡好。
　　今天早上，火凤居然一反常态，还追着妲己让她教自己刷牙。
　　女生之间的友谊啊，总是来得这么莫名其妙，就算是凤凰也不例外。
　　不过这让李念凡的心头大为振奋，妲己和火凤的友谊说明大佬们还是很好相处的嘛，打好关系总没有坏处。
　　目前来看，仙魔大战恐怕在即，危险无处不在，能多结识大佬还是得多结识大佬啊。
　　等友谊到了，到时候自己厚着脸皮求保护，他们总不好意思拒绝吧。
　　自己区区一介凡人，他们只需微微抬抬手不就能保护好了。
　　念及于此，他开始起草修《修仙界抱大腿准则》。
　　第一，投其所好，仙人也是人，也会有业余爱好，比如写字作画弹琴等等，这些自己还是可以拿得出手的。
　　第二，自己有一个万金油，那边是厨艺，仙人也是人，同样会有口腹之欲，自己可以从厨艺下手，目前无往而不利。
　　第三，寻找潜力股进行投资，这一点李念凡深得其中的精髓，前世那么多书毕竟不是白看的，对于看人这块，自认还是蛮准的。
　　第四，对于一些背景凄惨的潜力股，比如退婚、被废、被出卖等等，适当交好，混个脸熟就行，万万不可走得太近，更不能去做生死兄弟，因为这样自己往往是第一个死的。
　　第五，……
　　洋洋洒洒，李念凡写了一大堆，有着前世那么多书的积累，自己抱大腿不仅仅不会显得卑微和突兀，而且肯定会更为的有效。
　　初步整理完《修仙界抱大腿准则》，李念凡又开始整理第二份。
　　这是一个名册，名为《大腿名录》。
　　从上到下按照李念凡自认为的大腿等级来排列的。
　　目前凤凰当之无愧的排在首位，其次是青云谷的那祖孙三人，接着便是姚梦机、林慕枫……
　　李念凡把自己能结识的人统统写在了上面，当然，后面还备注了一行亲密度。
　　当然，这些只是他自认为。
　　火凤的亲密度就被他标注为百分之五十五，只能说是，合作之上，朋友未满。
　　百分之六十是朋友，七十是伙伴，八十是知己，九十是至交。
　　这对名册一直排下去，李念凡把囡囡的名字也写了上去。
　　“也不知道这小妮子修炼得怎么样了，可不要忘了我这个哥哥啊，得争争气啊！”
　　李念凡呢喃自语了一会，想了想，又把落仙城老树的名字给加了上去。
　　以后这两本书，当为传世之作，版权价值……无法估量！
　　李念凡自得了一会儿，感觉自己找到了人生方向，心中顿时踏实了很多。
　　心情一好，就准备出去走走。
　　他笑着道：“小妲己，走吧，我们去落仙城一趟，顺便再去躺净月湖，看看鱼潮的盛景！”
　　妲己也跟着李念凡开心，点头道：“嗯嗯，我听公子的。”
　　李念凡走到一个小桶前，这里面放的是最近一段时间吃的剩菜剩饭骨头之类的，经过他的处理，已经成为了营养含量极高的化肥。
　　给植物浇上，保管能让它蹭蹭蹭的往上涨。
　　带上一点化肥，李念凡哈哈一笑，“走起！”
　　火凤很自觉的变成了一只小红鸟，落在了李念凡的肩头。
　　四合院中，大黑看着李念凡远去的背影，突然间陷入了深深的沉思。
　　它冷不丁的开口道：“小白，我觉得我可能错了。”
　　小白顿时开启了新的模式，声音充满了磁性，“专家小白上线，请说出你的困惑。”
　　大黑充满了委屈，“我一直觉得主人已经超脱了凡尘，眼中没有了仙凡之别，同样也没有男女之分，现在才发现，似乎那只狐狸和凤凰更为的受宠，而我被抛弃了，这不是性别歧视是什么？”
　　小白非常流利的回答道：“科学研究表明，不管是男女，尤其是男人，身边有着美女陪伴时，快乐指数会显著上升，但若是此时跟上一只单身狗，那指数就会直线下降，这是定理，毕竟心情和修为无关。”
　　大黑期待道：“那我如果现在重塑肉身怎么样？”
　　“何必这么麻烦，手术专家小白上线。”小白的声音顿时变得无比的专业，手里拿出了一柄剪刀，咔擦咔擦，“来吧，躺上来，保证高效率，还无痛。”
　　……
　　李念凡带着妲己，重新来到落仙城。
　　这里依旧繁荣，充满了祥和。
　　但愿战乱不会波及到这里吧。
　　哎，好好活着不好吗，打来打去有意思？
　　李念凡也就吐槽一下，事实上，不管在哪个世界，资源是有限的，想要拥有更多，只能靠打！
　　他穿过城池，一直向着东门走去。
　　当来到那棵被雷劈过的老槐树时，他却是微微一愣。
　　之前老槐树粗壮的枝干已经全都没了，只剩下半截焦黑的根茎竖在地上。
　　还有几名老者在对着老槐树膜拜者，眼眸中满是追忆跟唏嘘之色。
　　李念凡连忙走了过去，发现那根茎中，那株刚刚冒芽的嫩苗还在，顿时长舒了一口气。
　　他开口问道：“老人家，这树干是被人清理了吗？”
　　其中一名老人开口道：“是啊，前不久来了几个路过的仙人，他们见这老树长得粗大，还被天雷劈过，说是什么雷击木，兴冲冲的就给砍走了。”
　　另一名老人兴致勃勃道：“当时我还在场哩，他们控制着那飞剑，在空中转了几圈，就把枝干给切割下来了，可神了！”
　　“几个年轻的还想着把根给拔走，被年长的给喝止了。”
　　“真要砍我第一个不答应，老树逢春，枯木发芽，他们砍了要遭报应的！”
　　顿时，几个老人咋咋呼呼的开始聊了起来。
　　李念凡微微一笑，走到那树根前。
　　枯枝被砍，这反而好，破而后立，有利于新苗的生长，省了不少功夫。
　　他拿出准备好的化肥，一点点的将其浇灌在那小树苗的周围，小心翼翼的用手将其拨弄好，确保小树苗能够更好的生长。
　　这小树苗翠绿无比，阳光下似乎反射着光亮，生机勃勃。
　　“老树啊，老树，你若真的有灵，就赶紧快快长大吧，马上人家都打过来了，落仙城可还要靠你来遮风挡雨呐。”
　　李念凡一边浇灌，一边嘀咕：“你就算是死也不愿意给城里造成任何的损失，我知道，你是对这个城池有感情的，我李念凡的名字就不提了，不必谢我。”
　　做好了这些，李念凡反思了一下，感觉自己没有什么遗漏了，这才拍了拍手，笑着道：“小妲己，走吧，去净月湖！”
　　老树虽然现在不行，但是李念凡可不会放过一丝可能性，这种事情本来就是随手可做的，能结个善缘为什么要偷懒呢？
　　他可不会因为弱小而歧视任何人，到时候人家起飞还可以带带我。
　　同一时间。
　　凌云仙阁。
　　天空中有着电光闪现，随后一道剑芒划破天际，直奔这里而来。
　　眨眼便至！
　　他面色红润，眼眸深邃，神采飞扬，一身黑袍更是让他的气势全开，全身散发着一种锐利无边的锋芒，长发随风吹动间，似乎有如一柄柄闪烁着寒光的利剑。
　　凌云仙阁的众弟子瞬间混乱了，一个个面露恐惧。
　　他们发现，自己只是看一眼这个黑袍人，就会感觉到有无边的剑气将自己笼罩，全身汗毛根根倒竖，无比临近死亡。
　　根本生不起一丝一毫的反抗之意。
　　林慕枫脸色大变，惊惧到了极点，不假思索的冲入内殿，最后“噗”的一声，直接一口血狂喷到那个仙人石碑上。
　　顿时，仙人石碑大亮，散发出极致之光。
　　他郑重的开口道：“凌云仙阁阁主林慕枫，斗胆恭请上仙。”
　　他慌得不行，自己一向都是以友善服人，怎么会有这么强大的大敌找上门来？该不会是找错门了吧？
　　还好上次跟着高人混，获得了一块仙人石碑，也不知道这个仙人靠不靠谱。
　　嗡嗡嗡！
　　仙人石碑透亮，有着特殊气息散发。
　　只不过迟迟不见仙人降临。
　　林慕枫满头的冷汗，正准备继续吐一口血催一催，却听，“不用召唤了，我就是这仙人石碑的主人！”
　　嗡！
　　石碑上的光彩顿时从门口射出，直直的落在了那黑袍男子身上。
　　林慕枫一脸的呆滞，随后连忙恭声道：“晚辈林慕枫，拜见上仙！”
　　黑袍男子显得非常激动和兴奋，连忙道：“我的宝贝弟子呢？赶紧让我的乖徒儿出来见我！”
　　林慕枫的头皮有些发麻，硬着头皮道：“上仙，这里并没有您的弟子。”
　　“不可能！”黑袍男子厉喝一声，“能从秘境中获得传承，至少也得是无垢剑体！想不到凡间居然还能有此等剑体，天生就是我的徒儿！”
　　黑袍男子瞪大着双眼，“说，获得传承的人在哪里？”
　　林慕枫都快哭了，苦笑道：“实不相瞒，正是区区在下。”
　　黑袍男子仔细的打量了林慕枫片刻，“你放屁！你连最垃圾的废物剑体都不是，也妄想得到我的传承？”
　　他眉头一皱，冷冷道：“我设了足足十道考验，一般人根本不可能闯过，而就算闯过了十关，想要拔出我的这柄剑，也至少得是无垢剑体才有资格，否则，必然会被无尽的剑气穿心而死！”
　　“为了找一个满意的弟子，我也是煞费苦心啊！如我这般尽职尽责的师傅，世间已经很少了！”
　　林慕枫听得冷汗涔涔，后怕得不行。
　　这剑似乎是自己拔的吧，好在那时候高人提醒我把灯笼给带上了，不然那我岂不是早就凉凉了？
　　多亏了高人，无形中我居然捡了一条命。
　　如此变态的考验，你确定你是在找弟子？


# 第235章 这波收徒……稳了
　　“我懂了！”
　　黑袍人的瞳孔陡然瞪大，盯着林慕枫，露出顿悟之色，“是你！一定是你杀了我的乖徒儿，杀人夺宝！我的徒儿死得太惨了！我要给我的徒儿报仇！”
　　猛烈的杀意从其身上散发而出，排山倒海般向着四周压去，狂风呼啸，锋利如刀，似乎有着一道长长的剑芒直冲云霄，将天上的云层给削开。
　　凌云仙阁瞬间风雨飘摇，似乎随时都会被覆灭。
　　“噗通！”
　　林慕枫双腿发软，非常流畅的跪在了地上，“上仙息怒，上仙息怒啊！这柄剑真真就是我拔出来的。”
　　黑袍男子冷笑，“不可能！就凭你这种微末道行，连前三关都闯不过，快说，你从何处获得的？”
　　嗤！
　　一道剑气顺着林慕枫的脖子处擦肩而过，一缕头发随之飘落而下。
　　林慕枫顿时吓得汗毛倒竖，全身僵硬。
　　他纠结了良久，这才开口道：“并不是我一个人进入秘境的，其实还有一位高人！”
　　黑袍男子露出动容之色，“原来如此，八成此人才是我的弟子！他怎么舍得把传承给你？”
　　我都说了是高人了，人家看得上你的传承？
　　林慕枫组织了一番语言，开口道：“这位高人修为滔天，早已超脱了仙凡束缚，恐怕是用不到上仙的传承了。”
　　黑袍男子眉头一皱，冷冰冰道：“你觉得我会相信你说的话？”
　　“上仙，我说的都是真的！”林慕枫一脸的肃然，“虽然我修为浅薄，没见过仙界的天景，但是我却知道，他必然远在仙人之上！”
　　“哦？”黑袍男子微微有些吃惊，“带我去见他！”
　　林慕枫苦笑的摇了摇头，“上仙，没有高人的指示，我是万万不敢私自带您过去的，要不等我先向高人请示一下？”
　　“敢冒着我的淫威说出这种话，还稍微有那么点像。”黑袍男子沉吟片刻，开口道：“我有办法知道你说的是不是真的，跟我去遗迹处！”
　　话毕，他提着林慕枫向着净月湖的方向而去。
　　此时，李念凡已经向船家租了一条乌篷船，慢悠悠的行驶在净月湖中。
　　如今的净月湖，湖面上泛舟的数量明显更多，大大小小的渔船川流不息，一个个都是满面红光，简直就跟捡钱一样。
　　一网下去，绝对满载而归，鱼类贝类品种齐全，让人眼花缭乱。
　　如此奇景，甚至吸引来了一些修仙者，天空中，时不时还有着遁光闪掠而过。
　　当然，也不乏一些公子哥和小姐过来游湖，甚至有好几艘花船在水中漂着。
　　也因此，这次的租船费居然比上次多了整整一倍。
　　李念凡将船划到湖中心，船桨带动一层层涟漪，似乎影响了水中的游鱼，引得游鱼争相跃动。
　　陡然间，有一条大鱼从水面上一跃而出，顺着乌篷船的上空飞过，划出一道美妙的弧线，接着“噗通”一声落入水中。
　　修仙界的鱼就是有活力啊！
　　李念凡诧异无比道：“厉害啊，这都近一个月了吧，怎么湖里还有这么多鱼？越取越多吗？”
　　他也不废话，当即取出钓鱼工具，一切准备就绪，盘膝坐在乌篷船上，准备大展身手。
　　上饵，甩杆。
　　“吧嗒。”
　　鱼线从空中飘过，稳当当的落入水中。
　　一位老渔民见到这一幕，忍不住开口道：“年轻人，你直接下网啊，这种鱼潮可不多见，钓鱼多浪费啊！”
　　李念凡笑着道：“老人家，我这是享受钓鱼的过程，不是来捕鱼的。”
　　老渔民不住的摇头，“浪费，浪费啊！”
　　李念凡没有多说，一边安静的钓鱼，一边看着周围美如画的景致，身边还有美人相伴，可谓是春风得意。
　　妲己依靠着李念凡，赤着雪白的玉足放在水里拨弄着，李念凡看着她的脚丫子，忍不住想着，这才是最诱人的鱼饵吧。
　　李念凡的肩膀上，小红鸟却是展开了翅膀，微微一飞就从李念凡的肩上转移到了乌篷船的船顶。
　　歪着小脑袋，不住的打量着四周，眼眸中露出思索之色。
　　紧接着，她再度展翅，顺着湖面在周围不住的滑翔，似乎有些烦躁。
　　净月湖的底部。
　　这里极不平静，有着水柱起伏，灵力如潮，浩浩荡荡的涌出，形成了喷涌之势，让湖水如同沸腾了一般。
　　抬眼看去，却见这种场景绵延千里，自东海的方向顺延而来，水底到处都在喷涌着灵气，这也导致无数的游鱼四处游走，缓缓的离开水底，浮向水面。
　　而若是把目光放到东海，就会看到，水底之中居然出现了一个金色的门户，这里的游鱼数量达到一种骇人听闻的地步，不是鱼在游水，而是水在游鱼！
　　嗡！
　　就在这时，金色的门户陡然金光大放，随后一股浩荡的天威散发而出，让海水倒涌，掀起了巨大的浪潮。
　　聚拢的游鱼顿时四散而去。
　　一道道激动的声音从其内传出。
　　“龙门开了！龙门真的开了！”
　　“怎么会这样？凡间不是沉寂了吗？”
　　“再等等，得再等等，还没有完全大开，也不知道外界怎么样了？”
　　这时，一道惊慌到极点的声音从门户内传出，尖锐道：“别议论了，七公主不见了！赶紧找啊！”
　　……
　　“咕咚。”
　　李念凡微微一抬鱼竿，动作轻缓，鱼钩下却是带起了一条大鲤，鱼尾甩动着水波，在空中溅起了一阵阵水珠。
　　“噗通！”
　　鱼儿准确的落入早已准备好的水桶里。
　　这是一个大红桶，此时里面居然已经有了二十来条鱼游动着，各个块头十足，品种也是不一而足，看着它们在其内精神抖擞的游动着，李念凡的心中不由得生起一丝喜悦和自豪感。
　　收获满满。
　　或许这是每个钓鱼人最喜欢的乐趣所在吧。
　　“可惜，这里的鱼太多，让我感觉缺乏了一点挑战性。”李念凡收起了鱼竿，不准备再钓了。
　　这次出来，钓鱼只是消遣，自然是以游玩为主。
　　就在这时，恰好有一艘渔船经过，船上有三人，一位老汉，一名中年男子和一名女子。
　　女子负责稳住渔船，老汉和中年男子则是在拉网，他们的手上有着青筋凸起，显然是卯足了力气，不过脸上却带着一丝振奋。
　　越是如此，就越说明这次的收获不小。
　　中年男子担忧的提醒道：“爹，您向后退一退，小心别被拽下去。”
　　“嘿，我带着你打鱼的时候，你才刚刚学会走路，现在哪里轮到你来教老子做事？”
　　老汉忍不住骂了一声，开口道：“你看好了！”
　　他脚步向后一挫，微微向下一弯，随后猛地向上一提。
　　“哗啦！”
　　渔网破水而出，带起了一阵巨大的水花，让水面向着四周激荡而去。
　　网内，无数的鱼虾蹦跳着，鳞甲在阳光下反射出透亮的光芒。
　　“噗通。”
　　渔网送入船上，父子二人顿时坐了下来，大口大口的喘着粗气。
　　李念凡笑着道：“老人家，收获不小啊。”
　　“哈哈哈，还好。”老汉顿时露出了笑容，“公子出来游湖吗？”
　　“嗯。”李念凡有些好奇，随口问道：“你们这么多鱼，准备运到何处去？”
　　老汉开口道：“自然是送往夏朝，他们正在打仗呐，粮食紧缺。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头，他之前还有些奇怪，突然出现如此多的鱼，不会让鱼市混乱吗？现在懂了。
　　看来这鱼潮来得还挺是时候的。
　　“公子，我跟你说，那仗打得可激烈了，我给受伤的士兵送过鱼，惨不忍睹啊！”老汉唏嘘不已，随后指着净月湖的很远的对岸道：“你如果顺着这个方向一直漂到对岸去，可能就看到战场了，说不定还会看到水面上漂浮的尸体呐。”
　　李念凡抬眼看向远处的地平线，那里，正是净月湖南方的岸。
　　“多谢老人家告知了，告辞了。”李念凡笑了笑，船桨微微一荡，轻飘飘的就远离了，不再打扰这一家三口。
　　乌篷船顺着湖水划动着，有着湖风吹拂着脸庞，端是让人舒爽不已。
　　“噗通。”
　　就在这时，突然传来一道落水声，接着就是就是慌乱的惊呼声。
　　“有人落水了，大家快来救人！”
　　“快，谁会游泳？”
　　李念凡抬头看去，却是眉头微微一挑。
　　按理说，在这种环境下，会水的人很多，救援肯定很快。
　　但偏偏落水的是一位从花船上落下的公子哥，对于花船，渔民们肯定是离了一段距离的，花船上的那群人，可没人会水性。
　　这就使得那公子哥一直在水里扑腾着，想要救出来还需要一点时间。
　　李念凡划着桨，向着那处靠了过去。
　　“咦？”立在他肩头的火凤却是发出一声轻咦，目光直直的看着水下。
　　李念凡有些好奇，也是一眨不眨的盯着那名落水的男子。
　　这一看，他就发现了一种奇特的现象。
　　那男子不通水性，却迟迟沉不下去，就好像水下有东西在托着他一般。
　　他眉头微微一挑，注意到这男子每当要下沉的时候，他的腰间就会微微一凸，划近后，定睛一看，在水下居然有一条长着红色尾巴的白色鲤鱼，时不时对着男子的腰部拱几下。
　　这鲤鱼力气不是很大，每次都似乎尽了全力。
　　“善良的鲤鱼精！”
　　李念凡眼眸一亮，顿时计划把它列入抱大腿的行列。
　　善良的妖怪可不多，既然遇到了，那多结交总是有好处的，而且这是水妖，以后在水里也不虚了。
　　有着鲤鱼精的帮衬，那公子哥倒是有惊无险，很快就被人救起。
　　然而，一道遁光陡然从空中窜射而来，化为一名青衫青年，悬浮在水面之上。
　　他的手中拿着一个金丝网，其上有着光晕流转，向着湖水中一罩，顿时就将那只鲤鱼精给罩住，随后微微一拉就拖出了水面。
　　“还以为净月湖中有什么机缘，浪费了这么多时间，也不能白来一趟，白鲤红尾，有着成精的趋势，倒是有点意思。”青衫男子微微一笑，随手就把鲤鱼精挎在了腰间。
　　李念凡看到这一幕，眉头不由得皱起，犹豫片刻，还是把船给划了过去。
　　他也算是认识了不少大佬，身边还有凤凰护体，倒也有了些底气。
　　“在下李念凡，见过这位……兄台。”
　　青衫男子淡漠的瞥了李念凡一眼，显得毫不在意，不过看到妲己时，却是目光一顿，接着有些倨傲道：“什么事？”
　　李念凡开口道：“兄台，这鲤鱼精刚刚可是救人了，想来不会有害人的心思，不若将其放生，我请兄台痛饮几杯如何？”
　　“你区区一介凡人，也好意思说请我？”青衫男子露出了冷笑，“你向湖水里照一照，你也配？”
　　李念凡的心微微一沉，看来这次自己的幸运没能奏效，遇到的不是个友善的修仙者。
　　不过也没有多大的意外，肯定不可能人人都很好说话。
　　他看向青年的腰间，那只鲤鱼精还在挣扎着，如同火焰般的尾巴不但的甩动，眼眸中满是慌乱，对李念凡露出求救的神情，看起来很有人性。
　　沉吟片刻，继续开口道：“兄台，乾龙仙朝的洛皇是我的朋友，这鲤鱼精也算不上什么宝贝，给个面子，大家交个朋友。”
　　“大言不惭！你跟洛皇是朋友？那我跟天王老子就是兄弟了。”
　　青衫男子嗤笑出声，目光却是看向妲己，摇了摇头道：“匹夫无罪怀璧其罪，凡人何德何能拥有如此绝色当妻子，这位姑娘，你不如跟我吧，我有一枚驻颜丹，可以让你的美貌保持十年不衰！”
　　天空中，有遁光急速的一闪而过。
　　只不过随后，这抹遁光又以更快的速度折返了回来。
　　黑袍男子单手提着林慕枫，目光却是呆愣愣的盯着李念凡，充斥着浓浓的火热。
　　他兴奋得全身颤抖，好似看到了世界上最珍贵的瑰宝，“天生道体？居然是天生道体！”
　　“哈哈哈，上天眷顾，居然给我送来了如此超凡的弟子！”
　　他狂笑一声，当即俯冲而下。
　　“放肆，胆敢侮我的宝贝徒弟，死！”
　　伴随着一声长啸，滔天的剑意从天而降，天上的云层似乎都受到了牵引，凝聚成了一柄长剑。
　　剑芒如雨，瞬间倾洒在那青衫男子的身上，仅仅是一个扎眼的功夫，那青衫青年的脑子连思考的时间都没能有，就化为了尘埃，好似瞬间蒸发了一般。
　　遭遇如此侮辱，又得遇我及时救场，再加上霸道而帅气你的攻击，这波收徒……稳了！
　　黑袍男子微微一笑，傲然立于湖面之上，脸上带着一丝高深莫测的悲悯。
　　悠悠开口道：“小子，还不拜师？”
　　虚空中，林慕枫见到了这一幕，大脑嗡的一声，差点直接瞎了。
　　吓得肝胆欲裂，三魂七魄几乎都要离体。
　　天生道体算个屁啊！
　　这特么是真大佬！


# 第236章 我得找个风水宝地把自己埋了
　　天生道体？
　　要收我为徒？
　　李念凡愣住了。
　　莫非这才是自己的隐藏天赋？
　　他心中微微有些期待，开口道：“前辈，我没有灵根，也可以修炼吗？”
　　“你没有灵根？”黑袍男子愣住了，他特意看了一眼李念凡身上的火凤，当即否认道：“不可能！你的鸟可不像是普通的鸟，你怎么可能没有灵根？”
　　看来没有灵根依旧没戏。
　　李念凡苦笑道：“前辈，晚辈只是机缘巧合和其交好罢了，事实上，晚辈只是一介凡人。”
　　“你真的只是凡人？”黑袍老者陷入了呆滞，他死死盯着李念凡，再三确认后，似乎受到了莫大的打击，失神的惊呼道：“居然真的只是凡人！你可是天生道体，怎么能没有灵根？天妒英才，天妒英才啊！”
　　他看着李念凡，面色无比的复杂。
　　这可是天生道体啊，与道的契合度极高，一举一动都宛若云淡风轻，受上天眷顾，一旦修炼，绝对是事半功倍，若是为剑修，对剑道的领悟将会极高，一日千里。
　　然而，如此体质身上居然真的一点灵力波动都没有，这说明，他真的没有灵根！
　　因为天道之体就算不修炼，实力也会一点点增长。
　　李念凡觉得有必要纠正一下，开口道：“前辈，天妒英才不是这么用的。”
　　他见到湖水中的那条鲤鱼正浮在水面上，冲着自己仰着头吐泡泡，顿时感觉有些欢喜。
　　弯下腰挥了挥手，开口道：“小鲤鱼，下次注意，可不要这么容易被抓了。”
　　这时候，林慕枫也是驾驭着遁光落了下来，对着李念凡笑着道：“李公子。”
　　李念凡拱了拱手，“林老，想不到在此处还能相遇。”
　　林慕枫微微有些后怕，开口道：“李公子，其实我是陪同上仙一起过来的，倒是打扰你了。”
　　李念凡笑着邀请道：“不打扰，要不要上来？”
　　他诧异的看了那黑袍男子一眼，想不到这位居然也是仙人。
　　最近仙人下凡得着实有些勤快了啊。
　　“哎！”
　　黑袍男子长叹一声，受到了打击，显得有些意兴阑珊，也不想着去遗迹了，直接登上了船，神情萧索而落寞。
　　林慕枫赔笑道：“叨扰了。”
　　仙人登船，李念凡还是微微有些紧张的，尤其是刚刚亲眼见到那黑袍男子随意一剑就把一名修仙者给秒得渣都不剩，说不慌那是假的。
　　他荡起船桨，顺着湖水漂流而下。
　　不过，让他意外的是，那只鲤鱼精居然一路跟着乌篷船，时不时还蹦出水面，溅起一层层水花。
　　火凤盯着那条白色鲤鱼，目光中闪烁着微光，突然开口道：“看来那条鲤鱼精挺喜欢跟着我们的，要不就由我来教导它吧？”
　　“好事啊！”李念凡顿时精神一振，当即道：“它能跟着你修炼，那是一种造化啊！我觉得这个可以有！”
　　对于这个，他当然是举双手赞成。
　　火凤真的收下了这条鲤鱼精，说明她在凡间的时间还会拉长，而且这条鲤鱼精明显心思单纯，估计是被自己的英雄救鱼所感动，想要报恩。
　　一旦它跟着凤凰学到了本领，自己就成了间接受益人。
　　这必须得争取！
　　不由分说，他直接将桶子放入水中，招了招手道：“小鲤鱼，快过来。”
　　小鲤鱼似乎有些犹豫。
　　李念凡连忙掰了几片橘子投入水中，如同坏大叔般，诱惑道：“要不要尝尝？喜欢吃水果吗？我这里可还有很多好吃的哦，保证让你流连忘返。”
　　另一边，林慕枫擦拭了一把额头上的冷汗，总算是平复了自己颤抖的内心。
　　刚刚那一幕简直就是考验人的心脏，还好没有酿成大错，否则……
　　林慕枫再度打了个哆嗦，不敢想，简直能把人吓哭。
　　他不由得看了一眼一旁还有些失神的黑袍男子，忍不住翻了翻白眼，无知者无畏啊！
　　黑袍男子无比淡漠道：“你的心情似乎很不平静？”
　　林慕枫深吸一口气，声音都有些颤抖，小心翼翼道：“上仙，你刚刚差点闯大祸了！”
　　黑袍男子微微一笑，傲然道：“呵呵，我从来不怕闯祸！不妨说来听听，让我乐呵一下。”
　　林慕枫摇了摇头，暗叹一声道：“你可还记得我在路上给你说的高人？那少年就是此人啊！”
　　“是他？”黑袍男子有些难以置信。
　　“就是他啊！对于此等大佬而言，别说什么天生道体，就算是圣体、神体、无敌体那都不算什么。”林慕枫提醒道：“你别不信了！他身边那位看似凡人的女子，其实是九尾天狐！”
　　“竟有此等事？”
　　黑袍男子的眉头一挑，不由得看向妲己。
　　这一看他就发现了问题，自己居然看不透妲己的修为，完全就是个凡人没错啊！
　　但……越是如此，只能说明，要么她是真凡人，要么自己逊色于对方。
　　他将目光又转向那只小红鸟，又是一愣。
　　火凤并没有隐藏自己的气息，因此他可以第一眼就感觉到其不凡，本以为只是一只小小鸟妖，此时定睛一瞧，这才发现，自己居然连这个小小鸟妖都看不透！
　　“嘶——”
　　他倒抽一口凉气，瞪大了双眼，有些难以接受。
　　“你说的可是真的？”他没法淡定了，有些忧心忡忡。
　　“真真儿的，我在路上就说了，高人喜欢扮演成凡人，以后可万万得注意啊！”林慕枫心中暗爽。
　　现在知道倒抽凉气了？
　　你那牛逼劲呢？你乐呵啊？
　　黑袍男子已经懵圈了。
　　“我刚刚居然要收一位大佬做弟子？”他的大脑嗡嗡作响，全身都涌出了一层鸡皮疙瘩，心跳加速，“不行，我得去找个风水宝地，把自己给埋起来！”
　　这就好像你遇到自己的领导，但不认识，还说要把他收到自己的手下，等回过神来，这种感觉……简直酸爽！
　　林慕枫低声道：“其实也还好，你这不算触碰高人的忌讳。”
　　“不行，我得补救！我得自救！”
　　他说完手腕一翻，手中已经多出了一壶酒，缓缓的向着李念凡走了过去。
　　“这位公子，刚刚是我冒失了，还请勿见怪。”
　　“上仙客气了，这不算什么事。”李念凡摇了摇手，略带惋惜道：“可惜我没有灵根，倒是让上仙失望了。”
　　黑袍男子的心悚然一惊。
　　高人这显然是在怪罪我啊！对我的怨言不小啊！
　　他的额头上浮现出汗珠，硬着头皮道：“公子，我已经听林道友说了，你博学多才，能常人所不能，就算不修炼，同样值得人佩服，我敬你一杯！”
　　“哈哈哈，多谢了。”李念凡忍不住笑了，非常受用，“吃橘子吗？”
　　黑袍男子恭敬的接过橘子，“那我就却之不恭了。”
　　他依旧有些不安，随手将橘子送入口中。
　　顿时，一股法则碎片窜入他的身体，直冲大脑！
　　他的眼眸陡然瞪大，心中既是激动又是惊骇。
　　法则碎片，这居然是法则碎片！
　　他连忙看向自己手里的橘子，左右瞧了瞧，这真的是橘子？
　　世界上怎么会出现这种橘子？
　　高人，绝世高人！
　　不由得，他的心又是一阵抽搐，自己现在居然还能活着？万幸，万幸啊！
　　李念凡奇道：“怎么了？不合胃口吗？”
　　“不是，当然不是！”黑袍男子一个激灵，不假思索的把整个橘子塞到自己的嘴里，“太好吃了，我从来没吃过这么好吃的橘子。”
　　李念凡微微一笑，略带自得道：“那就好，我种的，勉强能拿得出手。”
　　这叫勉强能拿得出手？
　　这种橘子放在仙界，只有疯了才会拿出来招待客人！
　　这就是大佬的世界吗？
　　他连忙摆正心态，开口道：“公子，还没有自我介绍，我叫萧乘风，是一名剑修。”
　　李念凡回礼，“李念凡，凡人。”
　　萧乘风略微有些忐忑，开口道：“李公子，刚刚我收徒心切，还请千万不要放在心上。”
　　李念凡好奇道：“以萧老的修为，难道还收不到弟子？”
　　“收弟子容易，但是收合心意的难啊。”萧乘风摇了摇头，“天才太少了，剑道天才更少。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头。
　　萧乘风不由得微微一叹。
　　这确实是他的一个心结。
　　七千多年了，自己七千多年都没法寸进，似乎已经走到了剑道巅峰，前方一片迷茫。
　　若是再这样下去，只能眼睁睁等着大限将至，因此，他这才迫不及待的想要找个传承人。
　　李念凡忍不住道：“萧老可想过收弟子不一定需要绝世天才？”
　　萧老摇头，“那显然不行，修剑最注重天赋，不是天才如何去领悟剑道？”
　　这老头算是有些偏激了，想要步入修行之路，确实要靠天赋，但太依赖天赋显然不对。
　　李念凡的理论储备还是很丰富的，尤其是对剑道，不由得反驳道：“萧老，我认为剑道的领悟跟天赋无关，也跟修为无关。一千个人持剑，有一千种剑道理解，有凡人握剑，敢剑指仙人，也有仙人握剑，却临阵脱逃，剑由心生，何须受天赋约束？”


# 第237章 剑道三境，语出惊人
　　剑由心生，何须受天赋约束？
　　萧乘风呼吸急促，脑海里不断的回旋着这句话，整个人似乎都放空了。
　　嗡！
　　他的耳畔，似乎有着暮鼓晨钟在响彻，让他的神魂都好似要升天一般。
　　剑道至理，这是剑道至理啊！
　　突然间，他居然有一种想哭的冲动，因为他有一种柳暗花明的感觉。
　　难怪整整七千年，自己寸步未进，原来自己已经走到了绝路，太过依赖天赋，这不仅仅指的是收徒，这更是在暗指自己啊！
　　高人这分明就是在提点我啊！
　　我修剑道一生，一直看重的都是天赋，指望着以天赋进入无上之境，现在回头想来，可笑，何其的可笑啊！
　　自己连剑心都没有，如何去进步？
　　这一刻，他悟了！
　　原本前方的死路突然豁然开朗，出现了一条新的道路，而且这条道路无比的宽敞，蔓延而去，看不到尽头，但一定会精彩万分！
　　萧乘风一脸的正色，豁然起身，只感觉全身的细胞都在雀跃，“李公子，今日听你一言，让我幡然醒悟，受益良多，请受我一拜。”
　　从迷茫中醒悟，这种兴奋的感觉，足以让任何人欣喜。
　　“萧老，不可！”李念凡连忙挡住，“你是仙，我是凡，哪有仙拜凡的道理，其实我也就随便说说罢了，所谓当局者迷旁观者清，萧老你之前是钻了牛角尖了。”
　　“不管如何，多亏李公子了。”
　　萧乘风满脸的复杂，如此大恩，想不到居然被告人轻飘飘的一句带过了。
　　当局者迷，旁观者清。
　　说得轻巧。
　　但是，想要让当局者幡然悔悟，这是何其的困难，钻了牛角尖如何回头？所谓醍醐灌顶，不外如是啊，这是大恩，堪比再造！
　　然而，高人却毫不在意，这是何等的境界，这是何等的风范啊！
　　以前，他没有见过大佬，但是现在，他见到了！
　　“李公子，这杯酒，我干了！”他已经不知道该说什么了，语言显得苍白无力，只有通过行动来表达！
　　“萧老能想通就好。”李念凡笑了，看来自己的理论知识还是蛮超前的，又跟一位仙人结了个善缘。
　　他突然发现了自己的又一个优势，那便是知识的底蕴。
　　就如《西游记》可以吸引仙人的目光一般，自己的很多理论知识放在这里，恐怕也是非常超前的，不仅仅是对凡人，有些对修仙者而言恐怕同样重要。
　　萧乘风心情激荡，忍不住问道：“李公子，你觉得剑道可以分为哪几层？”
　　李念凡品了一口酒，不答反问道：“萧老觉得呢？”
　　“我以前觉得有三层，第一为利剑，第二为剑气，第三是剑意，但是现在，我听了李公子一言，多加出了一层，名为剑心！”
　　此时的萧乘风如同一名学生，向着老师诉说着自己的想法，渴望得到老师的夸奖，“李公子觉得如何？”
　　“你说的这些也没错。”
　　李念凡沉吟片刻，觉得是时候展现真正的技术了，开口道：“不过依旧停留在表面。”
　　萧乘风迫不及待道：“还请李公子解惑。”
　　林慕枫当即做出侧耳倾听状，妲己和火凤同样看向李念凡。
　　他们的心潮不住地起伏，期待而激动，能从高人嘴里说出来的话，肯定了不得！
　　这还是高人第一次正面回答有关修炼的问题，必然语出惊人，石破天惊！
　　李念凡的声音平缓，不疾不徐的开口道：“第一重境界：一生转战三千里，一剑曾当百万师！”
　　“第二重境界：天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！”
　　“第三重境界：天不生我李淳罡，剑道万古如长夜！”
　　轰！
　　众人的脑子瞬间就炸了，虽然仅仅是几句话，却让他们全身汗毛倒竖，似乎有着锋利到极致的剑芒将自己包裹。
　　李念凡的声音虽然不重，但是听在众人耳畔却伴随着雷鸣之音！
　　这不是错觉，是真的雷鸣！
　　这是大道传音，引发天地共鸣！
　　他们的脑海中似乎出现了一个画面，一人一剑，尸山血海，天昏地暗，一夫当关，万夫莫开！
　　接着画面一转，飞升成仙，万剑其鸣，世间剑修尽皆俯首！
　　随后是第三幅，不过画面非常的模糊，隐约可见天地失色，一剑遮天！
　　他们心神剧颤，几乎要窒息，迷失在这种意境当中，无法自拔。
　　一时间，寂静无声。
　　片刻后，他们全身一颤，好似从梦中惊醒。
　　但是全身，却已经布满了冷汗。
　　这是一种窥探到大道后，心情极度复杂之下形成的。
　　“这，这，这……”
　　萧乘风的喉咙不住的滚动，他想要说惊叹的话语，但是话到嘴边，却说不出一个字，词穷了。
　　如此滔天之势，如何能用话语来形容，只可意会，不可言传。
　　最终，他只能长叹一声，诚挚道：“李公子大才，着实让人敬佩。”
　　他内心苦笑，自己所谓的四种境界跟李公子一比，那简直就是个渣，肤浅！没有李公子的点拨，我都不知道自己这么肤浅。
　　“萧老客气了。”李念凡微微一笑，能够一言而震惊众人，这种感觉还是非常爽的。
　　更何况，这群人还都不是凡人。
　　其实，他所说的三种境界，就是凡人阶段、仙人阶段和超脱阶段，并不比萧乘风高端到哪去。
　　但是，正因为用了古诗词来概括，逼格却是直线上升，效果不可同日而语。
　　这就是有文化和没文化的区别啊。
　　萧乘风自嘲道：“以前的我还以为自己已经到达了剑道巅峰，如今来看，距离第二个境界还差了很多很远啊！”
　　他目光悠长，对李念凡所说的第三个境界向往到了极点。
　　嘴里默默的嘀咕着：“天不生我萧乘风，剑道万古……”
　　他沉默了，发现自己就算是偷偷摸摸的，都说不出口。
　　这境界的逼格太高了，他根本驾驭不了。
　　能说出这种话的，只有两种人，一种是达到剑道巅峰，心境通透无愧之人，还有一种就是对剑道的领悟非常浅薄的人。
　　如萧乘风这种，根本说不出口，因为过不了心里这个坎。
　　“如果自己能够在众人的注视下，当之无愧的说出这句话，那我萧乘风，此生……无憾矣！”他的眼眸中透着精光，露出坚定之色。
　　此时，船已经在不知不觉中靠岸。
　　李念凡拱了拱手，开口道：“我该回去了。”
　　林慕枫当即道：“李公子，我送你们。”
　　李念凡笑着拒绝了，“不用了，我跟小妲己正好顺便看看沿途的风景，走走挺好。”
　　“李公子，您今天的这些话对我而言就如同指路明灯。”萧乘风郑重道：“多谢！”
　　“有用就好，不必客气，告辞了。”李念凡摆了摆手，跟着妲己缓缓的离开。
　　看着李念凡的背景，林慕枫和萧乘风的目光尽皆复杂，俱是感觉到一股高深莫测的洒脱之意扑面而来，恨不得顶礼膜拜。
　　不愧是高人风采啊。
　　萧乘风感激道：“林道友，这次我是沾了你的光才得以认识高人，多谢了！”
　　林慕枫连忙道：“上仙客气了，高人既然带着我将你的仙人石碑从遗迹中取出，想来早就有所安排了。”
　　“不管何种安排，我愿意做其手中最锋利的那柄剑！”萧乘风的眼中精光爆闪，随后，他好奇道：“对了，我一直没敢问高人，道友可知李淳风是何人？”
　　林慕枫摇了摇头，“不知。不过既然能从高人的嘴里说出，定然也是位惊才艳艳之人！”
　　萧乘风心驰神往道：“哎，想不到世上居然还存在如此剑修，若是能一睹其风采就好了。”
　　“很可能是同高人一个时期的大佬吧。”林慕枫同样满是敬佩，猜测道：“他跟高人同是姓李，说不定还是亲戚关系。”
　　萧乘风顿时露出恍然之色，“原来是高人的亲戚，难怪能有如此风采。”


# 第238章 毕其功于一役
　　夜幕降临。
　　今天游玩了一天，充实中还带有一丝疲惫，可谓是收获满满。
　　李念凡补充了一下自己的《修仙界抱大腿准则》，又把萧乘风和鲤鱼精的名字加入了《大腿名录》之中后，很快便进入了梦乡。
　　四合院内，火凤走出房间，看着正在院子中间的小水潭里兴奋得嬉戏的小鲤鱼，嘴角顿时露出了笑意。
　　低声道：“小龙，不要装了！赶紧给我出来吧。”
　　那条小鲤鱼顿时颤了颤，随后从小水潭里一跃而出，化生成了一名看起来只有五六岁模样，穿着白色小裙子的小女娃。
　　脸上带着一丝不安，可怜兮兮的看着火凤。
　　声音中还带着一丝奶气，忐忑道：“你……你是凤凰？”
　　火凤开口道：“不要害怕，龙凤之间的恩怨早就消逝在时间的长河中了，我们都已经没落，经不起再折腾了。”
　　“哦。”小女娃呆呆地回应了一声。
　　火凤疑惑道：“你怎么会出现在那里？若非公子相救，还差点被一个修仙者给抓住。”
　　小女娃心有余悸道：“我是从龙宫逃出来玩的，后来看到一个金色的门户，似乎叫做龙门，我就想着法子穿了出来，不过也损耗了特别多的法力，连化形都不到。”
　　火凤问道：“龙族现在如何了？”
　　“就光剩下我父皇和我五哥了，连母后都为了孕育我而死去了。”小女娃毫无心机的说了出来，眼眸中露出悲伤。
　　火凤不由得产生一种同病相怜的感觉，忍不住道：“你太贪玩了，如此你就更应该保护好你自己了。”
　　“火凤姐姐，今天那位救我的男子是谁啊？虽然他是凡人，但是看起来好厉害的样子，而且……”
　　小女娃看了看自己刚刚所在的潭水，这里面居然是仙灵之水哎，自己在里面游泳真的是太舒服了，还有那个橘子……好好吃啊。
　　火凤摇了摇头道：“凡人？他可是滔天大的人物，能否重现远古的辉煌，恐怕不过是在他的一念之间罢了。”
　　小女娃疑惑道：“真的可以重现远古吗？可是我听父亲说这是天方夜谭，不可能做到的。”
　　“不说这个了。”火凤转移了话题，开口道：“公子说了你是鲤鱼精，那以后你就当个鲤鱼精好了，我既然承担了教导你的责任，就该负责！我觉得你既然住下了，首先应该帮忙做些事情，比如洗碗、砍柴、去后院耕地等等。”
　　小女娃露出狐疑之色，“火凤姐姐，我觉得你是在针对我。”
　　“我可以作证，她没有。”小白哒哒哒的走了过来，“我说个数，除了做饭，其他的家务活以后就都交给你来做了！”
　　小女娃纠结良久，“那你们可得管我吃饭……”
　　南境与北境的交界处。
　　原本还是一片祥和宁静，深深的夜幕如同小山一般压着这片天地。
　　蓦然间，却是升腾起了无数的火光，光亮好似力大无穷的巨手，将黑暗给托举了起来。
　　紧接着，便是震天的喊杀声！
　　刀剑的寒光在黑夜中闪耀，让人不由得背脊发凉。
　　“刺啦！”
　　伴随着一道声响，便有着一架帐篷倒下，随后便是“噗”的一声，鲜血飙飞。
　　“杀！”
　　顿时，杀声更为的浓烈，脚步逐渐的凌乱，随后开始传出兵器碰撞的声音。
　　狂风吹过，将凛冽的肃杀之气带向了四方。
　　不远处，周云武立在一个山坡上，看着那处战场，双手不由得握拳，眼眸中精光熠熠。
　　霍达站在一旁，开口道：“大王不必紧张，这次我们奇袭，定然能够起到意想不到的效果。”
　　“这一战，是毕其功于一役，我如何能不紧张。”周云武深吸一口气，“天时地利人和，若是这还不能赢，以后该如何打？”
　　敌方凶猛，有锐不可当之势，夹带着百战百胜之意志，硬碰硬肯定不行，所以只能奇袭，所谓胜兵必骄，正面对战显然不智，奇袭反而能出乎对方的意料。
　　若是此战胜了，那么不仅打击了对方的气焰，己方士气还会大振，但若是败了，以后的战斗恐怕就再难翻盘了，绝对的至关重要。
　　场中，双方厮杀。
　　一方手持大刀，一方握着斧头，不过显然，在月色下，刀光更为的凶残。
　　其锋利程度，远超斧头，一刀下去，挡都挡不住，完全杀红了眼。
　　霍达看得热血翻涌，激动而钦佩道：“李公子真乃奇人也，居然能够想出如此神异的铸刀之法，此战胜了，有他六成之功！”
　　“奇袭计为军师所想，而军师则是李公子的书童，所以这一战若胜，李公子有九成功劳！”周云武纠正了一下，接着道：“李公子乃是神仙中人，虽处于凡尘，却早已超脱了凡尘，他能选中我，是我的荣幸。”
　　势头似乎正在向好的方面发展，然而，随着一道壮硕的黑影的加入，局势顿时扭转。
　　“无耻鼠辈，居然偷袭！”
　　那黑影手持一柄巨斧，一声大喝，身后带着亲卫，猛地杀将而出，如同虎入羊群一般，瞬间就有好几名士兵死于他的斧下。
　　周云武和霍达的脸色顿时一沉，几乎是咬着牙道：“屠九！”
　　“给我死！”
　　屠九力大如牛，手中的巨斧当头劈下。
　　“砰！”
　　长刀挡住了巨斧，却根本挡不住那股巨力，那士兵的右手几乎脱臼，整个人都被甩飞了出去。
　　“谁能挡我？！”
　　屠九一声爆喝，眼眸却是猛地一抬，目光如电，锁定在周云武的身上。
　　“人皇！”
　　他的嘴角露出一丝狰狞的笑意，大迈着步子向着周云武冲来，沿途无人能挡！
　　霍达面色一变，连忙大喝一声，“保护大王！”
　　周云武身边的士兵也随之加入了战场，向着屠九冲杀而去。
　　“铿铿铿！”
　　近百名士兵阻挡，巨斧跟大刀相撞，发出刺耳的声响，同时敲响在周云武的心中，让他的脸色越来越难看。
　　屠九一人，深陷围攻，却丝毫不落下风，身上虽然出现了刀身，居然依旧神采奕奕，死于他斧下的人原来越多。
　　关键，他如此大力，体力应该跟不上才对，但是他的力量却好似永无止境一般，愈战愈勇，几乎是遇神杀神，遇佛杀佛。
　　距离……越来越近了。
　　三百米。
　　两百米。
　　一百米！
　　沿途，尸体铺成了路面，血流成河。
　　士兵越来越少，但依旧没有退缩，“保护大王，杀啊！”
　　周云武的眼眶通红，死死盯着屠九，双手因为用力而青筋暴凸。
　　“大王，他的那个斧子邪门，肯定是有魔族捣鬼！”霍达的眼眶同样红了，拔出佩刀，缓缓的上前走了两步，开口道：“大王，此地不宜久留，您快走！”
　　周云武站在原地，丝毫没有离开的意思，反而同样拔出了自己的配剑。
　　“大王！”霍达目眦欲裂。
　　“哈哈哈，人皇，可有胆子留下？逃跑的就是懦夫！”屠九的狂笑声传来，杀得更为的兴起，向着这里飞速接近。
　　他身材高大，几步之间就跨越了近十米，瞬间来到了前方。
　　“给老子停下！”
　　霍达向前冲出，双手握刀，带着孤注一掷的气势，向着屠九斩去。
　　“区区蝼蚁之力，胆敢以卵击石！”
　　屠九冷冷一笑，手中巨斧高高的抬起，直劈而下！
　　大刀与巨斧相碰，周围的士兵，眼眶都是通红，瞪大着眼眸，咬着牙赶着过来支援。
　　“铿锵！”
　　刀斧相碰，发出震天的声响，随后，在所有人目瞪口呆的注视下，那斧子居然应声而被斩断，有一半直接划破天际，窜射飞出。


# 第239章 不知死活青云谷
　　“啪嗒！”
　　斧子落地的声音，就算在喧嚣的战场上都显得格外的刺耳。
　　周围，目睹了这一切的人统统化为了雕像，瞪大了眼睛，脸上露出难以置信的神色。
　　尤其是屠九的那些手下，他们跟随屠九征战沙场，见识到了这斧子是何等的逆天，几乎奉为了百战百胜的信仰，然而此刻，居然断了！
　　屠九收回了手，呆愣愣的看着手里只剩下半截的斧子，脑子还有些转不过弯来，似乎不敢相信眼前的事实。
　　魔神大人送给我的宝贝，居然会断？
　　他不由得看向霍达的那把刀，却见那把刀依旧透着亮光，连缺口都没有，毫发无损。
　　霍达等人也愣住了。
　　他们看出了屠九斧子的不凡，已经做好了殊死一搏，同归于尽的打算。
　　但是……这赢得有些莫名其妙了啊！
　　霍达看着手中的大刀，平平无奇，也就比一般的刀更亮一些，但是……居然砍断了一把巨斧。
　　“这……这是李公子亲手打造出来！”他呢喃自语，眼眸中泛着亮光，顿时豁然开朗。
　　声音因为激动而有些颤抖，朗声道：“大王，这是李公子亲手给我打造的。”
　　周云武深吸一口气，压下心头的震惊，感动道：“我知道。”
　　“李公子乃神仙中人，这是他赐予我们杀敌的神器！大家随我杀啊！”
　　“杀啊！”士兵们顿时气势高昂，一个个如同打了鸡血一般，绝地反击。
　　“此刀，为李公子亲手铸造，是世间第一把灌钢大刀，今日我霍达不才，愿持此刀，上阵杀敌！”他摸了一把爱刀，向着屠九冲去。
　　战场瞬间出现了转机，逐渐的转为一边倒，胜负已无悬念。
　　场上，有着屠九气急败坏的声音传来，“给我等着，待我回去挑一把好的兵器，再度杀回来！”
　　“赢了，我们赢了！”
　　众人激动得面色涨红，浑身浴血，激动得不能自已。
　　霍达擦拭着手中的大刀，呢喃道：“大王，真的赢了。”
　　他兀自有些难以想象，整个战场居然因为一把兵器而出现了转机，最终得以扭转。
　　同样的，这一战的胜利，也是首次阻挡敌人的气焰，使得战局出现了转机！
　　这把刀的分量……太重要了！
　　周云武举起此刀，凝声道：“以后此刀，当为国宝，镇压我夏朝气运！”
　　李公子的那副字帖，当为国之信仰！
　　李公子的这把刀，当为国之利刃！
　　李公子的那些金口玉言，当为国之传承！
　　此刻，周云武不由得想起孟君良跟自己说的那句话，李公子本已超脱一切，但却降临凡间，行走于尘世，不为其他，只为传道，传……天地大道！
　　霍达看着远处逃离身影，咬了咬牙，忍不住道：“可惜了，居然让屠九跑了。”
　　“下次不会了！”周云武的眼中闪烁着坚定之色，“我绝不会让李公子失望！”
　　霍达开口道：“大王，我们取得首胜，是不是应该向高人报喜？”
　　“这还用问吗，自然是要的！”
　　南境的一处地方，这里魔人肆虐，活动频繁。
　　阿蒙和后魔的眉头同时一皱。
　　阿蒙眼中红光一闪，暴虐道：“屠九这个废物，有了我赐给他的斧子，居然都能输！”
　　“显然是有人插手了！”后魔冷哼一声，开口道：“我早就说了，光指望凡人扩张显然不行，浪费的时间太长了！”
　　阿蒙残酷道：“不等了！我们的那群魔人也该行动起来了，直接寻找目标吧，我们赶紧去把其他几个封魔的宗门找到，灭了！双管齐下！”
　　后魔当即开口道：“封魔之地有一个根本不需要去寻找，可谓是远近闻名，叫什么青云谷，应该是月荼的所在！”
　　“竟有此事？！”
　　阿蒙大吃一惊，愤恨道：“竟然有人胆敢利用封魔之地做宣传，这是没死过啊！那还等什么？赶紧速去灭之啊！”
　　“蔑视魔族，必须要让他们知道什么叫做残忍！”
　　后魔补充道：“还有那个人皇，可以找个机会处理了。”
　　阿蒙开口道：“他身居高位，有着大气运，不是简单可以动的，需要禀告魔主，好好布局。”
　　……
　　四合院。
　　清晨。
　　李念凡从房间内走出，舒畅的伸了个懒腰，“昨晚那一觉睡得可真舒坦，整个人都神清气爽的。”
　　不过下一刻，他就愣住了。
　　揉了揉眼睛，定睛一看。
　　我去，院子里怎么多了一个小女娃，很俊俏的模样，脸上沾着一些泡沫，正无比认真的用小手搓洗着衣服。
　　这哪里来的孩子？
　　小女娃见到了李念凡，立刻开口道：“哥哥。”
　　声音很软儒，很萌。
　　“你是……”
　　李念凡走了过去，这才发现，小女娃的脖子处居然亮晶晶的有着一层薄薄的鳞片包裹，手腕上也有着鳞片，不过并不突兀，宛若一种饰品。
　　“昨天的那条……鲤鱼精？你居然能够化成人形。”
　　小女娃点了点头，站起身感激道：“谢谢哥哥的救命之恩。”
　　“不用客气。”李念凡顿时笑了，有些心疼道：“怎么在洗衣服？”
　　小女孩嘴巴一扁，可怜兮兮道：“是火凤姐姐让我做的，她说这是在教导我。”
　　“公子，早啊。”
　　火凤走出了房间，看了卖可怜的小女孩一眼，开口道：“我既然说了要调教她，自然得从小抓起了，你别看她现在乖巧，可顽皮了。”
　　难怪了。
　　有着火凤教导，化成人形应该不难。
　　其实也不能说完全化成人形，这小女娃身上还有着鳞片，身后还有一条红色的鱼尾巴，从衣服里露了出来，正一左一右摆动着，蛮好玩的。
　　如此可爱的小女孩，他有些于心不忍，但是火凤现在是小鲤鱼的师父，既然是在磨练，那自己也管不了。
　　只能笑了笑，随口提醒道：“小孩子嘛，顽皮是难免的，千万别累着了。”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫龙儿。”龙儿答道。
　　“鲤鱼跃龙门，倒是个好名字。”李念凡赞了一声。
　　他站在一旁，看着龙儿把衣服洗好，然后端着木盆，笨拙的一点点把衣服晾好。
　　龙儿拍了拍手，满意的看着自己的杰作，只是还不等小脸上露出笑容，却听火凤开口了，“接下来该去后院浇水了，之后记得多砍些柴火。”
　　顿时，龙儿的脸就垮了下来。
　　李念凡的嘴角不由得露出了笑意。
　　看着龙儿，他好似看到了自己当初被系统支配的场景，也是不停的被剥削，想在回头想想，还蛮亲切的。
　　好好努力吧，等你成长了，就该轮到你去教导别人了。
　　“哥哥，我昨天可还受伤了。”龙儿嘟着嘴巴，揉了揉自己的小肚子，又开始卖可怜了，“好饿的。”
　　“那要不就先歇歇吧，放心，哥哥饿不着你！”
　　李念凡哈哈一笑，大手一挥，豪气的对着正在煎鸡蛋的小白道：“小白，早饭多加两个蛋！”


# 第240章 龙祖的至理格言
　　在李念凡的要求下，今天的早餐格外的丰盛。
　　白米粥升级为了八宝粥，煮鸡蛋成了煎鸡蛋，馒头变成了青菜包子。
　　可谓是豪华营养套餐。
　　顿时让众人食欲大开，尤其是龙儿，吃的不亦乐乎，小小的身躯居然吃了足足八个包子、四个蛋和三碗粥，让李念凡目瞪口呆。
　　他突然发现，自己似乎带了个饭桶回来。
　　龙儿的小肚子都变得圆鼓鼓的，摸了摸肚皮，舒服的长舒一口气，“呼——好舒服啊，吃了个七成饱，好久都没有吃得这么舒服了，好幸福啊。”
　　不是似乎，这就是个饭桶啊！
　　李念凡开始怀疑，自己带她回来到底对不对。
　　一旁，那些火鸡不安的跳动着，毛发低垂，忧心忡忡。
　　完了完了，来了这么一个饭桶，还让不让鸡活了？
　　火凤淡淡的看了一眼懒洋洋的龙儿，开口道：“去后山干活！”
　　“哦。”
　　龙儿的小脑袋顿时耸拉了下来，从椅子上跳下，慢悠悠的向着后山晃去。
　　期间，眼睛还时不时的向着李念凡瞥着，可怜兮兮的。
　　李念凡没有说话，甚至还有些小窃喜，吃得这么多，确实该干点活哈。
　　龙儿脚步一顿，突然期待的问道：“哥哥，我可以吃后山的水果吗？”
　　“可以。”李念凡点了点头，随后补充了一句，“不过不能超过五个。”
　　“嘻嘻，谢谢哥哥。”
　　龙儿立刻笑眯了眼，一扫颓废，飞快的进入了后山。
　　她显然不是第一次进入后山，轻车熟路的来到一棵橘子树下，灵巧的爬上树，嘴角已然挂着亮晶晶的口水，目光直直的盯着面前的一直又黄又大的橘子。
　　“哥哥都说了，允许我吃五个，这次可不准再躲了！”
　　她嘀咕了一声，随后抬起小手，对着橘子一抓，果真将其揪在了手中。
　　“谢谢。”龙儿满心欢喜，直接坐在树上开吃了起来。
　　很快，一个橘子就被她解决，迫不及待的，她又伸出手准备去抓第二个。
　　就在这时，一道树枝猛地抽了过来，“啪”的一声打在她的小屁股上，将其从树上给抽了下去。
　　一声戏谑的声音响起，“想吃？干活去！”
　　“哼！就只会欺负我。”龙儿揉了揉自己的屁股，眼珠子咕噜一转，“给我等着！”
　　她转身小跑了出去，很快就把坠魔剑给拿了过来，笑着道：“我该砍柴了。”
　　“哗啦！”
　　树枝微微晃动，有着好几根枝干垂落了下来，上下晃了晃，“来吧。”
　　龙儿握紧手中的坠魔剑，抬手重重的砍下，似乎在发泄心中的不满，“让你不给我吃橘子！”
　　“砰！”
　　一条浅白色的印记出现在树干之上，龙儿自己则是被震得蹦起了几米，双手酥麻，坠魔剑都被甩了出去。
　　“好硬啊。”
　　她甩了甩自己的双手，整个人都傻住了，“还这么粗，这得怎么砍？”
　　本来她还指望着通过砍柴可以来发泄不满，把砍柴当成了一种半娱乐性质的活动，现在才发现，这根本就是折磨啊！
　　龙族天生力大，她虽然只是幼年，但法力也不弱了，刚刚那一下她可没有留手，本来以为可以享受到一刀两断的快感，却只能在上面留下一个白印。
　　我就算只是砍一根，每个几个时辰都做不到，这还是在中途不休息的基础上。
　　“啊，怎么能这么残忍的对我？”她想哭，感到绝望。
　　还是先浇水吧。
　　她把坠魔剑放到一边，抬手掐了个法诀，随后一指院子中心的那处水潭，“引水术！”
　　微光从她的手指中荡漾而出，好似受到了牵引一般，拿出水潭里的水微微一荡，缓缓的升腾起了几滴。
　　没错，就只是几滴。
　　一二三四五，足足五滴。
　　显得是那么孤独，少得有些滑稽。
　　龙儿的嘴巴微张，几乎不敢相信自己所看到的。
　　匪夷所思，难以接受。
　　不仅仅是因为引出的水很少，更是因为她感觉到前所未有的压力，双手之上，似乎承受着千斤重担一般，完全达到了自己的极限。
　　不管是谁看到这一幕，都会惊掉自己的眼球吧。
　　说出来你可能不信，我堂堂龙族公主，龙王最宝贝的女儿，耗尽了毕生全力，居然只引出了五滴水。
　　“叮叮叮！”
　　五滴水重新落入潭水，龙儿却好似虚脱了一般，躺在地上，大口大口的喘着粗气。
　　“我不行了，这太难了。”
　　她的眼眶中涌现出泪水，小小的脸蛋上露出了与年龄不符的生无可恋的表情，“外面的世界太黑暗了，回家，我想回家……”
　　本来，她还觉得自己赚到了，这里有这么多好吃的，不仅美味，而且还具有很多厉害的功效，自己只需要做做家务，还不是小菜一碟。
　　现在她才发现，这太难了！
　　这院子里遍布了法则之力，想要在这里施展法力，所付出的力量要比本身高出太多太多，而且就算将法力施展而出，效果也会大打折扣。
　　因为这院子里，从上到下，就没有一处普通，就连那个潭水都重如千斤，根本不是一般人能操纵得了的。
　　就刚刚那五滴水，已经将龙儿给掏空了。
　　要给这么大的一块田地浇水，光是想想就让人绝望，太可怕了。
　　我连挑水砍柴的活都做不了……
　　龙儿越想越委屈，终于忍不住，“哇”的一声哭了出来。
　　潭水里，一条金色的虚影在水中游动，似乎颇为的纠结，盘旋了一阵后，最终还是轻叹一声，缓缓的浮出了水面。
　　“哟，我的后人哦，你想要获得强大的力量吗？”
　　龙儿的哭声戛然而止，抬起头，愣愣的看向水潭，顿时将眼睛瞪大到最大，露出不可思议之色。
　　在水潭的水面上，一条金色的长龙盘旋在其上，一身金色的鳞片在阳光下闪烁着耀眼的光辉，线条如水墨山水画，身体随意移动，散发出一股强大的威严，不容亵渎。
　　“龙……龙？”龙儿几乎不敢相信自己的眼睛，想不到居然遇见了老乡，如梦似幻。
　　“是我。”金龙的声音悠悠传来，眼眸深邃，定定的看着龙儿，“你不必哭泣，相比于这院子里的一切，你太弱小了，想要变得强大的话，就跟我来吧。”
　　金龙身躯一摆，再度没入潭水之中。
　　龙儿用手揉了揉自己的眼睛，还有些梦幻，不过随后，也是化为了一条小白龙，窜入了潭水之中。
　　“那是……先祖？！”
　　她惊了个呆，一直处于懵逼状态。
　　似乎是先祖吧？
　　五爪金龙？
　　虽然只是惊恐一瞥，但绝对是五爪没错了。
　　龙族的祖先，怎么会在这里？
　　难不成之前浇水砍柴的活是它在做？我过来接他的班？
　　龙儿在脑海中胡思乱想。
　　一直潜入潭水的最底部，金龙这才停了下来。
　　这里的布局很简单，也就放了几块大石头，简陋到了极点，一旁，还有一直巨龟蹲在那里，一动不动。
　　龙儿看向金龙的爪子，确定了，就是五爪。
　　稚嫩的声音从她的嘴里传出，“先……先祖。”
　　“不要乱说！”金龙当即开口，郑重道：“你先祖已经在上次的大劫中陨落了，所以，你一定要答应我，绝对不能把见到我的事情给说出去！”
　　龙儿露出疑惑之色，忍不住道：“为什么？先祖，龙族现在可惨了，都快灭绝了。”
　　“总之你记住我的话就行！”金龙凝重万分道：“这个世界太危险了，能活着就已经很不错了，因此，任何时候，一定要留足了后手，把自己的小命放在第一位，切记，切记啊！”
　　“哦。”龙儿似懂非懂。
　　“我当初在大劫之中，已经等同于陨落了，不过好在被高人所救，这才得以逐渐的恢复，在大劫面前，龙族就是个屁，任你修为滔天都不过是蝼蚁！我活了无尽的岁月，还重生了一次，总结出了一份至理格言，一般人我不告诉他，不过你是我的后辈，我自然不能私藏。”
　　金龙的眼眸中还闪烁着后怕，开口道：“那就是生活在世上，抱大腿和苟活，是最重要两件事，其他的一切都是浮云！”
　　龙儿道：“我记住了。”
　　“我居住在这里，背靠着高人，本打算对外界的任何事情都不闻不问，想来苟活还是不难的。”金龙顿了顿，开口道：“现在既然遇到了你，那就顺便传你一些龙族神通，不过你得保证，关于我的事情，千万不得向外界透漏一丝。”
　　龙儿不住的点头，“先祖放心，我的嘴最严实了，保证不会说出去的。”
　　“那就好。”金龙露出欣慰之色，“以后你可以每天来后山找我，我传你龙族神通！”


# 第241章 是时候向你展示你爷爷的强大了
　　这天，青云谷。
　　黑夜降临，将整个谷都笼罩在一片漆黑之中。
　　天空中，皎洁的月光洒落而下，给谷内带来一丝冰凉的光亮。
　　顾长青和顾渊站在谷内，抬头看着那轮满月，眉头紧锁，一副忧心忡忡的模样。
　　顾渊突然长叹一口气，“也不知道师祖如何了？”
　　顾长青开口问道：“爷爷，那位天水宗宗主是谁？”
　　“名为丁小竹，是你师祖在仙界的老相好，我听闻，当初你师祖刚刚飞升仙界，人生地不熟，多亏了有她的指引，这才能混得下去。”
　　顾渊顿了顿，似乎有些犹豫，开口道：“不过后来，两人闹了一些矛盾，分开了。”
　　顾长青的眼睛顿时亮了起来，“什么矛盾？”
　　顾渊摇了摇头，“不可说，这件事只有少数几个人知道，我也是听青云宗的一名长老说的，答应过绝不外传。”
　　顾长青当即道：“爷爷，这里只有我们两个，而且我们是爷孙俩，有啥好隐瞒的，我保证不会说出去的。”
　　顾渊皱眉纠结，随后无奈道：“也罢，那我就告诉你一人好了，这可是师祖的丑事，万万不可乱传。”
　　“爷爷尽管放心。”顾长青侧耳倾听。
　　“师祖啥都好，但是非常喜欢养妖精，越是珍贵的越喜欢，但是你要知道，养妖精是很消耗资源的，而且一般珍贵的妖精血脉都不低，加之师祖对它们极为的顺溺，更加让其傲慢。”
　　顾渊的脸色微微有些古怪，继续道：“当初有一只火鸾，师祖奉为至宝，放在家里养不说，恨不得将其给供起来，自己都不修炼了，有好东西都给它，你说这样谁受得了，最关键的是，这火鸾还敢指派丁小竹，对其指手画脚。”
　　“然后呢？”顾长青迫不及待的问道。
　　“然后，自然是成了一锅汤了。”
　　顾渊叹了口气，“丁小竹本就一肚子气，它还敢如此作死，这典型的是活腻了啊。”
　　“原来如此。”顾长青点了点头。
　　接下来的时候根本不用说了，自己的爱鸟成了一锅汤，那还了得，自然是吵得昏天暗地。
　　顾渊感慨道：“能够让师祖心甘情愿的交出自己的爱鸟，也只有高人一人了。”
　　顾长青有些担忧道：“也不知道丁前辈如何了？”
　　“不好说，不过应该没有性命之忧。”顾渊叹息了一声，“仙君找师祖，肯定是为了高人之事，不会下杀手才是。”
　　顾长青问道：“但若是师祖不配合，岂不是会惹怒仙君？”
　　“能够成为仙君的，一般脑子都不会傻，你说你会去往死里得罪一个背后站着高人的人吗？但凡有点脑子，都不可能这样做。”
　　顾渊呵呵一笑，“所谓的博弈，也是相互的试探，看看对方的底线和实力，否则估计怎么死的都不知道，现如今我们好歹也是有靠山的人了。”
　　“希望师祖此行顺利吧。”顾长青沉默片刻，又道：“魔族最近似乎有些消停了。”
　　顾渊冷笑一声，“他们之前之所以能够那般顺利的扩张，即是因为有着瘟疫，又因为攻我们不备，现在不管是凡人还是修仙者，都反应过来了，自然不会再向之前那样。”
　　顾长青敬佩道：“是啊，难怪高人会钦点人皇，布局真的是让人叹为观止。”
　　“高人不喜魔族，这就注定了魔族最终的下场！”顾渊冷冷一笑，随后道：“不过魔族消停，说不定是在酝酿什么阴谋，更加要小心了。”
　　“叮铃铃！”
　　几乎就在他的话音刚落的同时，挂在谷外的一串铃铛突然快速的摇摆，发出声响，在夜色下无比的刺耳。
　　顾渊和顾长青的脸色同时一沉，“说老鼠，老鼠就来了！”
　　“嗖嗖嗖——”
　　黑暗之中，数道黑影窜射而过，直奔青云谷而来，他们的目标非常明确，正是那处封魔之地！
　　这群人，他们压根就没有想隐藏自己的身形，速度极快，周身黑气翻涌，带着轰鸣之势，让谷内的黑暗变得更为的深邃诡异。
　　“大胆！”
　　顾渊一声厉喝，抬腿一迈，身子已然出现在了那处封魔之地的中心，脸色阴沉，随手一挥，顿时火海如柱，从四面八方升腾而起，瞬间将那些黑气蒸发，照亮了夜空。
　　赤红色的火焰下，可见二十名魔人悬浮与半空之中，俱是穿着一身黑袍，遮掩住自己的容貌，浩荡的气息从他们的身上传来，居然都是合体期。
　　“就凭你们，也敢闯我青云谷？”顾渊根本不跟他们废话，抬手一指，其中一根火柱立时化为了一条火焰长龙，划破长空，向着那二十名魔人涌去。
　　强烈的高温让空间都有些扭曲，虽然看不清那二十人的面孔，但是可以感受到，他们内心的惊惧与不安，根本做不出反抗的动作。
　　仙人的一击，根本无可阻挡。
　　“咦？青云谷中居然有仙人下凡了？”
　　虚空中，传来一声轻咦，随后，那二十名合体期的脚下，陡然升腾起一层层黑雾，这些黑雾形成了黑色漩涡，一层层的旋转升腾，远远看去，形成了一个黑色大钟，将二十人罩在了里面。
　　“滋滋滋——”
　　火焰与黑钟相撞，彼此相融，浓烟滚滚。
　　顾渊掐动着法诀，周围的火柱更多，他的脚下，都升腾起了一层火海，这才看向远处的虚空，语气凝重道：“魔使！你是阿蒙，还是后魔？”
　　一个身穿黑色盔甲的高大身影大迈着步子走出，“有仙人，倒是有些棘手了，吾名，后魔！”
　　此时，一道道遁光也是从青云谷中升腾而起，法力将这里包围，一百多名弟子俱是满脸的凝重，警惕的看着那群魔人。
　　顾长青来到顾渊的身边，凝声道：“爷爷。”
　　“不要慌，有我在。”顾渊脸色平静，语气中带着一丝傲然，“今日，是时候该向你展示你爷爷的强大了，让你看看什么叫老当益壮！”
　　“仙人的战斗你们插不上手，只管注意固定好封印就行，一定要小心那二十个合体期的魔人，万万不可让他们毁了封印！”
　　“爷爷放心，包在我身上。”顾长青郑重的点了点头，随后道：“其实……老当益壮用在我身上，也是合适的。”
　　“阿蒙是吧，既然来了，那就留下吧！”
　　顾渊的眼中寒光一闪，手腕一抬，封魔之地的那片黑色土地上，顿时冒出一串串的火焰路径，随后，一个红色的小旗缓缓的从中心处升腾而起，随风而动，周身自带氤氲之光。
　　正是天炎旗。
　　火焰路径跟火焰光柱完美的结合，彼此相辅相成，顿时让这里成了一片火焰的世界，远远看去，这整片火海好似成了一条龙的龙首，正大张着嘴巴嘶吼。
　　而那群魔人正落在龙的嘴巴当中！
　　火光，驱散了黑暗。
　　高温，让这里成了熔炼魔人的熔炉。
　　顾渊傲然立于火海的中心位置，周身火焰包裹，熊熊燃烧，原本的苍老之感顿时消失无踪，仙人的气息浩荡绵延，如同战神一般！


# 第242章 对不起，我是卧底
　　“有我顾渊在此，区区魔族不足为惧！”
　　浩荡的声音从顾渊的嘴里传出，轰轰回荡在天地之间，威势十足。
　　包括顾长青在内，所有的青云谷弟子看着天空中的火焰身影，统统露出了崇敬之色。
　　这就是我们青云谷的仙人！
　　顾长青笑了笑，忍不住道：“爷爷虽然爱装，但是……没毛病啊！”
　　“你们去安置魔像！”
　　后魔的声音悠悠传出，冰冷而淡漠，双目闪烁着血红之光，锁定了顾渊，“来到凡间这么久，第一次遇到仙人，倒是有很久没有杀过仙人了！”
　　说话间，他抬手一伸，手掌之上却是放着一个白色的瓶子。
　　瓶子看起来很普通，但是在出现的那一刻，整个天地似乎都是顿了一下，不知道是不是错觉，周围的环境似乎都受到了影响。
　　“让你见识一下，我魔界的极品魔气！”
　　后魔冷冷一笑，手中法诀一引，对着瓶子猛地一指，顿时，一股股黑气就从瓶口中升腾而出。
　　这些黑气宛若有着生命一般，在虚空中扭动着，触碰到火焰，居然并不被火焰所灼烧，而是成为了一道黑色阴影，附着在火焰之上。
　　整个天地，似乎都被玷污了，难以抹去这种黑色的魔气。
　　顾长青忍不住微微色变，“好毒，居然将本土的魔气打包带来了。”
　　轰！
　　此等魔气一出，之前的那些黑气好似打了兴奋剂一般，瞬间变得更为的浓郁，更为的深邃，火光居然再难照射进来，并且黑气迅速的扩张，将火焰给逼退。
　　“哼，雕虫小技！”
　　顾渊冷哼一伸，抬手一招，那天炎旗就飞入他的手中，随后向着后魔的方向一挥。
　　“轰轰轰！”
　　周围的火焰如同沸腾了一般，在虚空中飞速的凝聚，很快就凝成一个巨大的火龙，裹挟着真龙之威，向着后魔冲去。
　　随后，那些火焰并没有停止，而是继续汇聚，转眼间，一共凝聚出九条火龙，几乎将周围的天地所覆盖，虚空之间，似乎都能听到龙吟之音。
　　“是九龙天罡！”
　　看着如此壮观的景象，青云谷的所有人眼眸都是大亮，带着惊叹与自豪。
　　众人不由得屏住了呼吸，看着那九条火龙冲入无尽的黑暗之中。
　　一个是熊熊燃烧的火焰，一个是漆黑深邃的幽暗，两者天生不容，极致的碰撞，让人不由得心头狂跳。
　　“啵！”
　　明明是处在同一个空间，但是因为那黑气的存在，似乎被生生分割成了两个，当九条火龙冲入黑暗的时候，好似撞击在了屏障之上，发出轻微的声响。
　　空间如同水波一般，荡漾起一层层涟漪。
　　然而，当进入了那片黑暗之中时，九条火龙的行动速度也随之下降到了极致，好似深陷泥潭，寸步难行。
　　在那层黑气之下，二十名合体期的魔人将一个身形妖娆的女子雕像立在了地上，顿时，以这雕像为中心，周围的黑气开始形成漩涡。
　　虽然不知道他们在做什么，但是阻止肯定是对的！
　　顾长青脸色一沉，当即嘶吼出声，“众弟子听令，跟随老祖一起，共抗魔人！”
　　顿时，周围的灵气鼓动，所有人一同掐着法诀，法力随之狂涌而出，形成漫天的灵光，铺天盖地的向着那群魔人压去。
　　只不过，这些法力在触碰到黑气时，如同泥牛入海，很快就化为无形。
　　后魔双手伸出，周围的那些黑气也随之收紧，不断的挤压着那九条火龙。
　　“嗤嗤嗤。”
　　一层层黑气不但的腐蚀着火龙的身体，那些火焰，如同风中的烛火，开始飘摇熄灭。
　　“噗！”
　　不多时，那九条火龙似乎支撑不住一般，伴随着一声轻鸣，好似气球一般被挤爆，化为了一道道火焰，向着四周爆裂开去。
　　就在这时，顾渊法诀一引，反而是轻笑一声。
　　霎时间，地上的那些火焰路径开始飞速的窜动，如同火蛇一般，速度极快，很快就进入黑暗之中，沿着那些爆裂的火花，一点一点的串联起来。
　　只是瞬间，在后魔的那处黑暗空间就被串成了一个火焰大网，灼热的火焰在黑暗中跳动着，看起来十分的炫目。
　　“九龙锁魔！”
　　顾渊的声音悠悠传来，周围的光柱顿时一阵狂颤，化为漫天之火，融入那火焰路径之中，似乎充当着燃料一般，让火海滔天而起！
　　火网光芒大放，将后魔和那群魔人包裹在其中，随后如同收网一般，开始缓缓的收缩。
　　后魔看着周围的火光，脸上却没有丝毫的惊慌之色，淡淡道：“修仙者最让人讨厌的就是阵法与法宝，现在依旧是如此。”
　　不管是阵法还是法宝，对于战力的加持都会非常明显，尤其是极品的法宝，完全可以起到碾压效果。
　　魔族对阵法自然是一翘不同的，法宝，也肯定不如仙界多。
　　后魔冰冷的声音缓缓传出，“你依靠阵法与法宝，那就不要怪我们以多欺少了！”
　　“哈哈哈，我来也！”
　　伴随着一声狂笑，阿蒙的身影从黑暗中缓缓的浮现，他双手一抬，立刻凝聚出一柄漆黑的斧子，随后直斩而下！
　　“嗤嗤嗤！”
　　黑斧势如破竹，自上而下，直接将每一条火焰路径斩断！
　　随后，阿蒙余势不减，抬手一翻，将巨斧向着顾渊当头斩去！
　　虚空中传来切割的声音，巨斧乘风破浪，将火海给割开，转瞬就来到了顾渊的头顶。
　　天炎旗生出感召，悬浮于顾渊的头顶，飞速的旋转间，在虚空中形成一个火焰光罩。
　　“轰！”
　　巨斧撞击在光罩之上，发出震耳欲聋的声响，随后，一同消散，世界重新恢复了宁静。
　　天炎旗周身的火光有些暗淡，悬浮在顾渊的面前。
　　阿蒙忍不住道：“不愧是伪仙器。”
　　顾渊的眼神微闪，脸上毫无惧色，开口道：“两名魔使居然都来了，还真是看得起我青云谷。”
　　阿蒙哈哈一笑，冷酷道：“你们胆敢以封魔之名做宣传，这是蔑视我魔族，性命早就被我们预定，今日良辰吉日，正是来取你们命的时候！”
　　后魔开口道：“本来我们一起行动，只是想让青云谷死得更惨一点，想不到居然还有意外收获。”
　　“意外收获？其实我也有！”
　　顾渊同样是露出了冷笑，他的眼眸之中，陡然浮现出一抹金色。
　　刹那间，周围的火焰好似感应到什么一般，开始剧烈的颤抖起来，这种感觉，就好似即将迎接它们的王一般。
　　却见，顾渊噗的一声喷出一口鲜血。
　　这一口鲜血，漂浮在自己的胸前，随着他法诀的掐动，血液居然逐渐的化为了一个个金色的小火苗。
　　火苗晃晃悠悠的燃烧着，似乎随时都会熄灭，但是其内散发的惊天威势，却是足以让任何人色变。
　　就连后魔和阿蒙也例外！
　　他们同时瞪大了双眼，露出难以置信的神色，惊惧道：“这是……金乌之火？！”
　　“虽然与真正的金乌之火相比还差了很多，但是……已经够了！”顾渊的脸上也不由得露出一丝得色。
　　这种神通，自然是从高人的那副画中参悟出来的。
　　当日，他们虽然被那只金乌折磨得欲仙欲死，但是在生死危机之下，还相处了那么久，从那副画中产生些许感悟还是不难的。
　　以牺牲了全身衣服为代价，烘烤了足足一个时辰以上，并且裸奔，换来这么一个神通，血赚！
　　高人就是高人，虽然仅仅领悟一丝，也足以受用无穷。
　　顾渊控制着金色的火焰，没入天炎旗之中。
　　顿时，原本还很小的旗帜迎风高涨，变成了一个与人等高的大旗。
　　“锁魔阵法第二重！”
　　顾渊握着旗帜，用力的一阵挥舞。
　　“呼呼呼！”
　　火焰滔天而起，熊熊火焰几乎要从地面烧到天上去一般，随后，更是不甘于只在地面燃烧，居然腾空而起，落入天空之上。
　　仅仅是片刻，天空已然成了一片火焰天空。
　　四周，一个接一个的光柱浮现，连接着天与地，最关键的是，这火焰已经不再是火红色，其中更是夹杂着一点点金色！
　　之前裴安在此，为了谨慎起见，结合领悟出的金乌之火，特意加固了封魔阵法，不管是阵法的范围，还是火焰的强度，都会更上一层，想不到居然真的派上了用场。
　　这片天地，仿佛成了一个火焰囚笼。
　　后魔和阿蒙互相对视一眼，两人同时抬手，黑气浩荡翻滚。
　　一个漆黑的虚影缓缓的从他们的身后凝成，这身影手持一柄巨斧，抬手间，就将周围的火焰给劈开，让狭小的黑暗顶着无尽的火焰压力，一点点的扩展。
　　“火炎陨诀！”
　　顾渊对着那虚影抬手一指，天空中的那些火焰即刻化为了一颗颗巨大的火焰圆球，从天而降，向着那虚影砸去。
　　“噗噗噗！”
　　无尽的火球如同流星雨一般，撞击在黑暗之中，让那黑暗不断的震荡，似乎随时都会被湮灭。
　　阿蒙的眼中闪过一丝肉疼，最终轻叹了一声，“也罢，只能牺牲这群人了。”
　　他的目光看着那群魔人，一咬牙，向着他们抬手一挥。
　　周围的黑气立时受到了牵引，如同江海一般，向着二十名合体期魔人的身体汇聚而去！
　　“魔气灌体！”
　　轰！
　　随之而来的，那二十名合体期修为尽皆暴涨。
　　霎时间，就冲破了合体期的壁障，进入了大乘期！
　　二十名大乘期，这放在以前简直难以想象，就算是现在，也依旧弥足珍贵。
　　这二十名合体期的魔人，想要培养起来，也是废了他们不少功夫的，此时，却要一同牺牲。
　　阿蒙眼睛有些发红，一字一顿道：“献……祭！”
　　轰轰轰！
　　魔气翻涌得更为的厉害。
　　二十多名魔人一开始还满脸的欣喜，感谢着魔神大人的赐福，随后，却是脸色大变，因为这些魔气依旧不停的向着自己的身体中汇聚而去，让他们的身体越来越大，似乎要爆裂开来一般。
　　事实上，下一刻，他们的身体确实爆裂了开来！
　　伴随着“砰”的一声，二十人就如同撑爆的气球一般，化为了齑粉，随之而来的，便是一大堆黑气从他们的身体中释放而出，浓郁至极。
　　这些黑气疯狂的涌向那个女子雕像，还有一部分，则是涌向了阿蒙和后魔。
　　他们的背后，那个黑色虚影变得更为的庞大，手中的斧子也愈发的清晰。
　　抬手，斩下！
　　“给我……破！”
　　巨斧以无上之威，似乎将虚空都劈开了一道口子，天上的火焰直接被切割沉了两半，周围的火柱也是轰然破碎，天地间轰鸣不止。
　　飓风呼啸，将火焰吹散！
　　“噗！”
　　顾渊喷出一口鲜血，满脸的骇然，身子直接倒飞了出去。
　　青云谷的很多弟子在这一斧之下，直接身死道消，连身体都被湮灭。
　　顾长青和顾渊的脸色都是同时大变，苍白如纸。
　　他们发现，大地之上，开始有着黑气从泥土中渗透而出，如同黑烟一般，袅袅升起。
　　“咕咚！”
　　大地起伏，好似在呼吸，又好似有着某种东西即将破土而出。
　　其上，那些火焰路径已经完全被震开，很多火焰都已经熄灭。
　　阿蒙略带惋惜道：“虽然牺牲了二十名魔人，才换来了这么一击，不过……也已经足够了，月荼，也该出世了。”
　　女子雕像在吸收了那部分黑气后，通体开始散发出微光，周身有着漩涡浮现，周围的黑气有如海纳百川一般，向着雕像汇聚。
　　顾渊吞咽了一口口水，惊骇道：“糟……糟了。”
　　他猛地迈开步子，身子化为了一抹流光，向着那个雕像冲去。
　　“火来！”
　　轰！
　　周围的火焰顿时受到了牵引，凝聚在他的周围，形成了一个巨大的火焰龙卷，裹挟着惊天威势，欲要将雕像毁灭。
　　“呵呵，还不死心？”阿蒙冷冷一下，黑气再度凝聚成一柄黑色巨斧，对着顾渊猛地斩出。
　　“嗤！”
　　火焰被从中劈开，顾渊整个人重新倒飞的回去。
　　他没有停留，再度掐动法诀，天炎旗发出一条火焰长痕，如同鞭子一般向着那雕像抽打而去。
　　不过再度被劈开！
　　顾渊有些狼狈，全身的法力已经出现了枯竭的征兆，不过依旧在不断的催动法诀。
　　顾长青忍不住上前几步，开口道：“爷爷！”
　　“长青，你听好了！”
　　顾渊喘着粗气，突然开口，“想着法子去抱大腿，这并不丢脸，因为这是为了让自己的存在更有价值，希望你不要因此觉得我跟你的祖师没有骨气。
　　而现在，才是真正检验骨气的时候，我，宁死不退！”
　　顾长青以及青云谷的很多弟子眼睛瞬间红了，全身法力轰涌，埋头冲杀而去，“杀啊！杀魔族！宁死不退！”
　　“一群蝼蚁耳。”后魔冷冷一笑，抬手间，无尽的黑气将众人包裹，镇压而去。
　　与此同时，地面之上，一个黑色漩涡浮现，渐渐的，一个身穿黑色紧身皮衣的女子缓缓的浮现。
　　见到这一幕，众人目眦欲裂，心头绝望。
　　凡间，又来了一名魔使！
　　“哈哈哈，我魔族无敌，终将一统凡间！”
　　后魔仰天长笑，戏谑的看着众人，迈步向着那女子走去，“月荼，欢迎来到凡间。”
　　月荼缓缓的睁开眼，看着面前的后魔，却是毫无征兆的抬手，掌心之中有着金光闪烁，拍击在了后魔的胸膛。
　　“砰！”
　　后魔应声倒飞而去，身处半空之中，大脑一片空白，一脸的茫然。
　　刚刚发生了什么？
　　却听，一道声音缓缓地传来，“对不起，我是卧底。”


# 第243章 为了天下苍生
　　卧底？
　　阿蒙和后魔都懵了。
　　后魔更是差点吐血。
　　他的身上，有着金光弥漫，如同毒瘤一般印刻在了其上，尤其是刚刚月荼拍击的部位，更是有着一个金色的“卍”字，如同夜空中最亮的星，闪闪发光。
　　“这是……佛字真言？！”
　　后魔的瞳孔猛地一缩，震惊得声音都变得尖锐，如同见了鬼一般看着月荼，“你疯了？我们可是魔族，你去学佛法？！”
　　阿蒙回过神来，恍然大叫道：“夺舍！月荼绝对是被夺舍了！快说，你是谁？”
　　“未曾生我谁是我，生我之时我是谁，长大成人方是我，合眼朦胧又是谁？”
　　月荼看着阿蒙，眼眸之中带着惊叹，“施主好慧根，一开口就能问出如此有佛理的问题，你与我佛有缘。”
　　阿蒙的脑子蒙了，立刻道：“有缘个屁！月荼，你到底发什么疯？怎么会变成这幅模样？”
　　“以前的我没得选，现在……我想做个好人。”
　　月荼当场脱掉了自己的一身黑色铠甲，然后披上了一层袈裟，“阿弥陀佛，月荼尊者参上。”
　　“噗！”
　　这次，后魔没忍住，直接喷出一口血来，“你脑子是不是秀逗了？我们是魔族？魔族！你应该在我们魔族做好人啊，做好人做到对面去是个什么意思？”
　　“魔族、人族、仙人，不过是我们自己的划分，在茫茫的宇宙之中，我们只不过是一粒尘埃罢了，统称为天下苍生。”
　　月荼声音悠悠，身上有着佛光弥漫，顿时变得圣洁起来，“我这是为了天下苍生！”
　　“我！”
　　后魔无话可说，并且将嘴里的血给咽了回去。
　　“月荼，你这样就不怕魔神大人责罚吗？！”阿蒙暴喝一声，冷冷道：“佛教早已泯灭在时间长河之中，与我们魔族水火不容，不死不休，魔神大人无所不能，你这样会死得很惨！”
　　“今天开始，就由我月荼尊者，来重新光复佛门！度化这芸芸众生。”
　　月荼的脸上带着悲悯与圣洁，望向阿蒙，“你说魔神大人无所不能，那他能创造出一个自己举不起来的石头吗？”
　　阿蒙想都不想，“这有何难？”
　　月荼继续问道：“这个石头魔神大人举不起来，还能说是无所不能吗？”
　　“这……”阿蒙呆住了。
　　月荼当即道：“可见，魔神大人不行啊，苦海无边，回头是岸，来吧，加入佛门吧。”
　　阿蒙呆呆道：“等等，魔神大人为什么要创造出这个石头？”
　　月荼问道：“那他能创造出来吗？”
　　阿蒙又问：“他为什么要创造出来？”
　　“看来你没有悟。”
　　月荼的脸色顿时就变了，一脸的肃然，“接下来，就让我来度化你！淦，先吃我一记大威天龙……”
　　阿蒙脸色阴沉，大喝一声，“后魔，这个月荼估计没救了，一起联手干她！”
　　“看我魔焰吞天！”
　　“哪里走？再吃我第二记大威天龙！”
　　“你就只会这一招吗？！”
　　“大威天龙！”
　　……
　　底下，顾渊等人一直都如同雕像一般，看着情节不可思议的进展。
　　当看着三个魔使打得渐行渐远，久久都难以回过神来，简直跟做梦一样。
　　顾长青忍不住舔了舔自己的嘴唇，不敢置信道：“爷爷，那个什么月荼，是卧底？”
　　“她是这么说的。”顾渊呆呆的点了点头，“不过她使用的似乎真的是佛法，怎么会这样？这世上居然还存在佛法？”
　　他轻咳一声，伤势反复，吐了一口血。
　　随意的把血液擦掉，他忍不住摇了摇头，“自己刚刚在做什么？似乎大家聚在一起，闹了个大乌龙。”
　　自己这边竭尽全力的阻止，魔族那边，手段尽出的要破封。
　　最终发现，自己阻止的是友军，魔族放出的是敌军。
　　好神奇的乌龙，说出去恐怕都没人信。
　　顾长青突然猜测道：“爷爷，你说会不会是高人的手笔？”
　　“哦？何以见得？”顾渊奇道。
　　顾长青分析道：“爷爷，你可否还记得《西游记》，里面主讲的就是佛教，可见高人对佛教是有所布局的。”
　　“了不起，跟着高人，你的悟性也是直线上升啊！”
　　顾渊赞了一声，接着道：“我在仙界的时候听过一个秘闻，只是不知真假。在远古时期，佛教昌盛，光是佛陀，就有一百零八之数，不过之后，魔族横空出世，掀起天地大劫，将佛教直接清理了个干净，纵观整个天地，还能知晓佛教的，恐怕也只有高人耳！”
　　顾长青感叹道：“高人的布局，果然是算无遗漏，处处都是棋子，让人叹为观止！”
　　顾渊深以为然的点头，“是啊，连魔使都能够感化，成为其卧底，简直不可思议。”
　　四合院。
　　此时非常的热闹，众人正在忙碌着。
　　一切只因为，李念凡心血来潮，准备做蛋糕尝尝。
　　本来，他如往常一样，正在磨着面粉，思考着是做馒头、菜包还是肉包。
　　突然间看到一旁的火雀，顿时灵光一闪，鸡蛋有了、面粉有了，调料也都有了，为什么不做个蛋糕？
　　想起蛋糕的美味，他就忍不住垂涎三尺。
　　随后迫不及待的付之了行动。
　　此时，他的手中拿着一个刚刚生出来的鸡蛋，磕入碗中，随后用筷子将其搅拌均匀。
　　再加入很少量盐，让蛋液看起来更加的稀、黄。
　　随后加入温度最为合适的温水。
　　加入的水量至关重要，太少会让蛋羹变得密实和老，太多又使得蛋羹成形更加的困难，口感也水水的。
　　一般情况下，一颗蛋，配两蛋壳水，简单的说，水和蛋液的比例大概是二比一。
　　这些注意事项，自然难不倒李念凡，轻车熟路的，很快就把前期的准备工作做好。
　　妲己在一旁打着下手，小白则是负责和面，火凤瞥了一眼打火机，直接将其挪到了一个角落，抬手一挥，就在锅底打出了一记火焰。
　　“咕咕咕。”
　　锅中的水很快就开始沸腾。
　　当即，李念凡把蛋液放上蒸隔，盖上盖子，让火凤控制着火候。
　　锅盖一定要留缝，不能盖严实，否则蒸出来的蛋羹会有蜂窝眼，口感也会老。
　　接着，李念凡开始做第二个。
　　龙儿则是趴在一边，探着小脑袋，看着忙碌的众人，各种丰富的材料晃花了她的眼，让她狂吸着自己的口水。
　　虽然不知道高人说的蛋糕是什么，但一定很好吃就对了，哇哇哇，好期待。
　　火凤看了她一眼，严厉道：“去后院浇水！”
　　龙儿摇了摇头，撒娇道：“不要嘛，让我看会，下午再浇。”
　　“不行！快去！”火凤毫无商量的余地。
　　龙儿一脸的委屈，舍不得离开。
　　犹豫片刻，觉得是时候摊牌了，咬了咬牙小声道：“火凤姐姐，我告诉你一个秘密，后院可是有我的先祖在，超级厉害的那种。”


# 第244章 先生当为天下人之师
　　“哦？”
　　火凤盯着龙儿，似笑非笑，“你这是在威胁我喽？”
　　龙儿可怜巴巴道：“其实我并不是想炫耀什么，我只是想跟火凤姐姐商量一下。”
　　火凤微微一笑，“呵呵，没得商量，去挑水！”
　　“哦……”
　　龙儿顿时如同泄了气的皮球，恋恋不舍的看了一眼正在做的蛋糕，慢悠悠的转身离去。
　　她小心脏有些许崩溃，自己把这么大的一个秘密都说出来了，自家老祖的面子这么不好使吗？
　　同一时间，山脚下。
　　三道人影缓缓的到来，正是周云武，身后跟着孟君良和霍达。
　　周云武的脸上露出忧色，不自然的开口道：“我们来先生这里，不带些东西，真的好吗？”
　　本来他准备了一车的奇珍异宝，几乎将整个夏朝给掏空，如果可以，他甚至想挑选几名绝色美姬送过来。
　　孟君良开口道：“大王，先生乃神仙中人，似那等俗物，不仅不会被看上，反而还会引起先生的反感。”
　　霍达也是道：“是啊，大王，我觉得我们将这份战报带给李公子，已经是最好的礼物了。”
　　周云武眉头深皱，有些不知所措，“唉，先生对夏朝有着大恩，我却什么表示都做不到，实在是……有愧啊！”
　　孟君良开口道：“大王，你击败魔族，一统凡间，帮助先生传道于人间，助人族兴盛，这便是对先生最好的报答。”
　　周云武点了点头，凝声道：“这一点，本王自然会做到！”
　　说话间，一座四合院已经出现在三人的眼帘。
　　孟君良缓步走了过去，“咚咚咚”的轻敲了三下。
　　“吱呀。”
　　开门的是妲己。
　　“见过妲己姑娘！”周云武三人不敢托大，连忙恭敬的对着妲己九十度鞠躬行礼。
　　妲己对着三人点了点头，“请进吧。”
　　进入四合院，一股奇异的甜甜香味钻入他们的鼻孔，让他们忍不住轻嗅了几下，随后顺着香味看向正在忙碌的李念凡，恭敬道：“见过李公子。”
　　“原来是你们。”李念凡笑着点头，“见过周王，你们今天来的赶巧，我正在制作一种甜点，你们可有口福了。”
　　小白随口道：“诸位，随意坐吧。”
　　周云武三人立刻挑了个不近不远的距离，坐了下来，目光不由自主的落在一旁的火凤身上。
　　这一刻，三人俱是一愣，背后猛然生起了一股寒意。
　　这女子……怎么像是那晚组团飞升时，从仙界降临的女子？
　　这种打扮和发型，修仙界应该找不出第二个人了吧。
　　周云武作为人皇，自然能听到一些修仙界的事情，凤凰当晚横渡天劫，四处飞翔的事情可没少被人谈及。
　　那她岂不是……凤凰？
　　“嘶——”
　　周云武倒抽一口凉气，先生不愧是先生，手段不是凡人所能想象的。
　　他有些庆幸，还好自己的那一车奇珍异宝没有拉来，否则……太俗气了，想想都尴尬。
　　火凤感觉到他们的目光，冷淡道：“我叫火凤。”
　　三人当即起身，拱手道：“见过火凤姑娘。”
　　李念凡一边做着蛋糕，一边问道：“你们怎么来了？”
　　现在魔族猖獗，南境混乱，按理说这群人应该忙于战场才是。
　　周云武的脸上露出了笑容，略带着自豪道：“先生，我们于五天前的夜里，获得了大胜，终于将魔族的连胜打断，提振了将士们的士气！”
　　“哦？好事啊！”李念凡的眼睛顿时一亮，如此一来，看来自己的安全暂时多了一份保障，这群人可以啊，靠谱！
　　霍达连忙道：“这也是多亏了李公子传授的锻造之法，那些兵器起到了至关重要的作用。”
　　周云武连连点头，“是啊，此次能胜，先生当为首功！否则，后果不堪设想啊！”
　　“不敢当，我只是提供了一个技巧罢了，真正有功的是那些将士。”李念凡心中还是蛮舒服的，不过依旧真挚的说道，不会真的居功。
　　自己不过是想保护自己罢了，那群人才是真正的牺牲之人。
　　他忍不住笑着道：“我说今天怎么突然就想着要做蛋糕呐，原来是因为有着喜事，要庆祝呐。”
　　妲己用手玩弄着面粉，一边好奇的问道：“公子，这蛋糕与庆祝有关吗？”
　　李念凡随口道：“确实是的，不过是我以前所在地方的一个习惯，一旦有着什么好事，都要吃上一块蛋糕。”
　　“原来是这样。”
　　众人都是心头一凛，面上不动声色，脑海中却并不平静。
　　以前的地方稳稳的是远古的仙界吧。
　　原来远古时期的大佬们是用蛋糕庆祝的。
　　沾了高人的光，居然能吃到远古时期如此具有特殊意义的美食，人生当圆满矣。
　　周云武三人想的则更多。
　　这是巧合吗？显然不是！
　　高人八成是早就算到了我们获胜后会过来，这才做蛋糕给我们庆功呐！
　　看来高人很满意啊，自己一定要加倍努力，争取早日实现一统！
　　“差不多了。”
　　李念凡拍了拍手，随后来到院子中心的溪水旁，将手放进去洗了洗，妲己则是将擦布拿了过来，温柔的给李念凡擦拭。
　　“就先做这么多蛋糕吧，蒸上几分钟应该就差不多了，小白，你看着点，可别糊了，我来陪客人。”
　　李念凡交代了一声，便朝着周云武他们走去。
　　笑着问道：“那些草药用着还顺手吧？”
　　“顺手，太顺手了！”周云武连连点头，“现在很多人患疾，只需要配上几幅草药就可以治愈，不再像以前，动不动就卧病不起，而且，这次战争，很多将士也是靠着草药，才得以续命，先生造福了万万民众，当流传千古！”
　　“千古就不用了，你们也不用留我的名字，对外就宣称是神农好了。”李念凡笑着摆了摆手。
　　人怕出名猪怕壮，更何况这里还是修仙世界，而自己只是个凡人。
　　众人很想惊叹，但是话到嘴边，却又咽了下去。
　　赞扬吗？似乎很多余了，高人的境界已经不需要赞扬了，而且，赞扬的话语也显得苍白无力。
　　最终，他们只能在内心惊叹，这就是高人的境界啊！
　　李念凡继续道：“其他一切都顺利吧。”
　　周云武笑着道：“基本都可以，这也是多亏了先生提供的转基因种植方法，我向修仙者求取了一些催生药液，虽然还未成熟，但预估收成会比以前多五倍左右，今后将士们在前线至少不用为吃而发愁了。”
　　“那就好。”李念凡点了点头。
　　突然，孟君良轻叹一声，开口道：“先生，其实我有一个困惑，一直不得其法，也不知道该如何处理？”
　　周云武和霍达也是随之露出了忧色，显然，孟君良的困惑是他们大家的困惑。
　　李念凡做了个请的手势，“但说无妨。”
　　孟君良组织了一下自己的语言，缓缓道：“先生，夏朝的根基毕竟尚浅，一下子经历如此大战，短时间内还好，但是……如今国库已经逐渐的空虚，持续下去，恐怕很快就发不出军饷了。”
　　李念凡恍然的点了点头，“原来是因为此事。”
　　两个字，缺钱！
　　不得不说，钱这东西放在哪里都是宝贝，就李念凡所知，就算是仙人也得屈服在钱的淫威之下，当然，仙凡流通的货币肯定是不同的。
　　其实钱对于一个国家来说就是经济，而经济，则与国家是否强盛直接挂钩！
　　所谓经济基础决定上层建筑，经济是一切的基础！
　　夏朝以前不过是一个小国，还要去剿匪患，显然与强盛搭不上边，直接进入了高强度的战争，持久力显然是不行的。
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“这已经上升到了治国之道了。”
　　这种话，一听就是有戏。
　　周云武已然站起身，深深的鞠躬，恭声道：“还请先生教我！”
　　关于治国之道，这是一个非常难以回答的话题，道理谁都懂，也都会说，但是具体该如何做，如何实施，可不是靠着道理就可以解决的。
　　就道理方面，周云武已经做得很不错了，知人善用，礼贤下士，爱民如子，但是很多事情，则需要具体的方法。
　　众人都是看向李念凡，等待着他的回答。
　　就连火凤也不例外。
　　高人真不愧是高人啊，通晓世间万事万物，对各种道都了如指掌，信手捏来。
　　没有人会怀疑李念凡在说大话。
　　李念凡不答反问道：“如果不来找我，你们准备如何做？”
　　孟君良没有隐瞒，开口道：“不瞒先生，我向大王提出过两个建议，一个是增加农名的税赋，一个是让王朝中的官员捐银。”
　　“这两个都不可取。”
　　李念凡摇了摇头，丝毫没有留情，开口道：“第一，农民耕种靠的是体力，如今大部分男子都进入了前线，留下女子、小孩、老人，你们反而增加税赋，于情于理都说不过去，第二，战争时期，维系王朝之内官员的心最为重要，你们让他们捐银，会留下巨大的隐患！”
　　孟君良起身，惭愧道：“先生慧眼如炬，一针见血，学生受教了。”
　　周云武显然是等不及了，开口道：“还请先生指点迷津。”
　　“如今特殊时期，短时间内想要找到解决办法确实艰难。”
　　李念凡过足了一把当老师的瘾，笑了笑，接着道：“其实，有一种方法可以很好的解决这个问题，便是从商！”
　　“商？”
　　周云武等人都愣住了。
　　所谓士农工商，商人是排在最末的，而且又唯利是图，最不受人待见。
　　孟君良疑惑道：“先生，商人好逸恶劳，既不种地，又不生产，根本创造不出任何的价值，靠他们如何解决？”
　　“你只看到了一面，却没有看到另一面。”李念凡摇了摇头，“说明你并没有真正的去了解商人。”
　　孟君良的脸色微红，他发现自己不知道东西还有太多太多，以前的自己是有多无知，才会自以为已经通晓了天下间的规律。
　　“商人逐利，倒卖货物，因此可以充当市场的调节剂，将别人不需要的东西卖给需要的人，将产能过剩的东西运至物品紧缺的地区，实现物品交流，避免了浪费，实现了财富流通以及资源最大化利用，这种潜在价值，影响的可不是一点点金钱。”
　　顿了顿，李念凡继续道：“提升商人的地位，给他们提供便利，再向其征收赋税，想来，你们的问题能得到极大的缓解。”
　　“原来可以这样！”
　　孟君良的眼眸猛地大亮，他知道甚多，因此一点就通，有一种豁然开朗之感。
　　周云武正襟危坐，尽量让脸色保持平静，实则头上顶着一片问号。
　　偷偷看了一眼呆若木鸡的霍达，又看了看蹙眉的火凤。
　　顿时心中平衡了许多。
　　虽然听不懂高人所说的天道至理，但是最后的总结他是听懂了，照做准没错。
　　当即露出恍然之色，正色道：“多谢先生解惑。”
　　孟君良微微皱眉，忍不住问道：“先生，若是大力鼓励经商，那每个人岂不是都会转投商业，不事生产，又该如何？”
　　李念凡云淡风轻的开口道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”
　　孟君良的大脑轰的一声一片空白，全身鸡皮疙瘩一片一片的冒出，只感觉这短短一句话，居然直达他的灵魂，有如暮鼓晨钟，让他豁然开朗，心潮起伏之下，居然产生一种想哭的冲动。
　　这就好比你怎么都想不通的问题，人家轻飘飘的一句话就给你解释了，而且总结得十分到位，逼格十足。
　　知己、膜拜、激动等等复杂的心情一拥而上，简直难以描述。
　　“先生当为天下人之师！”孟君良恨不得顶礼膜拜，恭声道：“能得先生指教，君良三生有幸！”
　　这才是对道的理解啊，拨弄天下也不过在掌握之间，自己差了实在太多太多了！
　　就在这时，小白走了过来，“主人，蛋糕已经好了。”
　　李念凡微微一笑，开口道：“巧了，时间刚刚好，大家赶紧一起尝尝吧。”


# 第245章 怎么办？在线等，急！
　　龙儿身在后院，却一直在心中默默的计算着时间。
　　短短几分钟，对于一条龙来说，根本就是眨眼即过，但是现在，她却感觉度日如年，每秒钟都等不下去。
　　根本不需要去叫，龙儿已经从后院冲了回来，兴冲冲道：“是不是可以开吃了？”
　　李念凡点了点头，笑道：“不错，可以了。”
　　他抬步走了过去，将盖子缓缓的掀开。
　　烟雾并不浓烈是，原本空气中就弥漫着一股淡淡的甜味，此时，自然是更多了。
　　香气扑鼻而来，虽然不及菜品那般浓香四溢，但是这种小清新一般的香味，舒适度适中，也是让人颇为享受的。
　　“好奇特的味道。”
　　鸡蛋、面粉、蜂蜜再加上一点猪油，这种做法，在修仙界自然是从未有有过的，不过混合在一起的味道，着实诱人，让人口齿生津。
　　抬眼看去。
　　却见，原本的蛋羹已经一点点的饱和，光滑圆润，外形为圆形，但是和馒头显然不同，乳黄色和可可色相间，层次清楚，色泽分明，不像白面馒头那般单调，就卖相而言，显然更能吸引人，尤其是小孩子。
　　“咕咚。”
　　龙儿的眼睛似乎都变成了星星，盯着蛋糕，恨不得把小脸给凑过去，口水溢出了嘴角，亮晶晶的，随时都会滴下来。
　　她的小脸都红了，身后的尾巴不断的摆动着，拍着手，期待道：“哥哥，我要吃，我要吃！”
　　“行了，少不了你。”李念凡摇了摇头，率先给她递过去一块。
　　“谢谢哥哥。”
　　龙儿抬手接过，也不怕烫，张口就在上面咬了一口。
　　“哇，好软！”
　　龙儿的眼睛猛地一亮，那一瞬间好似咬在了一层海绵上一般，不过口感绵软细腻，摩擦着她的嘴唇，包裹着她的牙齿，让她忍不住有些沉沦。
　　随后蛋糕入嘴，鸡蛋的香味、蜂蜜的甜味交错，最关键的是好似入口即化一般，一点也不噎人。
　　如果要用一个词来形容，那就是——舒服！
　　口感舒适，味道多彩美味。
　　虽然李念凡做的馒头包子也很好吃，但是，跟这个蛋糕一比，却是逊色不少。
　　龙儿非常夸张的惊呼出声，“太，太，太好吃了！我决定了，以后蛋糕就是我最爱吃的东西了！”
　　“这小丫头就喜欢一惊一乍的，让你们见笑了。”李念凡苦笑的摇了摇头，给众人都递过去一个蛋糕。
　　周云武开口道：“先生，这是天性，其实我们只是克制罢了，此等美味，这种表现并不为过。”
　　李念凡哈哈一笑道：“这话可不对，你们还没尝尝呐，就知道是美味了？”
　　“先生出品，必然差不了。”孟君良开口道。
　　说话间，他们也是一起拿起蛋糕。
　　蛋糕只是半个手掌大小，看起来有些小巧玲珑的意思。
　　众人张嘴，自然比龙儿矜持，只是稍稍在上面咬了一口。
　　“嗯？”
　　光是这一咬，就让他们心中一愣，材料同样是面粉，但是口感和馒头完全不一样，不需要用力，稍稍触碰，似乎就掉落下来一般，而且饱和的蛋糕极具弹性，落入嘴里后会再度鼓一下，撞击着口腔，似乎在按摩。
　　再看看其内，在乳黄色的外表下，里面却是亮黄色，比蛋黄的颜色稍稍淡了一点，不过……很美！
　　蛋糕虽然甜，但是不腻，而且只需要用舌头微微一揉，便是轻碎开来，极致的美味随即散发而出，攻占味蕾，其上还散发着淡淡的温热，香甜之中还带着一丝温暖。
　　随着咽下，蛋糕的味道却似乎是刚开始般，香甜残留在口腔和食管之中，虽然不用，但是却如丝如缕的渗透进人的内心，接踵而至的回味激荡着灵魂，似乎只有继续吃下去才过瘾。
　　“好……好好吃！”
　　众人的脸上同时露出震惊和迷醉之色。
　　“难以想象，世界上居然能存在这等美味。”霍达已然是激动到不能自已，虽然没有大幅度的动作，但是内心显然比龙儿还要不平静，全身轻颤，眼眶中，已然有着泪水浮现。
　　他只是个糙汉子，不会压抑自己的感情，好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，然而这个……好吃到流泪！
　　他不知道给如何形容，只能激动道：“仙品，这绝对是仙人才能吃到的东西！”
　　周云武也是感慨道：“先生，此等美食，当真不像是人间所有。”
　　他虽然知道先生出品必然不俗，也做好了心理准备，但是没想到如此不凡，依旧感到震惊不已。
　　所谓民以食为天，吃是天性，就算是仙人，也逃不过美食的诱惑，然而，仙人能够吃到这等美味吗？
　　八成是享受不到的。
　　能够有幸与先生结识，上辈子是如何修炼才能修来的福分啊！
　　李念凡笑着道：“喜欢就好，其实，这个蛋糕只能算是初步的成果，只能称为鸡蛋糕，真正的蛋糕可比这个复杂一些。”
　　龙儿的口水已经止不住了，擦了一把，惊讶道：“还能更好吃？！”
　　李念凡点了点头，“是啊，若是加上水果以及奶油，味道还会更上一层楼。”
　　孟君良微微一愣，“奶油？那是何物？”
　　“奶油的主材料其实就是牛奶。”李念凡解释了一下，接着随口问道：“说起这个，我倒是想起来了，你们可有见过那种黑白相间的牛？从它们身上就可以挤出牛奶来。”
　　牛奶绝对是一个好东西，美味营养不说，而且可以用来制作很多美食，还有，早饭一直喝粥也该换换花样了，他早就想喝牛奶了。
　　“黑白相间的牛？”
　　众人一愣，随后俱是摇了摇头，莫非是远古品种的牛？
　　“没有吗？”李念凡有些失望，连他们都不知道，那修仙界恐怕还真不存在奶牛。
　　周云武自然不会放过这个献殷勤的机会，连忙诚恳道：“先生放心，等回去后，我就让人留意，若是有了发现，定会给先生带来。”
　　李念凡拱了拱手，“那就有劳了。”
　　周云武还准备向李念凡取取经，就在这时，却感觉自己的肚子猛地一阵抽搐，随后，菊花微微一紧。
　　不仅仅是他，霍达也是同样如此，他是站着的，当即全身一震，肌肉变得僵硬起来，变成了标枪，连呼吸都开始小心翼翼。
　　孟君良稍微好点，反应没那么大，但是同样感觉全身的浊气在一点点的向外。
　　这，这是……
　　洗净污浊，排毒伐髓？
　　我的妈呀！来势汹汹啊，怎么办？
　　憋着，这特么就算是死也得憋住啊！


# 第246章 气运至宝，苟着最安全
　　我傻了！
　　明知道先生吃的东西肯定不是凡物，怎么可能只是美味这么简单？
　　定然有着其他的功效啊！
　　然而，没有一点点防备，它就这么来了！
　　我们只是凡人，哪里吃得消啊！
　　不管是火雀的蛋，还是金焰蜂的蜂蜜，都有着洗精伐髓，蜕去凡躯的功效，简而言之，就是排毒，重塑身体。
　　这功效对于修仙者来说，并不算太过逆天，因为修仙者体内的浊气本来就少，基本不需要排，但是对于凡人来说，那作用可就大了去了！
　　光是排毒这一项，就可以让皮肤恢复至婴儿状态，身体状态也是直接进入巅峰，延年益寿是肯定的，若是可以修仙，以后的修仙路也会更为的平坦。
　　然而，此时这个功效对于周云武他们的来说，简直就是个催命符。
　　“呜！”
　　周云武轻哼一声，只感觉肚子中有一股气流豁然下沉，正对着自己的菊花涌去，直捣黄龙。
　　我顶！
　　他连忙深吸一口气，猛地一缩，硬生生将其给顶了回去。
　　在高人面前，放屁都是绝对不能放的，若是没忍住，岂不是就落下一个亵渎圣人的罪名？妥妥的凉了啊！
　　或许，这一顿饭是高人对我们的考验吧。
　　虽然好吃，但是却暗藏玄机，考验的是我们的意志力和忍耐力！
　　不愧是高人，做事果然随心而为，出人意料。
　　如此一想，周云武的心顿时一沉，那就更得憋住了！
　　他的眼睛不由自主的看向一旁的霍达，眼神微微示意，让他坚强。
　　霍达艰难的回应了一下，这么短的时间内，他的额头上已经开始出现了汗珠，恨不得将脚交叉站立。
　　不得了了，我真的快要到极限了！
　　李念凡能明显感觉到他们身子的僵硬和颤抖，忍不住问道：“周兄，怎么了？”
　　“没……没事。”
　　周云武勉强露出一丝笑容，用大毅力开口道：“先生，我突然偶感不适，恐怕不能在此久留了，就此告辞。”
　　李念凡开口道：“如此的话，那就不送了。”
　　这句话听在周云武三人耳中，等同于天籁。
　　他们俱是长舒一口气，只要再忍一会会就可以解脱了。
　　就在三人小心翼翼的来到门口，刚准备出去的时候，却听李念凡突然道：“稍等一会。”
　　“嘶——”
　　三人的身体同时一僵，冷汗唰唰唰的开始往下流。
　　几乎是绝望的看向李念凡。
　　要完，要完啊！
　　却见，李念凡转身，进入四合院的一个房间之中。
　　“那个房间……”
　　妲己和火凤彼此对视了一眼，对里面的东西充满了好奇。
　　门刚刚推开，她们能明显感觉到那房间中凝聚着一股极为可怖的力量，说不清道不明，但是……里面的东西绝对比后院那些还要变态！
　　用李念凡的话讲，只是放着一些杂物，但是，高人的所谓的杂物能简单？
　　她们虽然好奇，但是见那个房间门都是关着的，而且李念凡都很少进去，所以一直没敢进去。
　　“乒乒乓乓。”
　　房间里的东西显然不少，传来翻箱倒柜的声音。
　　这可就苦了周云武三人了，他们的身子都已经逐渐的躬了起来，脸都青了，感觉此时的屁股已经不再是自己的了。
　　好在，李念凡并没有让众人等多久，很快就拿着一本书走了出来。
　　李念凡把书随意的递了过去，“不好意思，里面有点乱，这是一本关于兵法的书，希望对你们有用。”
　　书籍已然有些老旧了，封面都是皱皱巴巴的，沾满了灰尘，有些书页上似乎还沾着吃饭的油水。
　　“这，这是……”
　　周云武双手恭敬的从李念凡的手里接过，瞳孔微微一缩，却见其封面上，赫然写着《六韬》两个字。
　　李念凡解释道：“这是一本兵书，又叫《太公六韬》，共237篇，其中《谋》81篇，《言》71篇，《兵》85篇。”
　　所谓的太公，指的便是姜太公，这本书可是集中了军事思想的精华，想来凭借着这本兵法，在战争中可以沾不少的光。
　　周云武的声音都有些颤抖，甚至连屁股处的不适都暂时忘记了，恭声道：“多，多谢先生。”
　　他虽然不知道其中的具体内容，但是此书如此古朴，又是先生所送，定然不凡，他有一种预感，这本书的价值，绝对不低于先生所传授的那些医药至理和杂交至理！
　　草药、种植、铸造、兵法、治国之道。
　　先生果然是无所不能，特意显灵为人族传道来了！
　　我夏朝，不信魔、不拜仙，但……愿称先生为至圣！
　　周云武在心中默念，随后恭恭敬敬的鞠躬，对着李念凡一拜！
　　霍达和孟君良同样如此。
　　“周兄，不必如此，一本书而已。”李念凡摆了摆手，“我就不送了，三位慢走。”
　　李念凡的话顿时提醒了三人，让他们的身子又是一抖，连忙道：“告辞！”
　　周云武三人急匆匆的从四合院走出，脸色发白，脚步都有些歪歪扭扭的。
　　一直走出去上百米，霍达这才沙哑道：“距离够远了，差不多了，我实在是憋不住了！不行了，要来了！”
　　“噗——”
　　有了他开头，顿时“噗噗”声不断。
　　有如敲锣打鼓一般，连绵不绝，期间还夹杂着舒畅的呻吟声，渐行渐远。
　　四合院中。
　　火凤和妲己在看到那本书的时候，就直接愣住了。
　　那本书虽然破旧不堪，但是，其上却覆盖了一层浓郁的金色光芒，绝对是气运无疑了！
　　那书……居然堪比气运至宝！
　　如此一来，夏朝的气运又该暴涨了。
　　这等宝贝就是高人所说的杂物？
　　那个杂物室里，到底放的都是些什么逆天的东西啊！
　　气运至宝她们不是第一次见，那个灯笼就是，而且是高人随手就做出来的，但是，这毕竟是气运至宝啊，就这么送人了？就算是在远古时期，也是可遇而不可求的宝贝啊。
　　她们不动声色的，跟着龙儿一起来到后院。
　　一直走到中心处的水潭旁。
　　火凤淡淡道：“老龙，我知道你在里面，出来吧。”
　　潭水无比的平静，水波不惊。
　　火凤继续道：“别装了，龙儿已经都告诉我了，不要逼我们下去。”
　　等待片刻，潭水渐渐开始有了动静，一阵涟漪过后，水波升起，一个金色的龙脑袋偷偷摸摸的探出半个头，幽怨的看着龙儿。
　　龙儿已经用手捂住的自己的脸，不敢面对。
　　“也罢，大家既然一起抱着高人的大腿，那就是自己人。”金龙悠悠开口，随后强调了一遍，“记住，可千万不要把我给说出去了。”
　　火凤和妲己同时点头，“我们没那么无聊。”
　　龙儿信誓旦旦的保证，“先祖放心，我一定守口如瓶。”
　　金龙开口道：“你们找我有什么事情吗？”
　　妲己好奇道：“你跟着主人时间最长，可知道主人的杂物室中都放了些什么？”
　　“不懂。”金龙非常无辜的要求，“我苟着就好，其他的事情我很少关注，与我无关。”
　　“不过……”金龙思索片刻，心有余悸道：“高人的那个鱼竿绝对非常厉害，之前在这里钓鱼，我看着那个鱼钩都感觉到战栗，好在他只想着钓鱼，若是高人想着钓龙，我可能就被钓起来了。”
　　妲己道：“刚刚主人从杂物室里取出了一件气运至宝，并把它交给了当世人皇。”
　　“气运至宝？”金龙的龙眼都瞪大了，粗重的呼吸将水波都给吹开，“你确定？”
　　火凤补充道：“确实是气运至宝。”
　　“这，这……”
　　金龙连话都说不出来了，眼眶已然有着泪水哗哗的流淌而出，有感而发道：“气运至宝啊，如果当初我龙族有气运至宝，何至于落得如此下场啊。”
　　龙儿没想到老祖居然会哭，忍不住道：“气运至宝是什么？”
　　妲己略微皱眉道：“我也不太清楚，不过能感觉到，它非常非常重要。”
　　“气运至宝，可镇压气运！光此一项，就已经足以让任何人趋之若鹜！”
　　金龙深吸一口气，继续道：“气运，就等于是天道赐予的护身符，只要有着这个护身符，那么种族或者国家就会长盛不衰！在远古时期，我们神兽一族之所以会衰败，就是因为没有镇压气运的宝贝，气运流失导致的。”
　　火凤问道：“气运还需要镇压？”
　　“天地之间，主角更替，每次都伴随着大劫，很久很久以前是我们龙凤做主角，气运滔天，若是能够有气运至宝镇压，当大劫来临时，就算不能成为新的主角，好歹也可以让种族继续强盛下去，但没有气运至宝，那气运自然会在大劫中流失，容易被人算计，成为炮灰。”
　　金龙开口道：“这关系到天道大势，也就是所谓的大势所趋，身怀气运，那就是如日中天，除非是疯子，否则谁会跟一个如日中天的人去作对？”
　　妲己忍不住道：“有了气运至宝，岂不是等于立于了不败之地？”
　　“不能这么说，只是不会成为炮灰而已，被针对了，还是得完蛋。”
　　金龙摇了摇头，“我跟你们说，这方天地非常非常的可怕，隐藏了一个又一个大佬，他们相互博弈，互相算计，棋子无数，让人防不胜防，你成了炮灰可能都不知道。”
　　它一边说着，一边已经把脑袋全部沉入了潭水里，显得非常的怂，“就拿人皇来说，国运昌盛，无人敢惹，但若是有人对其施展美人计，让他成了昏君暴君，制造无边的杀戮，引发整个人族不满，那王朝的气运自然会受到影响，在气运降至冰点的时候，其他王朝想要灭他，易如反掌。”
　　火凤忍不住问道：“远古时期，究竟发生了什么？”
　　“不可说！一旦议论，极可能就会被大佬们察觉。”
　　金龙的声音非常的小，一边说着，已经向着潭水中潜去，“总之，太可怕了，苟着最安全，千万不要把我暴露出去。”
　　妲己连忙喊道：“先别苟了，还有一个问题！”
　　金龙头也不回。
　　妲己补充了一句，“事关主人！”
　　金龙尾巴一甩，当即回头，“什么问题？”
　　妲己开口道：“主人说想要喝牛奶，你可知道什么牛的颜色是红黑相间，而且还有奶的？”
　　“红黑相间，还要有奶……”
　　金龙沉吟片刻，缓缓开口道：“我想我可能懂高人指的什么了。”


# 第247章 既入局，我就是高人的棋子！
　　火凤和妲己的脸色微微一凝，不假思索的问道：“是什么牛？”
　　“远古时期，神牛可是有很多的，虽然比起我龙族还差了不少，但是也算得上是顶级仙兽了，很多大佬收服不了高傲的龙族，便将目标放在神牛的身上。”
　　说话前，金龙还不忘吹嘘一下龙族，接着道：“既然是高人所说，那这个奶牛定然不可能是普通的牛，既然是黑白两色，那代表的便是阴阳，身怀阴阳之道的牛，我知道一种，便是五色神牛！”
　　火凤微微一愣，“五色神牛？五种颜色？”
　　“不错！”金龙点了点头，“分别为黑白红绿蓝五种颜色！黑白代表阴阳，红绿蓝则是世界本源之色，此牛伴天地而生，可托云行走，力大无穷，有撼山沉海之能！”
　　“高人不喜欢把话说明白，所谓黑白二色可能只是暗示，五彩的牛可比黑白二色还多了三种颜色，应该更适合做目标。”
　　妲己先是分析了一通，问出了关键问题，“这牛有奶吗？”
　　“有！”
　　金龙当即开口，“我龙族有过记载，此牛伴天地本源而出世，它的奶喝了可以增强体质，力大无穷，百邪不侵，想当初，我曾经无意间见过此牛哺乳，奶量十足，本想讨口奶喝，但人家不愿，我从不强人所难，自然是没有强求。”
　　龙儿大吃一惊，“连先祖都没有喝成？”
　　“听话要听重点！”金龙忍不住强调道：“是我不愿意强人所难，一口奶而已，我能稀罕？”
　　火凤问道：“五色神牛在哪？”
　　金龙开口道：“我记得以前都是在昆虚山脉。”
　　火凤沉吟片刻，接着道：“昆虚山脉？我知道了，是在仙界南侧，不过绵延无际，想要找一头神牛，无异于大海捞针。”
　　金龙给出了提示，“有这种牛的地方，到了夜里会有五彩霞光闪耀。”
　　话毕，它龙尾一甩，再度向着水潭深处游去。
　　妲己和火凤互相对视一眼，看来得找个机会前往昆虚山脉一趟了。
　　流云殿
　　白云悠悠，有着众多仙人腾云驾雾而过。
　　这时，有四朵白云悄悄摸摸的向着流云殿后山飘去。
　　晃晃悠悠间，降落在了一个山脚的位置。
　　白云散去，却是裴安和青云谷的三名长老。
　　他们的脸上都带着极度的慎重，小心翼翼的打量着四周，眼眸中有些不安。
　　大长老开口道：“丁宗主就是被软禁在这里没错了。”
　　二长老问道：“宗主，确定要这么做吗？”
　　“仙君的目的我们都知道，无非是想要向我打探更多关于高人的事情，而且心思明显不纯。”
　　裴安眼神闪烁，低声道：“而我，自然不想对他透露高人的情况，所以，面见仙君去说和根本就不合适，只能自己救人了。”
　　三长老轻叹一声，“那可是仙君啊，若是被其发现，我们就危险了。”
　　“从我们接触那副画开始，就已经入局，无法回头！”裴安的眼眸微微眯起，带着一丝愤怒，冷笑道：“我裴安既然入局，就是高人的棋子！这仙君无知者无畏，还不知道自己在算计一个怎样的存在！”
　　老相好就这么毫无预兆的被抓，说不生气肯定是假的，他可是憋了一肚子火。
　　大长老提醒道：“宗主，能够成为仙君，背后也肯定不简单的。”
　　大家心里都清楚，仙界卧虎藏龙，虽然经历了大劫，但是大佬们的保命手段层出不穷，没有出现不代表全死了。
　　现在的局势风云变幻，正是做出选择的时候。
　　大佬之间，往往是通过棋子来博弈，若是他们现在去面见仙君，将高人的一切恭敬的全盘托出，那就不再是高人的棋子，很可能转而成了对立面。
　　仙君布下这个局，同样在逼他们做出选择。
　　“你们不知道我在凡间经历了什么，但是……无须担心，相信我，高人的强大超乎你们的想象！”
　　裴安的眼眸中充满了敬畏，语气中带着坚定，“不管发生了什么事，没有得到高人的允许，我不可能透露任何事！”
　　“好！那就一起干！能够画出那种金乌图绝对是大佬，我选择跟他！”
　　大长老眼眸一沉，接着道：“这后山只有一个入口，被四名天仙把守，不宜硬闯，只能另辟蹊径，而除了入口外，后山的周围设有禁制，我们想要进入其中，只能选择破开禁制！”
　　二长老点了点头，凝重道：“我们对于阵法也算有不少钻研，四人合力，还是有可能将其破开一道口子的。”
　　“不要废话了，开始吧。”
　　当即，四人缓缓的抬起手，向前伸出。
　　嗡！
　　原本空无一物的虚空之中，顿时荡漾起一层层涟漪，有着微光浮现，犹如一层淡淡的膜。
　　有着一股浩荡的气息散打而出。
　　一时间，三位长老原本还有些跃跃欲试的脸色顿时僵住了，场面陷入了沉默。
　　不过，裴安的脸上却是露出古怪之色，有些不确定道：“你们确定这有结界？我怎么没有什么感觉？”
　　“宗主，你傻了？这么大一层膜看不见？”
　　“强！很强！有这层结界在，飞鸟难渡，毫不妄自菲薄的讲，我们八成破不开。”
　　“宗主，认清现实吧。”大长老拍了拍裴安的肩膀，充满了同情，悲伤道：“哎，宗主可能受不了这个打击，都开始说胡话了。”
　　裴安的脸色有些发黑，依旧确认道：“我清醒的很！你们真的从这膜上面感觉到了阻力？”
　　“有没有阻力你自己心里没数吗？这还叫清醒？”
　　三位长老都惊呆了，纷纷劝道：“宗主，看开点，若是能够寻到破阵枪还是可以捅开的。”
　　“宗主，稳住啊！实在不行，我们在这里陪你钻研五百年，就算再硬，摩也应该是可以摩去了。”
　　“摩个屁，我需要摩吗？”
　　裴安哈哈大笑，一点也看不出颓废，反而颇为的兴奋，“是时候展现真正的技术了！你们看好了，我这就走进去。”
　　“冷静，冷静啊！”
　　三位长老顿时大急，毫无疑问，宗主有些神志不清了。
　　他们想要阻止裴安，却见他已然抬手，笔直的伸入结界之内。
　　“啵！”
　　没有一丝一毫的阻碍，就好像只是一层普通的水波一般，很轻易穿过了。
　　“这，这……”
　　三位长老同时瞪大着双眼，不敢相信眼前的事实。
　　二长老目瞪口呆，难以置信道：“宗主，你这是觉醒了什么体质？居然可能无视结界。”
　　裴安高深莫测的一笑，就这么在他们震惊的注视下大摇大摆的走了进去，然后再晃晃悠悠的走了出来。
　　“宗主，到底什么个情况？”
　　“是高人在帮我啊。”裴安双目放光，脸上带着激动与敬畏，从怀里掏出一些碎片，“你们看这是什么？”
　　大长老微微一愣，随后惊讶道：“灵根？”
　　“不错，正是灵根！”裴安点了点头，拿了一块碎片递给大长老，“大长老，你拿着这个去试试。”
　　大长老接过灵根，兀自还有些担忧，颤颤巍巍的伸出手，向着结界靠了过去。
　　想象中的阻碍并没有出现，毫无征兆的，“啵”的一声，穿插而过。
　　“嘶——”
　　三位长老同时倒抽一口凉气，俱是一副见了鬼的模样。
　　裴安端详着这些碎片，眼眸深处同样充满了震惊，深吸一口气这才道：“我拜访高人的时候，见到高人在用灵根雕刻，这些碎片被他当成了垃圾，我便厚着脸皮讨要了过来，万万没想到，光是这些碎片，居然可以无视结界！”
　　“不可思议，难以置信！”
　　三位长老的心脏砰砰跳动，只感到头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这可是灵根啊，用灵根雕刻也就算了，居然把灵根碎片当垃圾，关键是……这些垃圾可以轻易的无视仙君设下的结界。
　　这得强大到什么境界啊！
　　大长老忍不住惊呼道：“宗主，我终于知道你为什么对高人这么有信心了，这也太……太强了吧。”
　　“不要耽搁了，赶紧进去吧。”
　　裴安当即给每人分了一块碎片，顿时让三位长老如获至宝，死死的捏在手里，感觉身价暴涨。
　　安然的进入结界，四人小心的在内部行走，却见，除了最初的结界外，其内还设有很多阵法禁制，处处陷阱，不过有着灵根的帮助，一路上居然畅通无阻，再度让他们震撼于高人的强大。
　　“这灵根太不凡了，简直超乎想象！”
　　不过他们也知道现在不是纠结灵根的时候，尽快救人才是王道。
　　四人都是真仙修为，隐匿气息，倒也没有被发现，很快就感应到了丁小竹的气息。
　　裴安激动的飞奔而去，高呼道：“小竹。”
　　丁小竹微微一愣，随后惊讶道：“你怎么来了？也被抓进来了？”
　　“当然不是，我可是凭本事闯进来的，我是来救你的。”裴安微微一笑，卖弄道：“你听我说，事情是这样的……”
　　“说个屁！你的脑子有坑吗？”大长老差点疯了，脸都急红了，“来不及解释了，赶紧走！”


# 第248章 我爹还有救吗？
　　五人风风火火，马不停蹄，很快就出了结界。
　　丁小竹的脑子甚至还没转过弯来，当看着大家居然能够轻易穿过结界的时候，更是直接傻眼。
　　“这，这是……”
　　她呆呆的看着裴安，震惊道：“你们是不是修炼了什么神通，居然可以无视结界？”
　　裴安的虚荣心顿时得到了极大的满足，嘚瑟道：“哈哈哈，厉害吧。”
　　大长老连忙打断，催促道：“别吹牛逼了！赶紧跑吧！”
　　“拿着这个。”裴安将灵根直接递给丁小竹，一行五人很快就穿过姐结界，腾云驾雾，一路向着远处奔跑而去。
　　一边跑，丁小竹终于忍不住问道：“到底是怎么回事？”
　　她看着手中的那个碎片，不由得惊呼出声，“这是灵根？！”
　　“不错！正是灵根！”裴安点了点头，“这是我拜访高人，厚着脸皮求赐来的东西。”
　　“高人舍得把这种可与穿过结界的灵根给你？”丁小竹惊讶的看着裴安，“这也太大方了吧。”
　　裴安忍不住苦笑道：“大方个啥，这灵根在高人的眼力就是个垃圾。”
　　垃圾？
　　丁小竹紧了紧自己的手，不管是什么，这在我这里就是宝贝！
　　“其实我从凡间飞升上来的时候就应该注意到。”裴安的眼中带着思索，“当时几乎没有受到什么阻碍，连空间乱流都没有多大的感觉，就好像是莫名其妙来到了仙界，本来我还以为仙凡之路新开，出了什么变化，想来是因为这灵根的缘故。”
　　“宗主的意思是说，这灵根不进可以穿透结界，还可以……”大长老忍不住吞咽了一口口水，颤声道：“直接穿透仙凡之路？”
　　众人的心顿时狂跳。
　　这可是仙凡之路啊，现在虽然仙凡之路开了，但是依旧有着极大的阻碍，不是随意可以往来的，想要下凡，需要花费不小的代价，然而，这个灵根居然可以无视这个规则。
　　这，这……
　　这若是让仙界的人知道，不知道多少人要疯啊。
　　“你们有没有想过这个灵根的出处？”丁小竹却是脸色微微一凝，慎重的开口道。
　　众人都是猛地一愣，“出处？”
　　“你们想得也太简单了吧。”
　　丁小竹深吸一口气，眼眸中都透着一种惊惧，“这还只是碎片，就可以穿梭于天地，若是这个灵根的本源彻底长大了，会是什么模样？”
　　如此一说，众人的瞳孔都是不约而同的瞪大，全身都颤抖起来。
　　这个灵根如此不凡，出处自然更加的不凡，可以预想，若是此树彻底成长起来，说不定可以……将天地彻底打通！
　　不是说不定，应该是肯定！
　　以后凡间和仙界就会连接成一个新的世界，就跟远古时一样！
　　裴安微微抽了一口凉气，开口道：“高人似乎是远古时期存在的人物，对远古有着深深的眷念。”
　　丁小竹点了点头，“这就是了，高人种下此等灵根，恐怕已经是在为将来布局了！”
　　“可怕，太可怕了！”
　　三位长老的脸色无比的复杂，惊惧、期待、激动、震撼不一而足。
　　凭一己之力，重现远古。
　　这手笔，有些大得超乎想象了，这就是大佬的世界吗？
　　其他的大佬能坐得住吗？
　　就在这时，众人的心头猛地狂跳，全身的汗毛都是高高的竖起，一股彻骨的寒意打心底生起。
　　他们抬头看去，却见前方，彩云飘动，有着霞光漫天，三匹长着雪白翅膀的天马站在彩云之上，身后还拉着一辆金黄色的马车，除了自带特效外，还有着强大的威势从其内传来，让人心惊。
　　“仙……仙君。”
　　冷汗，自裴安的额头上缓缓浮现，其他人也是全身僵硬，心跳漏了半拍。
　　这可是仙君啊，金仙后期的存在，而且一身法宝不是开玩笑的，妥妥的仙界顶级大佬，拉车的是天马，马车更是伪仙器！
　　自己等人根本连反抗都做不到。
　　“偷偷的救人离开，看来你们已经做出了选择。”
　　淡淡的声音从马车中传来，听不出息怒，却无比的威严，“能够无声无息的破开结界救人，确实有点本事，有资格让我另眼相看！”
　　裴安咬了咬牙，开口道：“我们不知道何处得罪了仙君大人，还请大人恕罪。”
　　“放心，你们没罪！”仙君哈哈一笑，随后道：“我不为难你们，只是要你们替我做一件事情。”
　　话毕，一个画卷从马车中飞出，悬浮在裴安的面前。
　　“把这幅画带给你背后的人，就说，我想请他指点一二！”
　　仙君带着一丝淡笑，语气毋庸置疑。
　　裴安看着这幅画，虽然不知道其内容，但是能感受到仙君挑衅的意图，深吸一口气，凝声道：“仙君大人，若是如此做，你恐怕要做好承担那位高人怒火的准备。”
　　“就是这所谓的高人给了你胆子来质疑我吗？你这是觉得我不如那位高人？”
　　仙君的语气中带着戏谑，也不再多说什么，而是哈哈大笑着，非常牛逼的驾车远离而去……
　　看着仙君远远离去的背影，裴安忍不住低声道：“不是我觉得，是你真的不如高人，差得十万八千里了。”
　　他的内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　大长老也是忍不住道：“宗主，这仙君何来的自信啊？”
　　裴安收起了那副画，开口道：“或许这就是无知者无畏吧。”
　　翌日，一大早。暧昧43
　　落仙城。
　　李念凡的肩头站着小红鸟，妲己跟龙儿则是跟在他身边，一起逛着街。
　　这还是龙儿第一次逛凡人的世界，因此兴致勃勃，看到什么都会凑过去，表现跟她的表面年龄一样，完全就是一个六七岁的小女孩，活跃无比。
　　近一个月，李念凡直到今天才敢带龙儿出门，俱是因为最近的调教有了效果，龙儿终于可以收敛起她的鱼尾巴和身上的鳞片了。
　　虽然修仙世界妖怪很常见，但是一个凡人带着妖怪出门，肯定还是会遭来异样的目光的。
　　三人来到买早点的摊位上。
　　摊主顿时热情的笑了，“李公子，早啊！”
　　“老板，三碗豆花，两笼包子。”李念凡笑着道，看了一眼龙儿，他改口道：“三笼包子吧。”
　　“好嘞，您坐，稍等片刻。”摊主笑了笑，随后小声的凑到李念凡耳边道：“李公子，可是尊夫人有喜了？”
　　李念凡顿时暴汗，连忙摇头道：“不是，你想多了。”
　　摊主当即讪笑道：“不好意思，误会了。”
　　他有些奇怪，明明只是多了个小女孩，为什么多点了这么多吃的。
　　龙儿坐在位子上，好奇的左顾右盼，好奇道：“哥哥，有喜了是什么意思？是不是什么好事，可得带着我。”
　　妲己“啪”的一下打在她的头上，“你喜不了！没你什么事！”
　　龙儿顿时一脸的委屈，不说话了。
　　很快，三笼包子上桌，不过老板却没有走，而是开口问道：“李公子，您可知最近净月湖发生的事情？”
　　“老板是指湖中鱼量增多形成鱼潮的事情吗？”
　　摊主摆了摆手，“那早就过时了，是净月湖的水位涨了！”
　　“水位涨了？”李念凡微微一愣。
　　“是啊！你还不知道呐。”
　　摊主点了点头，当即开口道：“就在三天前，净月湖的水位突然暴涨，不仅如此，原本平静的净月湖也已经不再平静了，风浪不止，好些渔船都被掀翻了！本来大家都在湖开开心心的中捡鱼，谁能想到会突然发生这种事情？猝不及防啊！”
　　李念凡的眉头微皱，“到底怎么回事？”
　　水位暴涨可不是什么好事，而且还起了风浪，问题已经很严重了，这是要爆发洪水的征兆啊，真这样，落仙城被淹的可能性还真不小，
　　“谁知道呐。”摊主摇了摇头，感慨道：“生活了这么多辈人，我还从没有听说过净月湖会发怒的，水位已经把周围不少地方给淹了，短短三天，净月湖扩张了十多里了！”
　　李念凡的眉头微微一挑，“可有采取什么措施吗？”
　　摊主笑着道：“听说已经有好些仙人过去了，想来问题应该不大。”
　　李念凡拱了拱手，“知道了，多谢摊主告知。”
　　摊主连忙道：“这件事谁不知道，谢啥。”
　　李念凡揉了揉脑袋，忍不住有些心累。
　　自己选择的居住位置似乎不太行啊，本来以为落仙城会是个风水宝地，怎么古怪的事情一堆接着一堆，还让不让人活了？
　　“呼，不会真要发洪水吧，头疼。”
　　若真是如此，自己恐怕得去实地看一看了，虽然有了修仙者介入，但是，关乎自己的小命，多了解一些总是好的。
　　排洪而已，对自己来说并不算难，实在不行就请洛皇搭把手，修仙者配合专业知识，想来还是绝佳组合。
　　此时，小红鸟已经从李念凡的肩膀上飞到了龙儿的肩头，低声道：“这是你爹搞的鬼吧，你看看，高人都有些头疼了，这得多不满啊，你爹这是要凉啊。”
　　龙儿的小脸有些发白，小脸都皱了起来，忧心忡忡。
　　不行，不能让我爹这么下去了，我得去救他啊！
　　她小声道：“火凤姐姐，你说我爹还有救吗？”
　　火凤道：“趁着现在还没有影响到公子，及时停下还不晚。”
　　龙儿的眼睛立刻一亮，“那我要请一天的假。”
　　“先把活做完了，再放假。”
　　龙儿连连点头，“嗯嗯。”
　　吃饱喝足，众人各怀心事，都没了逛街的心思。
　　回到四合院，龙儿当即忙开了，一扫之前的拖拉，身后的小尾巴都忙得乱颤，仅仅用了半天的时间，就把一天的活计给干完了。
　　她看着李念凡，小声道：“哥哥，我想回家一趟。”
　　“回家？”
　　李念凡顿时回过味来，“对了，我差点忘了，你就是从净月湖来的。”
　　净月湖发生这种变动，小鲤鱼割舍不下，想回去看看也正常。
　　她的家是什么，莫不是一个鲤鱼洞府？然后划河称王？
　　想想就感觉有些好笑。
　　李念凡问道：“家里还有亲人吗？”
　　“有的，我爹，还有我哥。”
　　“那确实得回去一趟，也免去彼此的担心，不过可不能空着手回去。”李念凡笑了笑，当即给龙儿准备了一些水果，还有糕点，“把这些带回去吧，就跟他们说你在外面学本事。”
　　一条鱼精跟着一只凤凰学本事，他家里人估计会被吓死吧，足以成为鱼中的骄傲了。
　　龙儿的眼睛登时大亮，开心的接过水果，“谢谢哥哥，那我就走了！”
　　李念凡忍不住提醒道：“嗯，路上小心，注意安全！”


