# 第299章 真特么刺激
　　说出来你可能不信，我面前摆放着一堆极品先天灵宝餐具。
　　呵呵，其实我自己也不敢相信。
　　众人彼此对视一眼，都是艰难的吞咽了一口唾沫。
　　“滋滋滋。”
　　就在这时，小白已经把一份份牛排给端了上来。
　　安静的摆放在众人的面前，油水还在滋滋跳动着，顶着牛肉都在颤抖。
　　“我跟你们说，牛排跟红酒更配哦。”
　　李念凡微微一笑，把一旁的木桶给掀开，“虽然我这边没有红酒，但是葡萄酒也是一样的，香！”
　　桶内，是一层润红的酒液，如同玫瑰一般动人，一阵阵葡萄的果香夹杂着发酵之后的酒气蓬勃而出，不浓，却极为的悠长。
　　“哗哗哗。”
　　小白在一旁充当服务生的角色，给众人倒上一杯葡萄酒。
　　红色的葡萄酒顺着酒杯流淌而下，如同瀑布般倾倒，在杯中倒卷出一层层的波浪，让人感觉美丽而妖娆。
　　没错，就是美丽妖娆。
　　如果不是亲眼所见，众人都不敢相信，这个词可以用来形容酒。
　　“这……这真的是酒？”
　　灵竹忍不住舔了舔舌头，傻傻的看着那葡萄酒，还没有喝，就感觉整个人都已经沉醉在其中了。
　　“不错。”
　　李念凡点了点头，接着道：“酒可以等等喝，牛排凉了可就不香了，对了，牛排应该这么吃，你们看着我学着点。”
　　话毕，他左手拿叉右手拿刀，稍稍一切，牛肉就被切了下来，然后用叉子送入自己的嘴里。
　　“味道不错。”李念凡点了点头，细细的品着，随口点评道：“小白，下次可别偷懒了，记得把牛排翻勤一点，这样两边的肉质才能完美契合。”
　　小白当即道：“这都被主人发现了，主人果然慧眼如炬，明察秋毫，嗅觉敏锐，小白知错了。”
　　“你就给我皮吧。”李念凡笑了笑，随后看向众人，忍不住催促道：“你们怎么不吃啊，赶紧尝尝，这味道绝对是一绝。”
　　“吃，我们这就吃。”
　　众人的心都是猛地一跳，随后一咬牙，几乎是摆出朝圣的姿态，小心翼翼的拿起刀叉。
　　吃当然不成问题，但是用极品先天灵宝吃，这还是第一次，能不紧张吗？说出去都没人信。
　　好不容易把刀叉握在手里，他们更是心跳加速得厉害，我特么居然触碰到了极品先天灵宝，原来极品先天灵宝的触感是这样的，我得多摸摸。
　　李念凡的动作并不难学，很快众人便依样画葫芦，挑起了一块牛肉，送入嘴里。
　　这一刻，他们想哭。
　　不为别的，就为用极品先天灵宝吃了东西，我特么太出息了！
　　这得是何等人物才有的待遇啊。
　　“好……好好吃。”
　　灵竹则是已经从震撼中醒了过来，投入到美食之中，双目都放起光来。
　　这牛排的肉质绝对是上乘，口感香嫩，肉质松软，却极有嚼劲。
　　肉筋及肥肉全都被剔除，肉块当中油花分布很平均，毫无草腥之味，而且伴随着每一次咀嚼，还有油水溢出，带着纯正的肉香以及牛油的香味侵占味蕾，却并不会觉得油腻。
　　质地韧嫩，肥而不腻。
　　“真的是太好吃了！”
　　灵竹已经找不到其他的形容词，只能不断的重复着好吃这两个字，她一直觉得自己对美食的标准很高，非天宫的那些琼浆玉露不是美食。
　　然而现在，她发现自己错了，大错特错。
　　以前自己吃的是琼浆玉露吗？不是，那是屎！
　　原来真正的美食是这样的，自己直到今天才有幸尝到，别说用两件先天灵宝，就算是贡献出自己的一切，那也值啊！
　　这就是吃货对美食的执着。
　　李念凡微笑的看向灵竹，笑容却是陡然一僵。
　　这才发现，这仙女吃饭的姿势似乎有些不对。
　　吃牛排嘛，一般都是割下，一小块一小块的吃，然而，这位仙女割的哪里是一小块啊，半个手掌大小的牛肉，直接被一口包下去，脸颊似乎都要被撑裂了，嘴里“呜呜呜”的咀嚼着。
　　就算李念凡提供的牛排不小，估计也就七八口的样子，就会被消灭。
　　不愧是仙女中的吃货啊。
　　李念凡连忙拿起高脚杯，开口道：“大家也别光吃牛肉，喝点酒。”
　　所有人同时放下刀叉，恭敬的端起高脚杯，恭声道：“李公子，我敬你。”
　　不过这才发现，这种杯子的灵宝他们不会用，连拿都不知道从哪里下手。
　　“各位，这样拿，很有范的。”
　　李念凡做了个示范，接着道：“喝酒之前，需要缓缓的转一转杯中美酒，这叫做醒酒。”
　　紫叶开口道：“受……受教了。”
　　众人自然不敢佛了高人的面子，跟着高人一同做着运动。
　　杯中的酒只倒小半杯，随着翻转，在阳光下摇曳，缥缈与朦胧的美溢散而出，幽幽淡淡，如水般静谧。
　　渐渐的，他们发现杯中的酒似乎生起了某种不知名的变化，颜色似乎更艳了，亮度也变得更加透明了。
　　杯中的酒似乎有了生命一般，居然有在流动的趋势。
　　所谓葡萄美酒夜光杯，不外如是也。
　　“可以了。”李念凡把酒杯送到自己的嘴边，轻轻的抿上一口，动作优雅轻柔。
　　顿时有股幽香在其中沉浮，酸甜适中的液体在舌尖上溶动，伴随着一股浓郁的酒香缠绵在味蕾中。
　　与白酒的上头不同，葡萄酒酸酸甜甜中，反而让人的心变得安静下来，脑中的烦恼随着美酒而沉淀忘却，让人的心随之平淡如水。
　　一个字，舒坦。
　　等以后有了葫芦，得一个装白酒，一个装葡萄酒，这才是人生乐事啊。
　　其他人自然也是纷纷追随着李念凡的脚步，一口酒下肚，脸颊纷纷飞起了一抹红霞，酒不醉人，人自醉。
　　下一刻，他们的瞳孔却是陡然瞪大，不可思议的看着手中的高脚杯，眼眸中流露出怀疑人生的目光。
　　葡萄酒的美味自然不必多说，而在这美味之下，却是隐藏着足以让整个仙界都惊骇的惊天大造化。
　　“这，这是……”
　　灵竹呆住了，她全身法力翻涌，只感觉不管是自己的法力，还是感悟，亦或者心境，居然都在蹭蹭蹭的往上涨。
　　这简直……做梦都不敢涨这么快。
　　其他人也同样如此，震撼到脑子都要炸了。
　　高人这里遍地都是天才地宝他们是知道的，但是，再好的东西，吃进去都肯定是需要有个消化的过程的。
　　按照这杯葡萄酒中蕴含的造化，就算喝下去至少也需要耗费一年半载的时间才能消化，但是如今，却直接在身体中化开，没有一丝一毫的杂质，就好似这就是靠着自身修炼所得的一般。
　　是这个高脚杯的功效！
　　不愧是极品先天灵宝，这也太强了吧！
　　这居然可以起到净化的作用，毫无违和的让天大的机缘直接融入身体。
　　原来刚刚那个所谓的醒酒，其实是在使用先天灵宝啊！
　　可怕，不可思议！
　　这若是传出去，绝对足以震撼所有人。
　　举个例子，若是一个凡人喝了这种酒，虽然是得到了造化，但是，大概率会一醉千年，一直等到醒来时候才能成为厉害的修士，但是经过了高脚杯的净化，直接省掉了一醉千年这个过程。
　　恐怖吧。
　　这个杯子，一旦流落在外，必然会引起一场腥风血雨，甚至让三界震动，然而，高人这里却有一箱。
　　众人忍不住偷偷的把目光落在一旁的箱子上，其内，一个个高脚杯，整整齐齐的叠放着，俱是不约而同的缩了缩脖子。
　　除了牛逼，众人已经想不到什么词能够形容自己内心的震撼了。
　　怀着无比复杂的心情，众人终于把这顿奢侈到极点的饭给吃完了。
　　其实他们很不想结束，毕竟一杯酒，就等于是百年苦修，还是直接融入身体的那种，毫无副作用。
　　但是他们更知道贪得无厌的道理，能够在高人这里蹭这么一顿饭，已经是普天之下最大的造化了。
　　因此，见李念凡停手，他们也是毫不犹豫的一同停手，不敢多吃一口。
　　也只有灵竹，见紫叶的那边还有一小块牛排没吃掉，以迅雷不及掩耳之势，连忙夺过来一口吞下，露出幸福的笑容。
　　李念凡见到众人都不吃了，笑着问道：“都吃饱了吗？这顿饭还满意吧？”
　　“满意，太满意了，拍着良心说，李公子这顿饭是我活了，嗯……一二三四……十来万年，吃得最最好吃的一顿饭了，这才是美食啊！”灵竹已经半躺了下来，一边拍了拍自己圆鼓鼓的小肚子，一边幸福的眯着眼睛道。
　　十……十来万年？
　　李念凡脸上的笑容顿时就僵住了。
　　我的妈呀！
　　你啥玩意儿啊，怎么这么能活？这是来跟我炫耀年龄的吧？
　　瞧瞧，人家都活了十万年了，我侥幸喝到了凤血，延长到一千年寿命还沾沾自喜，手里的美食顿时就不香了。
　　太特么打击人了。
　　等等，不愧是仙人的，十万年居然还这么年轻漂亮有活力。
　　女大三千，位列仙班，那女大十万是个什么？
　　还有，如果十万年没谈过恋爱的话，那岂不是……
　　嘶——
　　想想都恐怖。
　　再深入想想，真特么刺激。


# 第300章 鬼门关……开了
　　李念凡的心中顿时生起了无尽的好奇，很想问问她有没有谈过恋爱。
　　不过最终理智战胜了冲动。
　　好奇心害死猫啊，小命要紧。
　　李念凡对着小白招呼道：“小白，吃完了，赶紧过来洗碗收筷子了。”
　　小白当即屁颠屁颠的跑了过来，“好的，我尊贵的主人。”
　　“乒乒乓乓。”
　　小白处理餐具的方式简单粗暴，随意的仍在水池之中，看得众人一阵心惊肉跳。
　　简直不把极品先天灵宝当人啊。
　　紫叶看着李念凡，纠结良久，终于还是怀着无比忐忑的心情，满怀期待道：“李……李公子，听了你的封神榜后，我有一个不成熟的想法，不知道当说不当说。”
　　李念凡微微一愣，好奇道：“什么想法？”
　　这仙子可真爱开玩笑，你都这样说了，就是不当说，我也没法不让你说啊。
　　紫叶深吸一口气，缓缓道：“我想要建立天宫。”
　　什么情况？
　　建立天宫？
　　天宫还能建立的吗？
　　李念凡感觉自己有些懵，看着紫叶，好似第一次认识这个客人。
　　这么有野心的吗？仙人中的武则天？
　　难道是我的理解方式有问题？她说的天宫其实只是一个宗派的名字？
　　李念凡不由得开口确认道：“你说的不会是……封神榜里的天宫吧？”
　　“就是那个天宫！”
　　紫叶无比郑重的点头，接着道：“李公子说得没错，凡间都需要一个帝王，更何况仙人？没有规矩不成方圆，必须得设立秩序才行。”
　　“这……”
　　李念凡一时间不知道该如何回应紫叶，再看看其他人，一副不觉意外的模样，顿时猜到了，这群人八成早已经商量好了，这是组团要建立天宫啊。
　　不会吧，不会吧，因为自己的一个故事，就要建天宫了？
　　周云武因为自己的传播的文化，去统一凡间去了。
　　月荼因为自己讲的西游记，创立佛教去了。
　　这边几位仙人，因为自己讲的封神榜，要去建仙宫？
　　这个世界也太疯狂了。
　　不过也很好理解，这就好比一个人听到了一个创业的故事，心中一激动，脑子一热，就搞创业去了。
　　紫叶他们明显就是这样，不过，他们似乎实力也不弱。
　　李念凡沉吟片刻，由衷道：“建立天宫啊，那自然是极好的，只是过程，恐怕会非常的艰难。”
　　高人在给我们下任务了！
　　这是在考验我们的决心啊！
　　众人的心顿时一提，不惊反喜。
　　叶流云更是直接道：“李公子放心，再困难我们也不怕！”
　　“你们这么有决心，很好！”李念凡笑着道：“若是真的能够建成天宫，那可绝对是造福于民的大好事。”
　　若是他们真的成功了，那可就是初代创始人，沾他们的光，自己说不定还能跟神仙唠唠嗑，以后投胎指不定还能走个后门啥的。
　　当然，若是他们真的能搞到蟠桃，那我岂不是跟着爽飞了。
　　哎哟，想想还真不错哦。
　　紫叶有些激动道：“李公子，我们是这么计划的，只是关于天宫的运转方式还不是很清楚，封神榜最后的封神，到底是怎么封的？”
　　“这个天宫的职位还真挺多的，比起凡间可复杂多了，你且听我一一道来。”
　　李念凡自然不会在这件事情上开玩笑，组织了一番语言，开口道：“比如雷部正神，就足有二十四个职位，掌管兴云布雨，万物托以长养，诛逆除奸，善恶由之祸福。
　　再如瘟部正神六位，掌管凡间时症，任其施行。
　　还有掌财的财神，负责配对的月老，帮人指路的土地公，各路星君那就更多了……”
　　光是讲这些职位，居然就有种讲故事的感觉。
　　李念凡结合记载，以及平时的一些构想，稍加完善了一番，很快就把天宫的大致脉络给理了一遍。
　　让众人的眼眸越来越亮。
　　光是听着，就能感觉到是一种各司其职，风调雨顺的世界。
　　紫叶认真的记录着。
　　她虽然在天宫中当过差，但是天宫何其复杂，根本不是她能够搞懂的，只能说知道个大概罢了。
　　灵竹忍不住好奇道：“李公子，这些神职，该由何等境界的仙人担任？”
　　“这个可没有明确规定，不过，境界的高低却不是主要因素。”李念凡想了想，“我想，大概，好像是看功德吧，若是在凡间立下了大功，造福于民，那死后同样可以封神。”
　　顿了顿，李念凡忍不住补充了一句，“当然，我这都只是跟着故事来的，胡乱编的，当不得真，你们也就听着参考一下。”
　　众人认真的点头，“懂，我们懂。”
　　李念凡见他们越听越带劲，只能硬着头皮继续讲下去。
　　至于这群仙人准备如何去搞，李念凡是完全想不出来，也一点兴趣没有，自己能做的，就是提供一些完全虚假的故事猜想。
　　谁都没有注意到，随着李念凡的讲解，天地之间开始发生某种不知名的变化，虚空之中开始有着一阵阵涟漪荡漾开去，好似一层层禁忌在被打破。
　　四合院的后院之中，那个潭水边的小树苗，突然间散发出莹莹宝光，悄无声息的，突突的向上窜了两截，长高了不少，同时，挂在它身上的那个藤蔓，也是微微一抖，居然冒出了一个大拇指大小的小葫芦。
　　同一时间。
　　地面之下。
　　一片幽暗之地。
　　这里，似乎是在地下，又似乎是大地隔开的另一个空间，不见阳光，阴气森然。
　　“哗哗哗！”
　　无尽的黑暗之中，似乎有着众多声音在飞速的闪掠，而在深处，更是有着海浪翻滚的声音滚滚而来。
　　海浪之声越来越猛烈，同时，那众多的身影也变得越来越急促，隐隐有着急促的吆喝声传来。
　　某一刻。
　　黑暗的世界好似开了灯一般，开始出现了亮光。
　　不过，不是那种白亮，而是幽绿色的光晕，虽亮，却更觉阴森。
　　在这些绿光中，可以看到，那些飞速闪掠的身影俱是统一穿着黑色制服，制服的中间，印着一个鬼字，身体并不是尸体，有些虚幻。
　　这些鬼差正向着那出浪声处，飞速的涌去。
　　随着他们向里，穿过一个个狭长的通道，一直深入的很远，可以看到一个石洞之上，刻着冥河二字，自己为血红色，闪烁着可怖的光晕。
　　轰鸣之声，正是从这里传出。
　　进入石洞，整个世界豁然开朗，面前是一个巨大的血海，血色海水此时正在疯狂的翻滚，浪花如龙，冲天而起，如同海啸了一般。
　　“快，快，快！继续来人，死也要把这里堵上！”
　　一名身披黑甲的鬼将，低吼出声，眼眸有些赤红，抬手之间，手中的大刀就把从血海中蹦跶出来的鬼怪给砍碎！
　　血海的上空，一名身披血色铠甲的鬼将飞速的巡视着，他周身气势大放，滔天的杀意如同无形之海，向着血海镇压而去！
　　试图让血海平息。
　　“到底是谁，到底是谁？居然重连生死路！就不怕遭天谴吗？”
　　他的嘴里发出一阵阵咆哮之音，目光顺着血海，看向尽头之处，那里，有着一道虚幻的鬼门正在缓缓的开启。
　　在门口，似乎是一条幽长而虚幻的路径，蜿蜒而去。
　　“嗷嗷嗷。”
　　血海之中，无数的鬼怪发出咆哮之声，嘶吼声让人头皮发麻。
　　这些鬼怪如同潮水一般，向着鬼门涌去。
　　而在鬼门之处，那些鬼差同样是一个接一个的涌过去，试图挡住鬼怪，试图关闭鬼门。
　　一白一黑两道身影站在鬼门的最前端，拼命的将血海中涌出的恶鬼拍散，忍不住吃力道：“当年大帝以自己身死为代价，这才将生死之路斩断，怎么会被人重新相连？谁有资格重连？”
　　“吱呀！”
　　突兀的，一道尖锐刺耳的声音响起，让所有人的心都是一阵狂跳，耳膜震颤，遍体生寒。
　　一道长长的光亮之影从鬼门中投射而下。
　　鬼门关……开了！


# 第301章 骑上来吧
　　“吱呀！”
　　刺耳的声响越发的尖锐了，以至于，让原本喧嚣的地府都陷入了安静。
　　黑甲鬼将的脸色猛地一白，轻叹道：“完了。”
　　“哗哗哗！”
　　下一刻，血海翻滚得更加的厉害，怒浪滔天，无尽的鬼怪如同煮沸的开水一般，开始疯狂的冒头。
　　鬼怪伴着海水，灌入鬼门关之中，无可阻挡。
　　四合院中。
　　李念凡笑了笑，随口道：“对了，除了天宫中的神之外，凡间也得有神的，比如城隍庙，山神之类的，守卫人间太平，等等，似乎城隍庙不需要，这个修仙界好像没有鬼这么一说。”
　　轰！
　　几乎就在李念凡话音刚落的瞬间，整个天地都是一阵剧烈的震颤，原本还晴空万里的天空，陡然变得阴沉了下来，一层层浓厚的乌云飘动，与平时的乌云似乎有些许不同，带着一股渗人的感觉。
　　李念凡惊讶的站起身，望向四周的天际，什么情况？世界末日了？
　　紫叶等人也都是面露凝重，他们的脑门突突直跳，一股心惊肉跳的感觉油然而生，出大事了，绝对出大事了！
　　“吱呀。”
　　后院的大门猛地打开，囡囡和龙儿还有小狐狸蹦蹦跳跳的跑了出来。
　　“念凡哥哥，似乎要出事了。”囡囡一脸担忧的开口道。
　　就在这时，她的鼻子微微一抽，闻到了一股香味。
　　目光一转，顿时看到了正在洗盘子的小白，那一堆餐具上的残羹顿时让她的眼睛都红了。
　　囡囡的小脸顿变，宛若被世界抛弃了一般，眼眶中饱含泪水，委屈无比道：“你……你们居然偷吃！”
　　李念凡轻咳一声，开口道：“咳咳，只不过是喝了点酒，大人的事，小孩子就别掺和了。”
　　龙儿更是哇的一声哭了出来，那是真真切切的泪如泉涌，都带着波浪，“我们在后院辛勤的劳动，又是耕地又是挑水的，你们怎么能这样？有好吃的都不带我们！呜呜呜……”
　　“就是，这头牛还是我色诱过来的呐。”小狐狸低声呢喃着，耳朵都耸拉下来，自顾自的蹦跳到了桌上，用小鼻子嗅着，似乎在找着有没有美食藏起来。
　　“好了，下次给你们补上，保证好吃又营养。”李念凡连忙安慰，接着道：“现在不是讨论那个的时候，也不知道出什么事了。”
　　囡囡立刻晴转多云，当即道：“念凡哥哥，你可要说话算话，我给你记着呐。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　天地之间，又是一阵阵颤动。
　　某一刻，伴随着“轰”的一声，就在四合院的东北方向，也就是落仙城的正北方，突然涌现出一股股灰色气息。
　　灰色气息如同火山喷发一般，冲天而起，形成一股巨大的灰色风暴，远远看去，就如同灰色龙卷风一般，旋转呼啸。
　　“呼呼呼。”
　　狂风之中，似乎还夹杂着凄厉的惨叫声，就算隔着很远，也依旧刺耳，让人胆寒。
　　“那，那是……”
　　紫叶等人的面色俱是一变，带着浓浓的震撼之意，“死气？！”
　　“死气？”李念凡微微一愣，从地下喷出的死气？
　　我刚刚还在想不需要城隍呐，这不会鬼就出来了吧？
　　他有些虚，不过还能保持镇定，毕竟，自己身边都是大佬，抱大腿的好处开始凸显出来了。
　　鬼能有仙人厉害吗？这个问题是显而易见的，至少大多数鬼肯定是不行的。
　　轰隆隆！
　　这一刻，天崩地裂，昏天黑地！
　　就连四合院这里都受到了影响，刚刚还是白天，仅仅是一个眨眼的功夫，就好似到了夜里。
　　恐怖，大恐怖！
　　李念凡居住在修仙界，也算是见过不少大场面了，但是，这次绝对是最震撼的一次，如果用一个词来形容，那就是神灵降临！
　　虽然他身边有着仙，但毕竟没见过人家出手，不过看着远处的场景，李念凡终于直观的了解到神灵的强大！
　　毁天灭地，真不是盖的。
　　天空之中的乌云越来越浓厚，有着雷电交错，银蛇狂舞，火花飞散。
　　“轰隆！”
　　苍蓝色的雷霆从天而降，恐怖到了极点，几乎在天地之间都留下了雷电的痕迹，直直的劈落在那灰色气息的中央位置。
　　然而，就算是这个雷霆，居然也只是劈散开了一点灰气，连道口子都没有留下。
　　“咻，咻——”
　　几道流光从远处划过，直奔那里而去！
　　“天地突变，绝对有着异宝降世！机缘来了！”
　　“快，一起去看看情况！到底发生了什么？”
　　“诸位不要冲动，不如临时组个团，人多力量大，若有法宝，平分。”
　　在黑夜之中，修仙者的遁光变得无比的显眼，如同夜空中最亮的星，不过却也只敢围绕着风暴边缘探查情况，谁都不敢深入。
　　紫叶等人互相对视一眼，都从彼此的眼神中看到了凝重与惊惧，“出大事了！”
　　“紫叶仙子，可知道发生了什么？”李念凡连忙询问懂的大佬。
　　紫叶深吸一口气，颤声道：“李公子，这种场景，恐怕是地府要出世了。”
　　“什么？地府！”李念凡的嘴巴猛地一张，心头狂跳。
　　前世有没有地府他不懂，但是修仙界居然真的有地府！
　　那不是真有鬼？
　　这就牛逼了！
　　听到地府，其实比见到仙人还要震撼，因为仙人高高在上，仙风道骨，但是地府，那可是实打实的跟死亡挂钩啊，见到地府，恐怕没有人能够淡定。
　　紫叶看着李念凡那惊骇无比的模样，不由得抿了抿嘴巴，强忍着没有说话。
　　大佬，地府出世还不是因为你？上次你从冥河中把洛诗雨缺失的魂魄给吆喝了回来，强行重连了生死路，忘了？
　　现在地府压不住，出世了，你居然还装作这么震撼，咋地？想撇清关系啊？
　　或许这就是大佬吧，连演技都这么出神入化，毫无破绽。
　　叶流云开口道：“李公子，我们得过去看看了，你要过去吗？”
　　“我……”
　　说实话，李念凡还真想去，如此热闹，想都想不到的壮观场面，谁不想去瞧瞧，关键实力他不允许啊。
　　李念凡耸了耸肩，苦笑道：“我一介凡人，还是算了吧。”
　　虽然身边都是仙人，但是自己连飞都做不到，跟过去当个吃瓜群众倒也无所谓，但是若是成了拖油瓶，那就真的过意不去了，他还是知道分寸的。
　　紫叶道：“李公子，那我们就先要告辞了。”
　　李念凡轻叹一声，“无妨，你们去吧，不用管我，一切小心。”
　　很快，李念凡就把他们送出了门。
　　此时，囡囡也是跑了过来，小声道：“哥哥，我想要去落仙城看看我娘。”
　　“这确实得去。”李念凡点了点头，从山上，可以依稀看到落仙城的轮廓，同样陷入了一片漆黑之中，只有这依稀的灯光以及一部分遁光在飞窜。
　　“那里有着洛皇坐镇，应该也不会出事，我们一起过去吧。”
　　这下子，李念凡是真的体会到了凡人的悲哀之处，不会飞，连出行都不方便，心里再急，那也得一步一步走着，真的是有苦难言。
　　他看了看龙儿，又看了看小狐狸，这两个妖精太小了，显然是没法骑的。
　　忍不住长叹一声，“哎，等下次遇到紫叶仙人他们，定要做一顿无比丰盛的饭，就算厚着脸皮，看看能不能讨来一个飞行坐骑。”
　　讲道理，自己虽然是凡人，但是这边的伙食可不错，连仙人都喜欢吃，应该会有飞行妖怪愿意给我当坐骑的吧。
　　一旁，火凤红色的瞳孔微微一闪，红裙微微飘动，秀发飞扬，周身有着流光环绕，伴随着一道道红色火焰翻滚，背后却是展出一对双翼。
　　身子也开始长出火红色的亮丽羽毛。
　　眨眼间，一只全身如火的凤凰就出现在李念凡的眼前。
　　火凤似乎非常的淡定，高傲似骄阳，开口道：“骑上来吧。”
　　“那……那多不好意思啊。”李念凡嘴上说着，已然是连忙迈步骑了上去。


# 第302章 地府出，鬼怪现世
　　说是骑，当然不是跨坐，李念凡是站在火凤的后背上的。
　　火凤的体格并不小，双翼一展，有近乎十米，背后宽整，羽毛流转，似乎有着火光闪耀，不过却一点也不灼热。
　　而且，羽毛虽然流光溢彩，站在上面却一点也不打滑，反而柔然舒适，关键是脚底下还有着温暖之气环绕，好似开了地暖一般，比世界上最舒适的地毯还要舒适。
　　堪称最佳坐骑啊。
　　李念凡开口道：“小妲己，你们也上来吧。”
　　“嗯。”妲己点了点头，怀里抱着小狐狸，囡囡和龙儿两个小孩自然也上来了。
　　火凤倒是没啥意见，知道自己的定位是坐骑，既然都是自己人，那就一起骑呗。
　　“骑稳了！”
　　火凤提醒了一声，随后双翼一展，身子急速而起，就如同黑暗中的火光，照耀天空，极为的绚丽。
　　速度极快！
　　比灵舟快了不知道几个档次。
　　李念凡只感觉周身的风景在飞速的倒退，眼睛一花，落仙城已经近在咫尺，再一个眨眼，火凤已经冲入了落仙城中。
　　此时，落仙城的上空，乾龙仙朝的修仙者已经纷纷出动，正在安抚着城池中的百姓。
　　好在修仙界的凡人对于奇景的承受力比较强大，虽然惊骇，却也不至于惊慌失措，暂时也没有发生什么大事。
　　“快看，那好像是……凤凰！”
　　“天降祥瑞啊，大家快顶礼膜拜！”
　　“天哪，凤凰居然来我落仙城了，今天到底是怎么了？”
　　“大家别废话了，赶紧许愿！”
　　火凤的出现，让落仙城热闹了一把，无数人涌出来，仰头膜拜。
　　至于那些修仙者，则是极度的骇然，面色一白，他们可不会像老百姓那般天真，根本不知道这凤凰是敌是友。
　　洛皇同样被吓了一大跳，当看到火凤背上的李念凡时，顿时长舒了一口气。
　　当即对着手下道：“都给我安静！是一位大人物到访，该干啥干啥去，万不得有一丝一毫的冲撞！”
　　接着，连忙带着洛诗雨驾驭着遁光而来。
　　恭声道：“见过李公子、妲己姑娘、囡囡姑娘、龙儿姑娘。”
　　“见过洛皇，洛姑娘。”李念凡笑着拱了拱手，“洛姑娘感觉如何？”
　　洛诗雨当即感激道：“多谢李公子，已经恢复得差不多了。”
　　“那就好。”李念凡点了点头。
　　洛皇看了看火凤，忍不住吞咽了一口口水，颤声道：“李公子，您身下这是……”
　　李念凡笑了笑道：“哦，洛皇不必害怕，这是我的一位伙伴，看得起我，这才让我能够有幸乘骑。”
　　“原来如此。”洛皇点了点头。
　　高人就是谦虚，应该是你看得起火凤，才骑她的吧。
　　他不由得想到了之前停在李念凡肩上的那个小红鸟，还有陪在李念凡身边的那位红发红眸的女子，自己根本看不透，不会她就是这凤凰吧？
　　可能性百分之九十九！
　　果然，能够跟在高人身边的，怎么可能平凡？
　　李念凡见洛皇还有些拘谨，笑着道：“洛皇，火凤非常友好的，你不用离那么远的。”
　　洛皇被吓了一大跳，连忙摆手，不假思索道：“呵呵，没事，我觉得这样挺好。”
　　高人真喜欢说笑。
　　那是对你才友好吧，我就算站在这里，都感觉到一股灼热的气息铺面来，靠过去恐怕直接就被烤焦了。
　　这可是凤凰真火啊，能躲远点还是躲远点，小命要紧。
　　李念凡笑了笑，也没强求，对着囡囡道：“囡囡，你要去跟张大娘打个招呼吗？”
　　此时，张大娘也在随着人群膜拜，凤凰飞在高空之中，天空昏暗，而且在不断的盘旋，因此底下的人根本看不清凤凰身上的人影。
　　囡囡看了下面一眼，摇了摇头，“不用了，我娘没事就好了。”
　　妲己则是注意到李念凡时不时的把眼睛瞥向灰气的方向，微微一笑道：“公子，要去那边看看吗？”
　　李念凡看了自己脚下的火凤一眼，“这……也不是不可以，火凤仙子意下如何？”
　　火凤没有说话，再度在落仙城盘旋了一圈后，如同流星赶月一般，向着灰气的方向而去。
　　洛皇当即开口道：“诗雨，快，我们也过去，能够为高人尽一丝绵薄之力，那也是极好的。”
　　“爹，我知道的。”洛诗雨忙不迭的点头，同样化为了一道流光，追随而去。
　　李念凡看着那处越来越近的灰色气息，深吸一口气，心头不由得微微提起。
　　面对未知事物时的紧张，瞬间爆发了出来。
　　地府，鬼怪，这两个词不断的在他的脑海中回旋，心脏砰砰跳动。
　　渐渐地，也开始看到不少修仙者的身影，他们同样看到火凤，俱是露出骇然与震惊之色，退避三舍。
　　同时，李念凡这才发现，那股灰色的气流居然在急速的向外扩张。
　　继续向前，便一头扎进了那股灰色的气流之中！
　　“咔咔咔！”
　　就在这时，突然有一具白森森的枯骨飘在空中，嘴巴拼命的张合着，狂暴的向着众人撕咬而来。
　　只是，还不等李念凡看清楚，一道剑芒就从旁边激射而出，刺穿枯骨的胸膛，随后猛地一搅，那枯骨便直接化为了齑粉。
　　“什么鬼玩意儿？”囡囡微微皱眉，控制着天水剑悬浮在众人的周围，接着对着李念凡骄傲道：“念凡哥哥，我厉害吧。”
　　“厉害。”
　　李念凡点了点头，心中也稍微的安定了一些。
　　他抬眼看向前方，眼眸却是猛地一缩，惊骇的开口道：“火凤仙子，麻烦停一下。”
　　火凤停了下来，并且开口道：“李公子，前方有很古怪的气息。”
　　“这些……不会真的是鬼吧？”李念凡的嘴巴微张，不断的打量着四周，全身都不由得生起一股寒意。
　　想不到，当真想不到，自己来了趟修仙界，不仅见到了仙人，真的连鬼片中的盛大场面都见到了。
　　进入灰色气息之后，周围的环境开始变得雾蒙蒙的一片，虚空中，似乎有着一层薄雾笼罩，虽然只是起到轻微的阻挡视线的作用，但更能让人感觉到阴森。
　　而透过薄雾，看向前方。
　　不远处是一个村子，不大不小的村子。
　　因为落仙城的缘故，周围的村子不少，而且都还挺繁华的。
　　在一层层薄雾之中，闪烁着各种奇异的亮光，普遍为幽绿色的光亮，偶尔有着淡红色的光晕闪动，远远看去，就给人一种极为诡异的感觉。
　　而透过这些诡异的光亮，可以看到一个个有些虚幻的身影在浮动，这些灵体有人形，也有妖怪，还有一些面露狰狞，表情扭曲，和李念凡脑海中鬼怪的模样完全重合。
　　视觉冲击力虽然不小，但李念凡还能抗住，毕竟在电影里看过不少。
　　除了灵体外，还有很多枯骨，同样是千奇百怪，正在这片空间肆虐。
　　“咔咔咔！”
　　薄雾之中，再度冲出众多的鬼魂和枯骨，向着李念凡冲来。
　　“切，净水术！”
　　龙儿的小手握拳，大拇指和小拇指伸出，两手的大小拇指相对，随后一拉，两者之间，顿时有着两条细长的水流相连。
　　随后，她抬手一扬，水流成线，猛地放大，环绕在众人的周身，接着如同水环一般，向着两边扩散而去。
　　“哗哗哗！”
　　水流看似无害，但却如同世界上最锋利的刀，所过之处，那些鬼怪顿时被拦腰斩断！
　　李念凡的眼眸猛地一亮，不由得赞道：“这一手漂亮！”
　　不仅优雅漂亮，威力还大，想不到鲤鱼精居然能这么厉害。
　　龙儿当即眉开眼笑，“嘻嘻。”
　　“哼，我也能降妖除魔！”
　　囡囡闷哼一声，身子顿时化为了遁光，向着村子之中而去。
　　村子之中虽然已经有修仙者救援，但是凡人更多，鬼怪更是无穷无尽，而且暴虐无比，完全是无脑进攻活着的生灵。
　　此时，一名妇人带着一个小女孩已经无路可逃，被众多鬼怪包围，无助的哭泣。
　　“在本姑娘面前，休得伤人！”
　　囡囡从天而降，冷喝一声，“吞灵斩！”
　　天水剑在空中化为了一道弧线，猛地一扫，干脆利落的将周围的一切统统清扫，化为了虚无。
　　“好玩，我也要去！”
　　龙儿从火凤的背上猛地一蹦，也是一跃而下，欢天喜地的去救人去了。
　　“你们小心点啊！安全第一！”
　　李念凡只能站在火凤的背上高声提醒着，随手一把按住同样跃跃欲试的小狐狸，“你不能走，你得时刻保护你姐姐。”
　　“喵呜。”
　　小狐狸不开心的学起了猫叫。
　　我姐姐还需要我保护吗？你这就是在针对我，哼！
　　“李公子。”
　　洛皇卯足了吃奶的劲，这才姗姗来迟，连忙从身后赶来。
　　“洛皇，你们也来了。”李念凡开口问道：“你可知道为什么会这样吗？”
　　“我也不知，不过这些魂魄出现得着实诡异，抽魂炼魄，这可是邪修才会做的事情，难道这附近有着某位邪修？也太大胆了！”洛皇皱眉分析道。
　　对于修仙者而言，魂魄自然不陌生。
　　当年抓囡囡的天魔道人便是一位邪修，甚至抽取人的冤魂，炼制成邪器，不过这种修士已经很少很少，为天地所不容。


# 第303章 或许这就是身为大佬的乐趣吧
　　看来洛皇是真的不懂。
　　紫叶仙子说了是地府现世，应该是真的，但是似乎没人知道为什么现世。
　　这地府咋回事？怎么把鬼怪都放出来了？没人管理吗？
　　李念凡看着周围的比恐怖片还要精彩无数倍的场景，在心中不住的惊呼，大开眼界，长知识了。
　　洛皇和洛诗雨则如同两个最忠诚的保镖，守护在两侧，任何鬼怪，但凡有靠近的意图，立马就会化为灰飞。
　　正在这时，前方的迷雾一阵晃动，走出来两名穿着黑布袍的身影。
　　这两名身影行走之间无声无息，周身有着灰色气流环绕，每人的腰间还别着一把大刀，关键是身上的布袍上，还印着一个鬼字。
　　虽然有着死气环绕，但是他们跟那些灵魂不同，身体却是偏向于凝实了。
　　一看就是鬼中气度不凡的存在。
　　囡囡的眼眸顿时一亮，“龙儿，快，这来了两个不一样的！”
　　“好嚣张，把字都印衣服上了，这是生怕别人不知道他们是鬼啊！不要跟我抢，一人一个！”
　　龙儿也激动了，迈着小短腿就跑了上去，双手一搓，却是搓出了一个大水球，随时准备砸出去。
　　望着两个小孩二话不说就朝着自己杀来，那两名鬼怪显然也是愣了。
　　什么情况，上来就要杀我？
　　“铿！”
　　他们面色一沉，同样拔出了自己腰间的佩刀。
　　李念凡看得头皮发麻，连忙大喝出声，“龙儿，囡囡，你们给我住手！”
　　接着连忙催促着火凤靠过来。
　　这两个熊孩子啊，简直就是不知道天高地厚，也太不让人省心了。
　　这种穿着，八成是地府里面当差的，你能去打吗？我还指望着以后投胎走个后门呐！
　　这种机构，是万万不能得罪的，否则以后我怎么敢死啊！
　　见到有人居然骑着火凤过来，两名鬼差苍白的脸顿时更白了，连忙向后退了两步，“你不要过来啊。”
　　这可是凤凰真火啊，你再靠过来，我们可就直接死了。
　　李念凡友善道：“两位可是在地府当差的？”
　　其中一名鬼差开口道：“不错，不知这位公子名讳，可是仙界的仙人吗？”
　　“鄙人李念凡，哪里是什么仙人，不过是凡间的区区一介山野草民罢了。”
　　李念凡顿了顿，接着赔礼道：“两位，这两个小孩不懂事，误以为你们与其他鬼怪无异，多有得罪，还请千万不要放在心上。”
　　“囡囡，龙儿，还不赶紧向两位鬼差大人道歉。”
　　龙儿和囡囡吐了吐舌头，“哦，对不起。”
　　两位鬼差点了点头，哪里敢怪罪。
　　他们仔细的打量了一番李念凡，发现根本看不透分毫，明明白白就是一个凡人的感觉。
　　但越是如此，他们的心中越是慎重。
　　大佬，这妥妥的是一位大佬。
　　你都骑着凤凰了，还说自己是凡人，这是在侮辱我们鬼差的智商吗？
　　他们表面上依旧平静，同时拱手，开口道：“原来是李公子，幸会，幸会。”
　　李念凡开口问道：“两位鬼差大人来此，是为了这些鬼魂吧？”
　　一名鬼差道：“正是，鬼怪为祸凡间，可惜我们人手不够，这个村子也只是派出我俩过来镇压。”
　　李念凡开口问道：“鬼怪横行，为什么会这样？”
　　两名鬼差互相对视一眼，随后同时摇了摇头，“不知。”
　　李念凡看出来了，这两人是不想说，或者不敢说。
　　毕竟家丑不可外扬，八成是地府出了问题，很正常。
　　“李公子。”
　　其中一人犹豫了一下，开口道：“在死气的中心，鬼门关大开，已经有好几位仙人过去了，恳请李公子能够施以援手。”
　　“你们是想要请火凤出手吧。”李念凡笑了笑，随后道：“那些仙人八成我还认识，确实得去看一下。”
　　肯定是紫叶他们了。
　　两名鬼差当即大喜，连忙道：“多谢李公子！”
　　李念凡拱了拱手道：“这个村子恐怕要劳烦两位鬼差大人费心了。”
　　两名鬼差当即道：“分内之事。”
　　李念凡心中也有些好奇，开口道：“火凤仙子，要不我们也深入看看。”
　　顿了顿，他补充了一句，“先看看情况，战斗的话，能不插手还是不要插手得好。”
　　“好，我听李公子的。”
　　火凤点了点头，身子化为了火焰流光，顶着雾气向里。
　　越是深入，雾气越浓，黑暗伴随着大雾，更是有着阵阵阴风在周围肆虐，好在有着火凤这个天然暖炉，不然李念凡猜测自己恐怕都没法在这里行走。
　　渐渐的，前方开始有着光亮闪烁，风声更急，显然有人在斗法。
　　再向前，浓雾之中，一个巨大的身影开始渐渐地现出了轮廓。
　　如同小山一般，浩荡的气息从这个身影中传来，让人心悸。
　　“叮叮当当！”
　　随之而来的，便是一阵铁索撞击的声音。
　　那是一个巨大的肉球，全身好似都是由脂肪组成一般，根本没有皮肤，油脂一层一层的向下滴落，而且，身上遍布了脓包，极为的恐怖。
　　离得再近些，李念凡的瞳孔猛地一缩，肉球的身上哪里是脓包，分明就是一个个骷髅以及冤魂，无不是大张着嘴巴嘶吼着。
　　而且，在肉球的身上，有着一条条血红色的丝线纵横交错，如同经络一般，密密麻麻。
　　而在肉球的周围，立着三道身影，他们的手中都是抓着一根半个手臂粗的黑色铁索，将肉球捆绑在中间，铁索之上，有着灰气环绕，伴随着肉球的挣扎，而不断的颤动着。
　　除了那三道身影外，还有一名身穿黑甲的鬼差，手中拿着一柄关刀，刀芒之上居然出现了血红，向着肉球斩去。
　　“吼！”
　　肉球发出一声嘶吼，鬼气森森，巨大的肉球从中间开始张开，居然有一半身子都是嘴巴，其内遍布尖锐的獠牙，还有着死气从嘴里涌出，恐怖至极。
　　龙儿不由得捂住了自己的嘴巴，恶心道：“好丑的怪物啊。”
　　妲己忍不住开口道：“公子，再向前恐怕就要引起对方的注意了。”
　　李念凡点头道：“嗯，我们就先在这里观战好了。”
　　“李公子，你们也来了。”
　　一道惊喜的声音从身侧传来，却是紫叶他们。
　　李念凡笑着道：“哈哈哈，是啊，好奇过来看看，你们这是……”
　　紫叶冲着李公子眨了眨眼睛，“我们跟李公子一样，暂时悄悄躲在一边观战。”
　　李念凡顿时感觉有些无语。
　　果然啊，大佬就是不一样。
　　躲在暗处，偷偷看人家打架，估计是想等到人家打不过了，或者情况不对了再出手。
　　或许这就是身为大佬的乐趣吧。
　　这段时间里，灰色气息依旧在向外溢散，慢慢的融入黑暗之中。
　　鬼门关大开，涌现出的鬼怪实在是太多太多，疯狂的涌出，很多鬼怪已然冲出了灰气，向外游走，就连周围的很多的地方也开始受到影响，附近有如百鬼夜行。
　　这些鬼怪的实力大多不强，但是数量太多太多，而且基本都是狂躁暴虐的状态，根本不知道害怕为何物，漫无目的游窜，遇到生灵就要扑过去。
　　原本平静的落仙山脉，却是陡然刮起了一阵阴风。
　　花草树木微微颤抖，同样开始有着鬼怪出没。
　　“咔咔咔。”
　　“我咔你个头啊！还有完没完！”
　　黑熊精一榔头，把地上冒出的一个骷髅给砸碎。
　　然而，不远处，又有一个骷髅缓缓的冒出头，“咔咔咔。”
　　黑熊精的眉头一皱，“什么情况，地里的这些骷髅还带复活的？”
　　青蛇精张嘴一吐，喷出一股水柱，直接将在周围游荡的幽魂给浇散，“不清楚，感觉跟这些魂魄有关系。”
　　野猪精猜测道：“鬼魂附体？不管了，赶紧杀吧！妖皇大人和高人也不知道什么时候回来，必须把这里清理干净。”
　　“吱呀。”
　　四合院的大门猛地打开。
　　小白看了看四周，眼眸逐渐散发出红芒。
　　“发现周围存在很多垃圾，打扫小白上线，进入清扫模式。”
　　伴随着一道机械化的声音响起，小白两个手掌都是微微一缩，手臂变成了空洞状态。
　　他的脚下，也开始出现轮子。
　　轮子滚动，“嗖”的一声，飞窜了出去。
　　围绕着山路，如履平地。
　　一边在山上疾驰，一边将双手朝天，那两条手臂就如同吸尘器一般，发出“嘶嘶嘶”的声响。
　　所过之处，周围的那些游离的鬼魂，纷纷如同潮水一般，被吸入了吸尘器之中……


# 第304章 你们还是人吗
　　迷雾之中。
　　“叮叮当当。”
　　三名鬼差外加一名穿着黑甲的鬼将依旧在跟那个肉球胶着，打得难解难分。
　　和修仙者的打斗不同，恶鬼之间的打斗并不会太过绚烂，法力的颜色以灰色以及红色为主，杀戮气息极重，可以侵蚀人的肉体与灵魂。
　　而且，与修仙者的仙风道骨云淡风轻的斗法比起来，他们的打斗更有视觉冲击力，简直可谓是拳拳到肉，极为的暴利。
　　此时，黑甲鬼将的周身，灰色死气如同小蛇一般，开始一圈一圈的环绕，随后，脚步一迈，身子急速的晃动，化为了一道灰色气流，残影重重，转瞬间就来到肉球的头上。
　　“幽冥斩！”
　　关刀举起，直劈而下！
　　“嗤！”
　　死气之中夹杂着赤红的杀戮之气，直接在肉球的头部哗啦开了一个口子。
　　“吼！”
　　肉球发出一声嘶吼，在那处被刀划开的伤口处，却是陡然窜出一条苍白的骨头利爪，毫无征兆的，势如闪电般，“嗖”的一声向着黑甲鬼将抓去！
　　黑甲鬼将根本想不到会有这种变故，还没来得及做出反应，那利爪已经伸入他的胸前，“撕拉”一声，破开他的胸膛，直接扯下了一大块肉来。
　　利爪回撤，那个伤口居然长出了牙齿，化为了第二张口，咕咕咕的咀嚼着。
　　黑甲鬼将的胸口，不断的有着灰色气息溢出，不过脸上却是露出一丝冷笑，嘴里发出一声冷哼，“吃我的肉？幽冥鬼火！”
　　他的左手摊开，手掌之上升腾起一股幽绿色的火焰，幽幽火焰虽然能够看见，却给人一种虚幻缥缈之感，而且似乎没有温度，是一种冰凉之火。
　　随着这火焰的升腾，那肉球猛地一颤，开始颤抖起来，嘴里发出一阵阵咆哮，伴随着“噗”的一声，同样一股幽绿色的火焰，从它的腹部冲出，开始蔓延至全身。
　　“叮叮当当！”
　　锁链震颤，却被另外三名鬼怪死死拉住，挣扎不得。
　　不多时，那肉球便化为了虚无，随着幽绿色的火焰消散。
　　“漂亮！”
　　李念凡忍不住赞叹出声，不愧是地府的工作人员啊，实力不弱，打斗也是相当的精彩。
　　这种级别的战斗，可比上次在出尘镇看到的那些斗法精彩无数倍。
　　神仙打架，标准的神仙打架啊！
　　自己今天真的是沾光了，居然能够看到传说中的神仙打架，比大片可有意思多了，这一趟修仙界，没白来。
　　紫叶忍不住开口道：“李公子喜欢看斗法？”
　　李念凡点了点头，“嗯，我只是一介凡人，对于修仙自然好奇，难得看到斗法，自然喜欢得紧，让紫叶仙子见笑了。”
　　紫叶等人的脸色顿时古怪起来。
　　这种级别的战斗，其实他们根本都不放在眼里，说实话，就那个肉球，连真仙的水准都没有，对于紫叶等人来说，就等于是看小孩子打架一般。
　　想不到高人居然看得如此津津有味。
　　高人这是真的彻底把自己融入了凡人的身份了啊，心之所想即为真，万事万物随心而定。
　　或许这就是游戏人间的最高境界了吧，当真是让人叹为观止。
　　不过细细想来，高人的乐趣又是何等的让人艳羡啊。
　　平凡之人，往往满足感会低很多，更容易幸福，而越是向上，快乐反而越难，如高人这般的神仙人物，无敌于世，超脱万物，定然会感到枯燥无趣，高处不胜寒。
　　他会选择回归凡人，完全是情有可原，而我们能够成为他化凡生活中乐趣的一部分，哪怕只是一个很小角色，那也是一件无比荣耀而且具有大造化的事情啊。
　　“哗哗哗！”
　　就在这时，虚空中，突然涌现出一条血色长河，血海涛涛，好似跨越时间长河，滚滚而来，血海虽然没有跨越空间流向凡间，但是一股杀戮与邪恶气息铺天盖地的涌现。
　　同时，在血海的上方，一道漆黑而古朴的门户缓缓的浮现，一股浩荡莫名的气息陡然镇压住这片空间。
　　紫叶的脸色微微一凝，惊呼道：“那就是鬼门关！”
　　她和灵竹的脸色都微微有些红润，眼眸中满是缅怀之色，这可是地府之门啊，真的重新现世了。
　　当年，她们可没少去地府玩，可以说是满满的回忆。
　　“快锁住！”
　　黑甲鬼将的脸色猛地一变，在腰间一拉，同样抽搐一条黑色的锁链，如同黑色巨蟒一般，直直的将鬼门关给锁住！
　　另外三名鬼差也是如此，一共四条锁链，死死的拉住那个古朴的大门，想要将其封死。
　　然而，磅礴之力无可阻挡，伴随着“铛”的一声，四条锁链居然尽皆断裂，随后，“吱呀”一声，鬼门关开启。
　　一个巨大的骷髅头从门户中探出头，接着便是身子，缓缓的游动而出，在长长的身子底下，同样是枯骨爪子。
　　李念凡惊讶的看着那架巨大的枯骨，心头微跳，“开眼界了，居然是一条龙的骨头？”
　　“吼！”
　　骷髅龙对着那四名鬼差狂吼一声，巨大的龙尾一甩，风声呼啸，龙尾带出的劲风好似最锋利的刀刃一般，向着周围扫荡而出，将大地树木已经高山，统统斩为了两截！
　　四名鬼差毫无悬念的被抽飞了出去，瘫软在地，毫无反抗之余地。
　　而在这条龙骨之后，又是一个巨大的身影缓缓的出现，是一个由无数魂灵组成的恶灵。
　　“哈哈哈，终于脱离了那里，凡间，我来了！”
　　伴随着一声狂笑，一道穿着红裙的身影缓缓的从鬼门关中迈步而出，居然是一个女人，妖娆到了极点的女人，穿着暴露，身材火爆。
　　她笑得花枝乱颤，“如今这副天地，到处都自顾不暇，我于此时来到凡间，岂不是只能无敌于世？”
　　紫叶等人互相对视一眼，都从彼此的眼中看到了跃跃欲试的神色。
　　高人既然喜欢看斗法，那我们自然该为其表演的，本来还在纠结要找个什么由头，这三个出现得那是刚刚好啊！
　　当即，叶流云面露正色，开口道：“李公子，这三个鬼怪来势汹汹，恐怕是狠角色，我们该出手了。”
　　“嗯嗯，诸位小心。”李念凡点了点头，这群仙人终于不再看戏了。
　　心中微微有些期待，估计又是一场精彩的大战。
　　摸了摸自己腰间的酒壶，等等一边喝酒，一边观看神仙打架，小日子真的是太滋润了。
　　考虑到影响不好，他还真想搞些瓜子来嗑嗑。
　　那名红裙女子还在狂笑着，对着四名绝望的鬼差秀优越感，下一刻，却是面色一变，看向紫叶等人的方向。
　　紫叶和叶流云他们，一共五人，三名太乙金仙，两名金仙，这等阵容，那是可怕到了极点。
　　此时一同出现，对那女子的冲击力可想而知，脑袋瓜子嗡嗡的，几乎连脸都给扭曲了。
　　前一刻，她还在高呼我于人间全无敌，下一刻就遭遇如此华丽的阵容，可想而知内心是多么的崩溃，简直跟做梦一样。
　　那女子的声音尖锐的颤抖道：“这，这，这……怎么可能？！”
　　另外两个鬼怪同样呆住了，本能的后退。
　　“看我的水龙吟！”
　　敖成最先忍不住，抬手一指，虚空中顿时凝结成出一条巨大的水龙，咆哮之间，向着那条骷髅龙冲击而去。
　　骷髅龙想都不想，扭头就要跑。
　　水龙却是一个转身，轻轻松松的就将其拦住，巨大的水龙华丽无比，将骷髅龙包围在中间。
　　“万剑齐发！”
　　萧乘风紧随其后，周身汇聚出无数的长剑虚影，剑气冲霄，遮天蔽日，壮观到了极点。
　　紫叶他们也是如此，出手之间，法诀都是绚烂无比，看起来威势十足，天花乱坠。
　　三名鬼怪哪里见过这种阵仗，吓得目眦欲裂，头皮发麻，想尽一切办法的逃走。
　　别说五个人，就他们中随便来一个，都足以轻松吊打它们三个。
　　凡间这是什么情况啊？突变了吗？莫非我穿越了，来到了一个大佬遍地走的世界？
　　总之，太可怕了，放过我吧，我想回家。
　　敖成都急了，连忙催促道：“你们别光顾着跑啊，你们的绝招呐，赶紧用你们的绝招来打我！别客气啊！”
　　叶流云的熊熊烈火已经把那名红裙女子给包围了，一圈又一圈的，如同一个甜甜圈，“反抗会不会？赶紧的用法力啊，放心，我们不会秒杀你的，有来有回嘛。”
　　“我反抗你妹啊，求你给我个痛快吧，我错了，我特么想死！”
　　妖娆女子都快哭了，我倒是想跟你有来有回啊，问题是实力它不允许啊！
　　“赶紧的，你打我一拳，再放几个技能，必须要把精彩放在第一位，能够在高人面前表演，这是你万世修来的福气啊！”
　　三个鬼怪连逃跑都做不到，完全崩溃了。
　　太残忍了，你们还是人吗？


# 第305章 排队投胎
　　妲己剥了一个葡萄，纤纤玉手伸出，温柔的递到李念凡的嘴边，笑着道：“公子，来，张嘴。”
　　李念凡嘴巴一张，把葡萄给吃了下去，嘴唇触碰道妲己的小手指，比葡萄可香多了，满足道：“嗯，小妲己真乖，真香。”
　　囡囡搓了搓手臂，“咦~我身上鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　龙儿也是哼了哼道：“就是，你旁边可还有两个小孩子呐，羞人！”
　　“你们还好意思说，我跟小妲己妥妥的二人世界，就多了你们两个电灯泡搅和了。”李念凡搓了搓龙儿的脑袋，“好好看看场上的战斗，多学着点，啥时候你们能这么厉害，我也就能沾你们的光喽。”
　　囡囡撇了撇嘴道：“我迟早肯定比他们还要厉害！”
　　李念凡笑了笑，随后道：“小妲己，别理他们，来，继续剥，别停。”
　　一边有着妲己伺候，一边还能看着精彩的打斗，简直就跟看电影大片一样，感觉不要太爽。
　　紫叶五人跟那三名鬼怪那是打得难解难分，各种华丽的法诀如同烟花一般在空中绽放，让李念凡眼花缭乱，直呼过瘾。
　　李念凡看着妲己，开口道：“小妲己，精彩不精彩，怕不怕？”
　　“跟在公子身边，妲己什么都不怕。”妲己摇了摇头，接着道：“神仙打架，自然极为的精彩，战况好激烈啊。”
　　李念凡点了点头，由衷道：“是啊，让人叹为观止。”
　　他感觉有些可惜，虽说小妲己的话让他很感动，但是女生不是应该天生就很怕鬼怪这种东西的吗？这种时候，你不是应该被吓得尖叫，然后扑到自己怀里求安慰的吗？
　　这就跟你带着妹子去看恐怖片，明明很恐怖，但是对方却说，跟你在一起，我什么都不怕，这得多无奈啊！
　　战场上，紫叶五人互相使了个眼色，开始交流。
　　“紫叶仙子，你那边怎么样？是不是差不多了？”
　　“差不多了，我把绚丽的，威力大的法诀都已经用了一遍，表演得也很到位。”
　　“我也一样，再打下去，只能把用过的招式重复使用了。”
　　“我们如此卖力的表演，想来高人一定会看得很过瘾，差不多该结束了。”
　　“好！最后来个收尾，采用合击技能，一定要酷炫。”
　　当即，五人一拍即合，法力狂涌，天地变色，火焰、狂风、雷电兼而有之，在空中不断的狂飙，恐怖至极。
　　强大的法力风暴带着毁天灭地之威，向着三名鬼怪压去。
　　那三名鬼怪不惊反喜，脸上俱是露出解脱的神色。
　　“终于可以安心的去世了，哎，我太难了。”
　　战斗平息。
　　那名黑甲鬼将连忙带着手下飘过来，敬畏道：“地府夜叉，丙三，见过诸位上仙。”
　　紫叶点了点头，“赶紧把这里的鬼门关给关闭吧。”
　　“这就来。”
　　丙三说了一声，四名鬼差的手中，原本那个断裂的铁索再度出现，甩动而出。
　　这次，并没有受到阻碍，很轻易的就把鬼门关给闭合了。
　　灰色的气息失去了源头，开始逐渐的淡去。
　　灵竹和紫叶对地府里的事情还是知道一些的，忍不住开口问道：“地府里怎么就你们几个出来了？”
　　丙三苦笑道：“上仙有所不知，地府早已经不是以前的地府了，现在严重缺乏人手，而且如今整个地府动荡，很大一部分战力都需要留在里面镇压鬼怪，还有一些，需要去往其他地方，防止鬼怪祸乱凡间。”
　　紫叶摇了摇头道：“想不到连地府都变成了如今的模样，连鬼怪都镇压不住了吗？”
　　丙三叹了口子，低声道：“上次的大劫，让地府中的鬼差死伤无数，黄泉路断了，转生石碎了，地狱坍塌，最关键的是，连轮回门都断绝了，如今的地府也就只剩个名字了。”
　　众人的脸瞬间变了，“轮回门都没了？转世投胎怎么办？”
　　“只能靠着天道自行运转，也造成了需要排队投胎的情况。”
　　丙三哭笑不得道：“地府如今混乱残破，如何能够容纳众多的鬼魂，因此有一大半都投入了冥河之中，这也使得鬼怪的动荡埋下了祸根，不过也是没办法啊。”
　　他顿了顿，接着道：“当年酆都大帝不忍鬼魂入世作乱，因此直接斩断了生死路，只是最近，不知何人如此大胆，居然使手段把生死路给接上了。”
　　“慎言！”
　　紫叶等人异口同声，面色凝重，连忙出言呵斥。
　　高人行事，岂是你可以随便议论的？
　　丙三被吓了一跳，随后道：“此事确实不是我能随便议论的。”
　　顿了顿，他不确定道：“诸位刚刚……是在戏耍那三头鬼物？”
　　他感觉这五位上仙的癖好有些特殊，喜欢在将死之人面前卖弄自己的实力。
　　“那不叫戏耍，我们是在表演！”叶流云正色道：“有大人物喜欢看神仙斗法，我们自然要卖力了。”
　　“表……表演？”
　　丙三呆住了，甚至不敢相信自己的耳朵。
　　神仙表演打斗给人看？别说现在，就算是放眼时间长河中，也是从来没有过的事情啊，可谓是天方夜谭。
　　凡间有着戏子唱曲，街头卖艺，这可都是不入流的职业啊。
　　神仙居然会去斗法表演，这不是自降身份吗？
　　关键是，紫叶五人，可都是神仙中的王者啊，到底是哪个大人物，值得他们如此做？
　　不敢想，光是想想就让人头皮发麻。
　　紫叶沉吟片刻，郑重的提醒道：“此人是一位超脱于世的人物，享受凡尘之乐，生死路就是他重连的，等等你们见到了他，说话一定要小心又小心！”
　　丙三的脸色顿时苍白，颤声道：“生死路是他连的？莫非就在旁边？”
　　“废话，不然我们表演给谁看？”萧乘风开口道：“不说了，可别让高人等久了。”
　　当即，众人向着李念凡的方向而来，丙三则是在后面忐忑不安的跟着。
　　李念凡一直注意着这里，见到他们走来，顿时面色一凝。
　　这可是地府的工作人员，通过紫叶等人的引荐，说不定能够结个善缘。
　　他开口笑着道：“精彩，太精彩了，诸位当真是辛苦了。”
　　敖成开口道：“那三头鬼物倒也有些道行，我们也是费了不小的功夫。”
　　“看出来了。”李念凡点了点头，看向丙三道：“这位应该是地府中人吧？”
　　丙三心中一紧，不敢怠慢，连忙道：“下官丙三，归属于地府的夜叉鬼卒，见过李公子。”
　　丙三？这地府的名字就是奇怪。
　　李念凡拱了拱手，“原来是丙公子，幸会，幸会。”
　　丙三不好意思道：“地府中有着鬼怪祸害凡间，让李公子见笑了。”
　　李念凡自然不会揭人的老底，摇了摇头道：“刚刚就在前面不远处的村子里，我还遇到了两名鬼差呐，鬼怪横行，你们能够与之搏命，已经很值得敬佩了。”
　　丙三连忙道：“李公子提醒我了，我们得赶紧平息这里的动乱，不能让凡人受害。”
　　“走，一起过去看看。”
　　不多时，众人就来到了先前的村子里。
　　相比于之前，这里的鬼怪已经少了很多，不再是那般混乱不堪。
　　毕竟，大多数鬼怪的实力并不高，有着修仙者的介入，还有两名鬼差的参与，诸多游魂都被收服。
　　当然，还有更多的游魂四散而逃，这就没办法了，只能以后慢慢收取。
　　只不过，让李念凡意外的是，鬼怪动乱的事情是平息了，那两名鬼差却是被村子里的凡人给包围了，而且有着哭泣声传出。
　　甚至，有些修仙者都隐隐有将两名鬼差包围的趋势。
　　在人群之中，一名鬼魂男子正在跟两名鬼差对峙，男子的身边，立着一位头发半白的老妇。
　　像是在争执着什么。
　　“李公子。”洛皇看到李念凡，当即化为遁光飞了过来，神色有些拘谨，毕竟李念凡身边每一个都是他高不可攀的大佬。
　　李念凡好奇道：“洛皇，这是怎么回事？”
　　洛皇把事情的经过娓娓道来，让所有人的脸色都变得有些不自然起来。
　　李念凡难以置信的看着那男子鬼魂以及那位老妇，忍不住确认道：“你说他们是夫妻？”
　　洛皇点头，“千真万确。”
　　其实准确来讲，是二十年前的夫妻，因为那个男子已经死了二十年，而那老妇，为了男子守寡二十年，这才变成如今的模样。
　　倒是一段可歌可泣的爱情故事。
　　二十年，这名男子化作鬼魂从地府出来，第一时间回到自己的村子，守护村子与自己的妻子，而且在刚刚，为了村里人与众多鬼魂拼命，依旧在死守。
　　洛皇再度道：“这男子是当年这个村子的猎人教头，同样是村子里的领队人，威望颇高，同样是为了这个村子而死。”
　　李念凡点了点头，“看出来了。”
　　毕竟，死了二十年，就算化为了鬼魂，还能得到村子里所有人的拥护，甚至敢与其一起跟鬼差对峙，这份威望，自然是极高的。
　　李念凡由衷道：“这男人，值得人佩服！”
　　紫叶等人连忙不假思索的点头应喝。
　　“李公子所言甚是，就算是我，也不得不说，他有种！”
　　“确实值得人佩服。”
　　丙三听到李念凡为那男人鬼魂说话，心中一动，当即敲板，“此等人物，有资格招为鬼差！”


# 第306章 这地府太坑了
　　丙三说到做到，迫不及待的要表现自己，当即走了过去，宣布要将那男子招为鬼差。
　　只不过，那群人却更为的激动。
　　一名老妇人走上前，颤声道：“足足二十年都不曾排队轮到投胎啊！就这么一直泡在冥河之中，与无尽的鬼物相伴，这我死后可怎么办啊！”
　　“是啊，这地府还是人待的地方吗？”
　　“好好的一个鬼，都得憋疯啊！”
　　“死不起了！”
　　别说凡人，修仙者也虚啊，毕竟，谁都有死的那一天。
　　丙三硬着头皮道：“诸位放心，地府已经在采取相应的措施了，不用多久，死亡的流程就会完整，到时候，投胎快得很，而且鬼魂片区也会增多，不止冥河一个，众多鬼怪会去自己该去的地方。”
　　话毕，他看着那男子鬼魂，开口道：“赶紧跟你的妻子道别吧，你待在她身边时间越长，反而是害她，我们该回去了。”
　　不多时，丙三便重新回来了。
　　李念凡同样忧心忡忡道：“丙公子，那个……地府投胎真要排队？”
　　他算是听出来了，修仙界的地府非常的坑，就如同一个设定好的计算机程序，人死了之后，魂魄直接转到冥河之中，然后不管是人还是妖怪，是善还是恶，一起在冥河里泡澡，然后排队等着投胎。
　　冥河无疑就是刚刚看到的那个血海虚影了，想想死后自己会被泡在那个里面，简直让人不寒而栗。
　　就如最近夏朝跟南蛮人打仗，死亡人数自然极多，排队投胎谁知道得排到啥时候。
　　而且若是遇到瘟疫啥的，天灾人祸等等，死的只会更多。
　　本来，排队等着投胎并不算什么，关键是要泡在冥河里等着，就是一锅大杂烩，这特么就恐怖了。
　　鬼魂能不暴虐吗？能不跑吗？
　　丙三无奈道：“不瞒李公子，地府现状不佳，情况就是这么个情况。”
　　你这情况不佳，害的可是我们啊。
　　李念凡抿了抿嘴巴，“你刚刚说地府在采取措施，是不是真的？”
　　丙三自不敢隐瞒，苦笑道：“这……暂时是假的。”
　　啥玩意儿？
　　李念凡顿时有些虚了，自己若是死了，魂归地府，岂不是也要被泡在冥河里？
　　他只能退而求其次，开口问道：“那你们地府有没有类似于《往生咒》这类东西？”
　　丙三微微一愣，“往生咒？那是什么？做什么用的？”
　　李念凡解释道：“其实就是可以消除业障，魂归净土的一种咒语，超度用的。”
　　丙三老老实实的摇头回答，“没有。”
　　李念凡的眉头微微一皱，这地府不行啊，啥都没有，一旦死了就等于是去受罪的。
　　本来，他还想着地府有着类似往生咒这类东西，可以安抚魂魄，那大家一起和谐共处，就算泡在一起洗澡，倒还勉强能接受，这要求不高吧。
　　紫叶见丙三居然沉默不语，心中暗骂此人的情商太低。
　　高人都暗示到这个地步了，你居然还不能领悟，长的是猪头吗？
　　你瞧瞧，高人的眉头都皱起来了，莫不是等着高人主动把机缘送给你？
　　她深吸一口气，开口道：“李公子，你刚刚说的《往生咒》是什么？真的有这种东西吗？”
　　李念凡摆了摆手，随口道：“有是有，但只是一个咒语罢了，也算不上什么有价值的东西，大概率也是没有用的。”
　　紫叶继续道：“小女子有些好奇，李公子能否说给我们听听？”
　　丙三也是终于回过味来，恨不得抽自己一巴掌。
　　自己可真傻，差点就错过了这个《往生咒》。
　　只是……消除业障，魂归净土，世界上真的存在这种咒语吗？
　　“那当然没问题。”李念凡点了点头，顿了顿道：“这玩意儿晦涩难懂，我索性写下来吧。”
　　紫叶抬手一指，虚空中顿时就悬浮着一张桌子，笑着道：“有劳李公子了。”
　　李念凡提笔，犹豫片刻，开口道：“这东西吧……你们就当看个一乐吧。”
　　他着实是有些不好意思写，感觉自己成了一个神棍，关键是《往生咒》根本不像是一个人正常说的话，指不定会拉低自己在别人心中的形象。
　　不过箭在弦上不得不发了。
　　只能尽量把字写得漂亮一点了，弥补内容的缺憾。
　　落笔。
　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他……”
　　《往生咒》不长，不足百字，正如李念凡所说，晦涩难懂，一般人都读不通。
　　然而，随着李念凡的动笔，所有人的脸色都是一变，目光一眨不眨的盯着纸张，眼眸之中有着金光闪烁。
　　这金光并不是他们眼睛在发光，而是反射着的纸张的光。
　　李念凡用的明明是毛笔黑墨，但是，每一画写出，却通体都是金色，而且极为的夺目，神圣无比。
　　这些金光照耀在身，让人打心底感觉到一股安宁，至于丙三这些鬼差，感触更深，大脑瞬间放空，过往的业障一遍遍的在脑海中回旋忏悔，内心的执念逐渐得到了安抚，让心回归了平静的港湾。
　　比起活人来说，鬼魂其实更害怕执念。
　　而随着李念凡写下的字越来越多，字帖上的金光更是冲天而起，光华万丈。
　　这一刻，方圆万里之内，原本飘荡出去的鬼魂，无一例外，包括哪些癫狂杀戮的厉鬼，统统面向着金光的方向，双膝跪地，面露忏悔之色。
　　它们不再逃离，而是虔诚的悔过，心中的焦躁暴虐瞬间得到了洗涤，如同朝圣一般归来，准备重归地府，静静地等待着轮回转世。
　　“好了。”
　　李念凡停笔，见众人俱是呆呆的看着咒语，摸了摸鼻子道：“我知道这咒语不咋地，随便写写的，你们看看就好，千万不要放在心上。”
　　随便写写？
　　不咋地？
　　高人，你这么谦虚，让我们受伤很大啊。
　　丙三这些鬼差更是瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　他们看着字帖，恨不得把自己的眼睛给瞪出来，感觉多看一眼都是赚的。
　　身为鬼差，他们能清晰的感觉到，这字帖对于鬼魂来说，绝对是滔天大的宝贝！作用无可估量！
　　随便写写都是无价之宝，若是认真写，那还了得，简直不敢想象啊！
　　他们之前还想不明白，此刻终于直观的感受到紫叶等人努力取悦的高人是个何等人物了，光是这个字帖，就当之无愧的是整个地府最尊贵的客人！
　　高人，真正的绝世高人啊！
　　丙三吞咽了一口口水，怀着无尽的忐忑与激动道：“李公子，这副字帖能否送给我？”
　　若在平时，他是万万不敢开口索要的，但如今非常时期，只能硬着头皮开口了。
　　此话一出，他的整个心都提了起来，不敢去看李念凡的眼睛，度秒如年的等待着李念凡的回复。
　　李念凡见丙三盯着自己的字帖，一副失魂落魄的模样，不由得笑了，惊异道：“莫非丙公子也好字？”
　　丙三连连点头，赔笑道：“是啊，自幼就好了。”
　　李念凡的心中一喜，大气道：“若是喜欢，尽管拿去便是。”
　　想来这家伙身前是位文化人。
　　所谓的鬼差，不少肯定也是人死后才当的，生前好字，死后自然也会好字，果然啊，有个一技之长到哪里都能吃开，这是又结了个善缘了。
　　若是以后泡在冥河里了，也能有个照应。
　　“多谢李公子。”
　　丙三顿时大喜过望，几乎是颤抖着，把字帖拿在手中。
　　小心翼翼的，慎之又慎的把字帖贴身收好。
　　丙三知道事关重大，不敢耽搁，充满歉意道：“诸位，如今地府大乱，人手紧缺，这里的事情既然处理好了，我得赶回去复命了，还望海涵。”
　　李念凡等人都知道事态紧急，开口道：“你的事情要紧，告辞。”
　　“今天真是多亏诸位出手相助了，我回去之后一定向上头禀明，以后诸位就是我地府的客人！”
　　丙三郑重的向众人鞠了一躬，随后招呼了一声手下，把事情匆匆收尾，便以最快的速度赶回地府。


# 第307章 带着天大的惊喜走来了
　　地府之中。
　　无数冤魂在咆哮。
　　所有的鬼差都已经出动，不断的在忙碌着。
　　此时，他们的脸上已经出现了惊慌失措的神色。
　　这一次事件，远比他们所有人想得严重。
　　生死路重开，冥河躁动，沉睡的鬼王一个接一个的苏醒，最关键的是，鬼门关可不仅仅是一处，而是可以出现在凡间各处，而鬼怪的数量，已经远超地府鬼差的数量，所有的努力，都是杯水车薪。
　　此时，就在冥河之中，滚滚血海翻腾，发出一阵阵癫狂的笑声，以及一阵阵的咆哮之音。
　　那些于远古沉睡的灵魂，一个接一个的醒来，它们不甘，它们暴虐，它们要冲出这牢笼，重现于三界。
　　整个地府，如同地震一般在颤动，情况愈演愈烈，普通的鬼差已经进入不了冥河。
　　下一刻，一黑一白两道身影同样被人从冥河中甩了出来，它们的脸色更为的苍白，鬼体有些虚幻。
　　不多时，一名披着血色铠甲的人哒哒哒的从冥河中走出。
　　他喘着粗气，全身沾满了冥河之水，满身是血。
　　“压不住了。”
　　他开口第一句话，就让整个地府所有的鬼差脸色都变了，眼眸之中，露出绝望之色。
　　“准备……全军前往凡间支援吧，地府，不用待了！”
　　这是他说的第二句话。
　　白无常看着那道血色身影，颤声道：“大将军，地府没了，我们去哪里？”
　　大将军摆了摆手，“去凡间，去仙界，随便你们，找个机缘，说不定可以重塑肉身，重新来过。”
　　黑无常看着大将军，开口道：“大将军，那你呢？”
　　大将军开口道：“我从成为血海大将军的那一刻起，就立过誓，绝不离开冥河半步！”
　　有人开口道：“那我们也不走！若是一走，岂不就成了孤魂野鬼了？”
　　“放肆！”
　　血海大将军眼眸赤红，暴喝一声，“我让你们去支援凡间，这是命令！将所有流落在外的鬼魂统统拘起来，不将凡间的鬼魂清理结束，不可返回地府！”
　　所有人都是面露悲戚，灵体颤抖。
　　“报——不好了，不好了！”
　　就在这时，一名鬼差快步跑来，沉声道：“凡间秦林山北域守不住了，鬼将大人牺牲，请求立刻前往支援！”
　　“不好了，请求将军支援啊！”
　　又是一名鬼差风风火火的跑来，它的灵体已经半碎，一条腿和一只手被生生的咬断，似乎随时都会魂飞魄散，悲呼道：“凡间青玉城出现了三头鬼王，整个城池沦为了鬼域，凡人修士死伤无数，鬼将大人牺牲，请求快快派人支援啊！”
　　“不好了！”又是一名鬼差一瘸一拐的飘来，悲戚道：“青山镇沦陷了。”
　　越来越多的鬼差过来，还有一些地方，鬼差全军覆没，连通风报信的都没有。
　　整个地府的气氛，顿时变得更为的沉重。
　　派人支援，哪里还有人可派啊！
　　血海大将军的眼中，红芒疯狂的闪动，大喝道：“听到没有，你们都是地府的高端战力，还等什么，赶紧去凡间支援！”
　　黑白无常苦涩的摇头，“我们走了，地府可怎么办啊？”
　　就在这时，一名头发花白，满脸褶皱，身形佝偻的老太太缓步走来。
　　所有鬼差的面容都是一肃，面露极度的恭敬，“婆婆。”
　　沙哑的声音从婆婆的嘴里传出，“冥河之乱，由我来平息，你们速速去人间吧。”
　　“不可！”血海大将军当即走来，开口道：“婆婆，你的本体已经没了，绝对不能再为地府牺牲了！”
　　其他的鬼神也是连忙道：“是啊，婆婆，不可啊！”
　　“无所谓了，我活的也够久了，如今也是无趣，死就死了，但地府不能灭！”
　　婆婆一边说着，佝偻的身子似乎没有一点力量，就这么一步一步的向着冥河走去。
　　“我这缕残魂，应该还能镇压千年，这段时间，你们赶紧想办法吧。”
　　众鬼神默默的看着婆婆，俱是情不自禁的向前走了两步，想要拉住，却又想不出其他的办法。
　　苦于魂魄没有眼泪，否则，定然已经滚滚而流。
　　“好事！天大好事啊！”
　　在这种沉默且沉痛的氛围之中，突然传来一声极不和谐的声音，让所有人的心都是一跳，眉头皱起。
　　那名婆婆原本毅然决然的脚步也是一顿，我都准备去自杀了，你这么欢喜让我很为难啊。
　　瞬间，原本好好营造的气氛，消散无踪。
　　什么情况？
　　还有人这么没有眼力劲儿吗？
　　所有鬼神都是满头的黑线，目光看向声源处。
　　丙三激动不已，满脸通红，风风火火的跑了过来，“喜事，大喜事啊！”
　　在他的身后，五名鬼差同样火急火燎的跟着，也是帮忙卖力的吆喝着，“来了，我们来了，带着天大的惊喜走来了！”
　　“简直放肆！”
　　血海大将军沉着脸，冷冰冰道：“看样子你们是取得了胜仗了，但是，不就是胜仗吗？至于激动到得意忘形吗？如今地府面临生死危机，你们这样成何体统？！”
　　丙三依旧激动得难以自已，感觉全身细胞都在欢腾，居然还在原地还蹦跳了几下，“大将军，不仅仅是打了胜仗，我们是获得了一个滔天大机缘啊！”
　　“简直荒谬！”
　　大将军的脸色更黑了，“你们获得了机缘自己偷着乐去去就好，满世界的吆喝这是想要做什么？炫耀吗？”
　　其他鬼神的脸色也好不到哪去，如果不是考虑到情况不对，都准备揍丙三一顿。
　　我们在这里沉痛的生离死别呐，你就这么乐呵呵的闯过来，这不是在践踏我们的感情吗？
　　那位婆婆看着丙三，面露和蔼的笑容，“不知这位鬼差是？”
　　实则，她的内心已经在思量着，等等自己去血海的时候，是不是要把他一起带上。
　　血海大将军道：“婆婆，他是归属于夜叉的一名鬼卒，叫丙三。”
　　“原来婆婆也在。”丙三顿时有些拘谨起来。
　　“哼！真是孺子不可教也！”血海大将军冷哼一声，幽幽道：“我本以为如今的地府会让你们更加的稳重，毕竟家都要没了，生死也该看透了，还有什么可喜的，但今天看到了你，哎……实在是太让我失望了！”
　　丙三缩了缩脖子，忍不住道：“大将军，这次机缘实在是太大，我这才喜形于色。”
　　“有多大？能让地府度过这次难关吗？”
　　“我觉得，也许，似乎，应该，好像……是能。”丙三有些不确定道。
　　“能个屁！”
　　血海大将军几乎不敢相信自己的耳朵，厉声指责道：“你是不是被某个鬼王给夺舍了，亦或者在战斗中被打得脑残了？！这种话你怎么好意思说得出来的，我都替你感到羞愧！”
　　他感到无比的心累，挥了挥手，“赶紧拖出去，别在婆婆面前丢人现眼了。”
　　其他的鬼神也是不住的摇头，目光看向丙三，却不再有责备之意。
　　地府覆灭在即，他肯定是因为悲伤过度，导致脑子不清醒，甚至开始做白日梦说胡话了。
　　“大将军，别啊，你先看看我的机缘！”
　　丙三敬畏而虔诚的掏出自己怀中的字帖，递给血海大将军，“这字帖，是一位高人写给我的，我看不出深浅，但绝对是大宝贝啊！”
　　“就这？平平无奇的凡间字帖？我看你真的是疯了！”血海大将军长叹一声，摇了摇头。
　　随意的从丙三的手里接过字帖，随后若无其事的打开。
　　初时还不以为意，仅仅是匆匆一扫。
　　下一刻，他的瞳孔猛地收缩，全身都颤抖起来，恨不得要把自己的眼珠子给挖出来粘到字帖上。
　　“这，这，这是……”
　　他口干舌燥，血液狂涌，连身上的血色铠甲都开始散发出红光，震撼到声音都在颤抖，“不得了，了不得！”


# 第308章 圣人之言，后土娘娘
　　“大机缘！真的是大机缘啊！”
　　血海大将军没办法淡定了，甚至嘴巴一咧，露出了笑意，在旁人看来，此时的他笑容猥琐，就如同着了魔一般。
　　众多鬼神的脸上顿时古怪起来。
　　刚刚是谁说要淡定的，你这样的表现，不觉得自己的脸颊生疼吗。
　　“婆婆，你快看，这字帖极为的不凡！”
　　血海大将军一脸的郑重，将字帖递给那位婆婆。
　　婆婆的眉头微蹙，接过字帖，忍不住道：“到底是什么事情，居然值得你如此失态？”
　　她心中有些慎重，将有些老花的眼睛落在字帖之上。
　　下一刻，她脸上的苍老姿态瞬间消失，佝偻的身子也被惊得直立起来。
　　好似大梦之中豁然惊醒一般，惊呼道：“这怎么可能？居然是圣人之言！”
　　她重新仔细的盯着字帖，眼睛一眨不眨，越看越是吃惊，到最后，眼睛瞪圆，嘴巴同样张成了“O”型，褶皱的皮肤都被拉开了。
　　“没错了，这绝对是圣人之言啊！”
　　她抬手，摩挲着字帖，一股股奇异的气息爆发，金光环绕于婆婆的手指之间，带着大道韵律，只瞬间，就将周围染成了金色。
　　而就在金光所照之处，一处墙壁之上，陡然浮现出一行文字虚影，“尘归尘，土归土，灵魂归于后土，然而，汝无需痛苦和哀伤……吾身化六道，就是为了使汝等不至于消散……”
　　这行文字同样带着圣洁之光，在墙壁上闪烁。
　　“这，这是……”所有的鬼神都不由得生出一股膜拜之意，那行字，犹如地府的最高旨意，更像是天道意志，带着不可忤逆之意。
　　字帖中的金光与那行字交相呼应，两者之间顿时有着华光闪烁，异象繁生。
　　“这是我当年身化轮回时立下的宏愿。”
　　婆婆盯着那行字，眼眸之中露出深刻的缅怀，思绪不住的飘飞，回到了万年前，万万年前，万万万年前。
　　那时的自己为了给巫族争取最后一线生机，甘心身化轮回，引渡众生魂魄，让世界长存，转眼间，一个又一个量劫过去，万万没想到，有一天连轮回居然都会破碎。
　　若非自己在化身轮回时，分出一缕元神成为孟婆，如今也早已灰飞烟灭了。
　　血海大将军抿了抿嘴，最终忍不住，还是满怀敬畏的开口道：“血海大将军，拜见，娘……娘娘。”
　　其他的鬼神同时在内心一颤，低头恭声道：“后土娘娘。”
　　除了少数鬼神外，大多数鬼神的内心都掀起了惊涛骇浪，他们只知道这位婆婆在地府的身份很高，甚至有传闻说是在地府之前诞生，想不到居然是真的。
　　居然是掌控轮回的后土娘娘！
　　传说中的……第八位圣人？！
　　“什么娘娘，老婆子一个了。”
　　后土重新回复了苍老的状态，抬手，以无比谦卑与恭敬的姿态对着字帖拱了拱手，诚挚的开口道：“今日多谢道友相助之恩。”
　　血海大将军道：“娘娘，这幅字帖能够有用吗？”
　　“我教你一件事。”
　　后土手持字帖，淡淡的开口，“凡圣人做事，不可多问，不可质疑。”
　　知道与不知道根本没有意义，质疑更是对圣人的侮辱。
　　血海大将军当即心中一惊，背后冷汗涔涔，连忙对着字帖恭敬的拒了一躬，忐忑道：“是下官唐突了。”
　　“随我来吧。”
　　后土拿着字帖，缓缓的走进冥河之中。
　　“吼！”
　　血海之内，凄厉的吼叫声此起彼伏，血海涛涛，有如一个血色巨兽，欲要吞没一切。
　　这里，就连血海大将军也已经待不下去了，血海之中，无数的枯骨挣扎，血海之外，则是无数恶鬼飘荡，原本镇压鬼怪的地方，却成了鬼怪的乐园！
　　“吼吼吼！”
　　后土他们的出现，瞬间成了焦点，像在沸腾的锅里面投入了油，燃爆全场。
　　无数的鬼怪不再惧怕鬼差，而是带着疯狂的破坏之意，向着他们杀来，其中不乏鬼王。
　　如此声势，就连血海大将军都倍感压力，心情沉重，不由得摆出了搏命的姿态。
　　就在这时，一道金色光晕陡然亮起。
　　形成一道光圈，将众人笼罩。
　　光晕的颜色并不浓，更不刺眼，相反，很是柔和。
　　然而，就是这个金光，居然将百万鬼怪隔绝在外，任由它们如何嘶吼，如何狂暴，都难以抵挡分毫，反而被缓缓向外扩张的金光逼得节节后退。
　　所有的鬼神站在金光之中，不约而同的张着嘴巴，眼神中满是星星般，一眨不眨的看着那金光的表演。
　　这种感觉，就像是一个凡人，看到仙人降妖一般，只能呆呆的立在一旁，以无比敬畏之心，膜拜着。
　　不管何种数量，不管鬼怪多强，在这个金光面前，都仿若土鸡瓦狗，很快就消停了。
　　太强大了，简直不可思议。
　　金光的范围越来越大，渐渐的，那副字帖在众人的注视下，缓缓的漂浮起来。
　　似乎是迎着风，晃晃悠悠的升空，最终，就好似一个小太阳一般，照耀着血海的每一个角落。
　　那些鬼怪，无一例外，统统潜入血海之中，丝毫不敢露头，原本翻涌的血海也一点点的平息，好似变成了普通的大河一般，缓缓的流淌。
　　字帖继续飘动，沾在了墙壁之上，随后光晕一闪，字帖消失，居然融于了墙壁，形成了一段刻字，印刻在墙壁之上。
　　这刻字，就好似天地间最可怕的封印，将整个冥河都镇压得服服帖帖。
　　所有的异象消失，只能听到流水潺潺的声音，与之前相比，完全就是两个世界。
　　众人不由得产生一种恍如隔世的感觉。
　　“好……好厉害。”丙三的脑子嗡嗡作响，甚至感觉自己在做梦，“我居然认识了一位这么了不得的人物？还有幸跟他说了话？”
　　“此人……是圣人无疑了。”
　　后土深吸一口气，眼眸之中露出深思，“这往生咒有点偏向于佛门，但是，佛门在上次大劫中，被灭了个干净，连转世投胎都做不到，到底会是谁？怎么活下来的？亦或者是……第九位圣人？”
　　她摇了摇头，凝声道：“现在不是思考这些的时候，如今冥河的动乱平息，你们即刻赶往凡间平息动荡！”
　　……
　　时间一天天过去。
　　自从上次亲身见证了仙人灭鬼的事件，李念凡的心潮久久难以平静。
　　仙人真的是太强大，太厉害了，举手投足之间都能有特效加持，那感觉真的不要太爽。
　　而且降妖除魔，这是多少人梦寐以求的事情啊，光是想想就让人心潮澎湃。
　　更别提还能腾云驾雾了，打心底让人羡慕啊。
　　我中了大奖穿越来到这里，居然让我只能看摸不着，这不是折磨人吗？
　　再想想地府的坑，李念凡欲哭无泪，更加的怕死了。
　　哎，能苟一天是一天吧，毕竟我能活一千年呐，再多结识一些大腿，争取再多活个几百年，指不定那时候地府就完善了。
　　若是运气足够好，让我长出了灵根可以修仙，那自然是再好不过的了，做梦都会笑醒。
　　在那天之后，李念凡的生活也是恢复了很长一段时间的平静，一边陪着小妲己玩耍，一边等待着后院的小葫芦慢慢的长大。
　　此时，他手中拿着刻刀，随着手指的轻轻一勾，完成了最后一笔。
　　脸上露出了笑容。
　　连忙神秘道：“小妲己，快来，给你看个好东西。”
　　妲己一脸的好奇，小跑着过来了，“公子，什么东西呀？”
　　火凤也是忍不住看了过来。
　　李念凡拿出自己用木头雕刻出的方形棋盘，又拿出圆形棋子，“你先猜猜。”
　　妲己打量了片刻，开口道：“这是……棋盘？好奇怪的棋子？上面还有刻字。”
　　“聪明，就是棋盘！叫做象棋。”李念凡眼睛发亮，略带兴奋道：“这可是很有意思的游戏，来来来，赶紧的，让我来教你怎么玩。”
　　同一时间，临仙道宫。
　　姚梦机正站在门口等待着。
　　不多时，有一道遁光从远处疾驰而来，却是洛皇。
　　他降落在姚梦机的面前，开口道：“梦机道友，急着找我过来可是有什么事情？”
　　姚梦机开口道：“是我的师祖想要跟大家商议，一起为高人做事。”
　　“你的师祖？”洛皇的神色一惊，这可是仙人呐，随后连忙正色道：“若是为高人做事，我洛某自然要竭尽全力，但凡有用得上的地方，尽管开口！”
　　说话间，远处又飘来三朵祥云。
　　顾长青祖师徒三人慢悠悠的驾云而来，模样说不出的潇洒悠闲。
　　顾长青笑着道：“梦机道友，这么急着让我们过来，所谓何事啊？”
　　姚梦机恭敬的做了个请的手势，“我家师祖正在大厅等着诸位，还请诸位让我一尽地主之谊，边走边说。”
　　“客气了，大家都是为高人办事。”当即，五人一同向着临仙道宫的大厅而去。
　　大厅之中，古惜柔早已经在此等候，看到众人，当即面露郑重，凝声道：“诸位，我思考了很久，终于想到我们能为高人做什么了！”


# 第309章 黑吃黑，看看稳不稳
　　“此话当真？”
　　古惜柔开门见山的话语，顿时吸引了所有人的注意。
　　包括裴安在内，他们都是苦于不知道该如何为高人分忧，总感觉自己的实力不济，也就能对付一些魔族的小角色，这如何能对得起高人的栽培之恩？
　　因此，如今的他们，若是不作出一点成绩出来，根本没脸去拜访高人。
　　虽然以高人的友善以及大度，大概率不会跟他们斤斤计较，但是他们的道心不容许自己这样做，虽然自己能付出的东西可能对于高人来说不算什么，但是，诚意必须要足，礼节必须要到位！
　　“一般的东西高人自然是看不上眼，想来各位也不会傻到去送那些。”
　　古惜柔淡淡的开口，接着不乏炫耀的说：“上次，我就给了高人一粒种子，高人就挺满意的。”
　　顾渊点了点头，开口道：“这我倒是知道一点，高人对于特殊的植物尤其是果树，还是很感兴趣的。”
　　裴安看着古惜柔，开口道：“莫非你有什么渠道，可以获得种子？”
　　“我在仙界混得惨是惨了点，但是却知道很多不为人知的角落。”
　　古惜柔看着众人，接着道：“宝贝不少，不过却有一定的风险性，适合搏一搏。”
　　“难怪我每次召唤你，你从来没应过，每次不是被杀，就是被追杀。”
　　姚梦机呆呆的看着自家的师祖，实在是难以想象她居然如此的喜欢作死。
　　古惜柔笑着开口道：“正所谓富贵险中求，搏一搏才有机会，修仙之路本就如此，诸位觉得呢？”
　　“若是能为了高人，自然是万死不辞！”
　　顾长青拱了拱手，客气道：“不知道古道友准备如何做？”
　　“上次的那个种子，我便是从一处黑市中换来的，也是因为那个种子，我才会遭到别人的追杀。”古惜柔顿了顿，继续道：“那处黑市虽然喜欢黑吃喝，但是宝贝是真的多，甚至不少都是远古之宝，讲究以宝贝换宝贝。”
　　“以宝贝换宝贝？”
　　众人都是微微一愣，当即一点就通，“你的意思是要我们大伙一起凑宝贝？”
　　古惜柔点头，“是啊，而且必须要世所罕见的宝贝！我这里一共凑到高人的两个橘子，你们的也拿出来。”
　　裴安没有犹豫，直接把上次李念凡当垃圾扔掉的木屑给拿了出来，“我这里倒是有一些灵根。”
　　“我这里也有一个橘子，还有一点，茶叶。”洛皇也是把自己的东西给掏了出来。
　　这茶叶还是最开始结识高人时的茶叶，蕴含着道韵，每天只是嘬一小点，省到现在。
　　高人的宝贝对他们来说，那绝对是珍贵到极点的东西，但是如今却是毫不犹豫的拿了出来。
　　一共三个橘子，八片灵根，以及小半两茶叶。
　　就这么扣扣搜搜的放在桌上，众人却是慎之又慎的看着，如同在看天底下最珍贵的东西。
　　裴安不放心道：“古仙子，靠谱吗？这可是我们的全部家当啊。”
　　“绝对靠谱，不过要提防被黑吃黑。”古惜柔笑着道：“上次我已经露过面了，不适合再去，长青道友刚刚成仙，是个新人，再适合不过了。”
　　众人又商议了一阵，顿时兴致高涨，当即向着仙界而去。
　　仙界。
　　顾长青带着面罩，按照古惜柔的指示，来到了一个城池，随后小心谨慎的摸了摸自己的胸口，闷头向里走去。
　　他成仙的时候都没有如此紧张过，如今的自己，可是身怀了巨款啊，足足有三个橘子啊！
　　生怕遭遇抢劫。
　　一想到等等还要与一个黑店做交易，就更为的紧张。
　　不多时，他就来了黑市深处的一个店铺前。
　　整个店铺内一片漆黑，只有一个黑色的门帘低垂着，看起来极为的肃穆。
　　“就是这里了。”
　　顾长青深吸一口气，缓步走了进去。
　　黑暗之中，一道沙哑的声音传来，“可是来交换东西的？”
　　顾长青定了定神，开口道：“不错。”
　　“以前来过吗？”
　　“没有。”
　　“行了，把你的东西拿出来吧。”
　　房间之中，开始出现微弱的光亮，一名老者缓缓的出现在顾长青的面前。
　　顾长青手腕一翻，把准备的东西统统拿了出来。
　　“这是橘子？”
　　老者眉头一皱，感到有些不可思议，第一反应就是自己受到了侮辱。
　　不过他也是见多识之辈，很快脸色就变得无比凝重起来，嘴里发出一声轻咦。
　　并且越来越吃惊。
　　“灵根仙果，这橘子居然是灵根仙果？！”
　　“这树皮……嗯？居然也是灵根，谁居然忍心把它们破坏成这样？”
　　“这茶叶，居然蕴含道韵，能够让人悟道！”
　　这，这，这……
　　饶是以老者的定力，也是忍不住倒抽一口凉气，心中掀起了惊涛骇浪。
　　这三样东西，太恐怖了，简直不可思议。
　　里面任何一样，都足以引起他的高度重视，只不过量都不大。
　　这天仙莫不是踩了狗屎了，运气这么好？
　　强行压下自己出手的冲动，开口道：“你想要换什么？”
　　顾长青不假思索道：“远古的宝贝，最好是比较特殊的灵物。”
　　“可以！”老者想都没想，直接答应了下来。
　　抬手一挥，一个黑色的罗盘便直接悬浮在顾长青的面前，闪烁着幽光，一股奇异的气息从罗盘上散发而出，带着古朴至极的气息。
　　老者介绍道：“此物名为千机阵盘，里面可以有十万种阵法变化，虽然是下品先天灵宝，但若是对其中的阵法能够熟练运用，威力不会弱于中品先天灵宝，如何？”
　　先天灵宝，勉强能拿得出手了。
　　顾长青长舒一口气，点头道：“我换了！”
　　老者的眸子突然紧紧盯着顾长青，沙哑道：“道友，你若是愿意把这三样东西的来历告诉我，我可以直接再赠送你一个先天灵宝，并且招你为座上宾！”
　　“不了。”顾长青摇了摇头，毫不留念的扭头快步离开，“告辞！”
　　老者看着顾长青的背影，眼眸已经眯成了一条缝隙。
　　“这三样东西，每一样在仙界都已经绝迹，连遇都遇不到，更别说求了，区区一个刚刚晋升天仙境界的小仙，凭什么获得？”
　　老者的内心怦怦狂跳，若是能够获得来源，那绝对是难以想象的大造化！
　　“甚至比起前不久的那个金焰蜂的蜂蜜以及火雀的蛋还要珍贵太多，只可惜上次派出去的人没了下落，这次说什么也不能错过了！”
　　老者的眼神闪过一丝厉色，一咬牙，开口道：“为确保万无一失，这次派出三名真仙跟过去！我就不信了，这还拿不下一个小小的天仙！”
　　顾长青走出了店铺，根本没管身后，径直向着城外而去。
　　随后驾云，直奔一个方向而去。
　　一直来到一处荒山，这才开始逐渐的减速。
　　在他的身后，三道身影悄无声息的跟着，他们隐藏着自己的气息，不为其他，只是想要跟着顾长青，看看能不能探听到更多的秘密。
　　“区区天仙，居然能够获得灵根，莫不是闯入了某个远古秘境？”
　　“我感觉这次绝对是一条大鱼，极可能有着惊天的大造化，我们要发达了！哈哈哈。”
　　“行了，小心为上，千万不要跟丢了，你们忘了，上次那两名被派出去的天仙至今都下落不明。”
　　“那两个能怎能跟我们比？我们可是三名真仙，足以在仙界横着走了！这波稳稳的。”
　　三人正说话间，突然感觉周围的气氛有些不对头，心中升起一股不祥的预感。
　　一抬头这才发现，自己居然已经莫名其妙的陷入了包围圈。
　　裴安、顾渊、古惜柔、顾长青正默默的盯着自己，甚至为了保险起见，把丁小竹也喊了过来，五人完美的把那三人给包围了。
　　那三人的心顿时就开始发毛了，弱弱的后退了两步。
　　“那什么，我们只是途径此地，诸位这是什么意思？莫不是有什么误会？”
　　“大哥，我错了，我不知道你们有这么多人。”
　　“对不起，打扰了，告辞！”
　　裴安呵呵一笑，“不打扰，来，表演个横着走，看看稳不稳。”


# 第310章 高人这里是幸福的味道
　　落仙山脉。
　　三道身影腾云驾雾，缓缓的降落。
　　因为担心人太多惊扰到高人，所以只来了裴安、古惜柔以及洛皇三人。
　　这样一来，刚好各代表了三方，而且洛皇就在乾龙仙朝，可以说与高人的关系最亲，一起拜访并不会觉得突兀。
　　当然，如此大的机缘给了他们三个，自然也不是白白相让的，好歹要分点宝贝给没能来的安慰一下。
　　若是侥幸从高人这里带回了什么，那肯定也不能忘了其他人。
　　通过跟高人相处，他们知道，高人最在乎的是体面跟礼节，万万不可贪得无厌，耍小心机，大家一起为高人做事，更该如此。
　　“也不知道这个所谓的千机阵盘高人能不能看得上眼。”古惜柔一边走着，一边看向裴安，开口道：“裴道友，你青云宗不是对阵法颇有研究的吗，感觉这个阵盘如何？”
　　“深不可测！”
　　裴安一向喜欢卖弄吹嘘自己，这次居然如此谦虚，可见这阵盘真的非常深奥。
　　顿了顿，他接着道：“你拿这问题问我，是在诚心取笑我吧！这可是先天灵宝，其内就算是最低级的阵法，那都够我钻研很长一段时间了，更比说里面的阵法还有十几万种变化，这简直可以玩死我。”
　　先天灵宝对于他们来说，那是想都不敢想的宝贝，全部身家加起来，都不值一个先天灵宝，然而，他们却没有一丝不舍，反而生怕高人看不上。
　　古惜柔长舒一口气，“那就好，如果连你都不觉得深奥，那我是万万没脸献给高人的。”
　　裴安的脸色一黑，“我可以理解为你是在挑衅我吗？”
　　洛皇当即脚步一僵，落在这两人的身后。
　　神仙之间打趣，太可怕了，我得小心殃及池鱼。
　　不多时，高人的四合院就出现在了视野之中，三人俱是全身一震，不敢再说话，无比虔诚的向前。
　　洛皇深吸一口气，走到门边，抬手“咚咚咚”的敲门。
　　“有客人来了，小白，快去开门。”
　　里面传来李念凡的声音。
　　接着便是“哒哒哒”的脚步声。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　小白从里面探出头，开口道：“不好意思，让各位久等了。”
　　三人顿时吓得汗毛直竖，连忙摆手，“不敢，不敢。”
　　“请进吧。”
　　当即，三人小心翼翼的迈步走进四合院，一眼就看到正在院子里跟妲己下棋的李念凡，一齐拱了拱手，恭声道：“见过李公子，妲己姑娘。”
　　“哈哈哈，原来是你们，欢迎欢迎，裴老和古仙子倒是好久不见了。”
　　李念凡连忙招呼，笑着道：“你们来得刚刚好，我最新研究出了一款牛奶蛋糕，你们可有口福了。”
　　仙人经常过来才能交流感情嘛，若是长时间不来做客，李念凡反而会感觉有些虚。
　　他制作美食，首先是为了自己享受，当然，若是顺带着能够留下仙人的胃，自然是极好的，如此才能让他们难以忘怀，对这里念念不忘。
　　三人大喜，想不到刚来就能蹭一波大机缘，无比感激加感动道：“多谢李公子。”
　　高人对我们实在是太好了。
　　小白已经端着一个托盘走了过来。
　　托盘上，安静的摆放着一块大蛋糕。
　　蛋糕是一个整体，并不是一块一块的，而是一个连起来的圆盘，差不多人脸大小的圆柱体，模样极为的规整，外表颜色偏褐色，因为嫌麻烦，李念凡并没有在表面用多少点缀，简单，却并不会觉得单调。
　　三人看着那蛋糕，眼睛眨都不眨，喉咙俱是不由自主的滚动，感觉嘴唇有点干，这是对美食的极度渴望造成的。
　　三人连呼吸都屏住了，眼巴巴的目光一直随着蛋糕落在面前的桌上，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　离得近了，蛋糕的香味就凸显出来了，不得不说造物主的神奇，鸡蛋、面粉加上牛奶，三者居然可以完美的融合，散发出甜甜的香味，勾动人的食欲，深入骨髓。
　　清香淡雅，虽然不能像其他美食一样可以传播很远，但是只要闻到了，就让人欲罢不能。
　　小白拿出小刀，在蛋糕上轻轻的划拉了几下，轻轻松松就分割成了大小完全均等的几块，在极致的刀工之下，瞬间如同花蕊绽放一般好看。
　　“牛奶蛋糕，请诸位慢用。”
　　“多谢小白。”
　　“行了，诸位赶紧尝尝，看看合不合口味。”李念凡笑着道：“牛奶鸡蛋可是绝佳的组合，这还只是最简单的牛奶蛋糕，以后还可以加入水果，做成奶油等等。”
　　三人连忙回应道：“唉，这就吃。”
　　这怎么可能不合口味。
　　三人心中都清楚，这可是火雀的蛋，加上五色神牛的奶，再配合高人这边独有的面粉才做成的。
　　如此食物，不仅仅美味，那更是夺天之造化，放在外面，足以让无数仙人跪舔！
　　三人俱是小心翼翼的拿了一块，递到自己的面前。
　　好软。
　　这是他们的第一感觉。
　　这种手感，简直难以言喻，都不敢用力，好似稍稍用力都能掐出水来，更是害怕用力，会把蛋糕掐到变形，实在是不忍破坏这个美感。
　　如此软，若是送到自己的嘴里，那感觉……
　　三人同时心生期待，砸吧了一下嘴巴，再难忍住，张嘴咬了上去。
　　好软，就好似咬在云朵上一般。
　　入口即化，与口水融为了一体一直流淌流动到胃里，又似乎化为了香气，充满了嘴巴与鼻孔，像是要溢出来一般。
　　“好……好好吃！”
　　不说洛皇和裴安，就连古惜柔也是难以控制住自己，一张口，居然把一整块蛋糕完全吞了进去。
　　最关键的是，这么多蛋糕，似乎根本不需要咀嚼，轻轻的用舌头一挑，就化了开来，与自己的身体融为了一体。
　　让她的整个身体都好似泡在温泉中一般，全身毛孔张开，反复徜徉着。
　　享受，极致的享受！
　　高人这里简直就是天堂，不说美食能够带来机缘，光是这种幸福感，就是从来没有体验过的啊！
　　突然之间，他们俱是心生感触，自己修仙有何用，活得长又有何用？幸福吗？
　　只有吃过高人的美食，人生才算是没有白活啊！
　　李念凡笑着道：“怎么样？味道如何？”
　　“好吃，太好吃了！唇齿留香，回味无穷。”
　　“实不相瞒，每次来李公子这里，是我最放松的时刻。”
　　李念凡哈哈一笑，“那是，美食可是能够让人忘却烦恼的，同样是活着的最大享受之一。”
　　“李公子，这次我们过来，还带来了一个小玩意儿，”裴安手腕一翻，千机阵盘就出现在手中，缓缓的递到李念凡的面前。
　　李念凡当即道：“你们也真是，来就来吧，每次还都带着礼物，怪让我不好意思的。”
　　裴安连忙道：“小玩意儿而已，不算什么宝贝。”
　　“那我就却之不恭了。”李念凡笑着接过，人家仙人自然不可能占自己这个凡人的便宜，若是不收，反而是不给仙人面子，礼尚往来嘛。
　　阵盘并不算小，跟棋盘差不多大，颜色为黑色，看起来是一个罗盘，其上有着一条条纹路，随着手指沿着纹路一搓，就会有着光晕闪烁。
　　“咦？有点好玩。”
　　李念凡顿时来了兴趣，双手再度在上面尝试着搓着。
　　随着手指的拨弄，罗盘上的颜色便开始不断的闪跳，出现的光晕的颜色不尽相同，好似彩色小蛇一般流淌，而且会在罗盘上组成各种不同的色彩图案。
　　“这……游戏机？”


# 第311章 眼睛是会了，手不会啊
　　游戏机？
　　这先天灵宝在高人的眼里，就是个游戏吗？
　　古惜柔三人，啥都不敢说，啥也不敢问，只能在一旁默默的当一个合格的陪衬。
　　静静的看着李念凡鼓捣。
　　而这个牛逼哄哄的先天灵宝显然也是不敢反抗，就这么任由李念凡揉虐，不仅如此，还要发出亮光配合。
　　太难了。
　　李念凡看向裴安，开口道：“对了，你这个该怎么玩？”
　　怎么……玩？
　　高人就是喜欢说笑。
　　我哪里敢玩啊。
　　裴安抿了抿嘴，慎重的组织了一下语言，这才道：“就是排列着玩，嗯，里面有好几种排列方法的。”
　　“我懂了，我就感觉有点熟悉嘛。”
　　李念凡顿时心领神会，“就是类似于魔方嘛，可以随心所欲的排列组合，只要你技术到位就行。”
　　他已然摸到了窍门，双手随意的在罗盘上一划，顿时有着光晕流转，仅仅是片刻，一头由光晕组成的猛虎居然就出现在罗盘之上。
　　那，那是……
　　裴安看着那头猛虎，顿时心头巨颤，冷汗从他们的身上溢出。
　　一股凶悍至极的气息顿时扑面而来，带着狂猛之意。
　　灵阵成虎，这就算是真仙，也得困死在阵法之中吧。
　　高人这是……随手就用千机阵盘布置了一个威力绝伦的阵法？
　　这么随便的吗？
　　“哟，真有意思，惟妙惟肖的，我再试试看能不能组成龙？”
　　李念凡再度滑动，仅仅是随意的拨弄了两下，一条五色神龙就诞生了，张牙舞爪着，似乎随时会从千机阵盘中飞出。
　　嘶——
　　这，这，这……
　　灵阵化龙了！
　　这种等级的阵法，就算是金仙也得饮恨其中吧。
　　这也就是高人对自己等人没有敌意，否则的，这千机阵盘一出，大阵就会随之释放而出，笼罩着这一方世界，方圆万里的天地恐怕就该变了。
　　“好玩，那来个双龙戏珠。”
　　“再来个冰火两重天。”
　　“对了，万剑归宗能不能来一套？”
　　三人的嘴巴大张着，就这么呆愣愣的看着千机阵盘上的图案不停的变化，完全傻了。
　　他们全身毛孔放大，汗毛倒竖，连呼吸都没办法呼吸了，成了雕像。
　　高人随手布下的这些阵法，随便一个拿出去，那都是超级大杀器，足以让无数仙人闻之色变，跪地求饶，如今却在他们面前一个接一个的展示。
　　而且，虽然对他们没有杀意，但是如此凶残的阵法在前，就算仅仅是流露出一点恐怖的气息，那也需要他们竭尽全力的去抵挡，承受着无与伦比的压力。
　　就好像在跟死神起舞，虽然不会死，但真的虚啊！
　　裴安更是大脑一片空白，被打击得懵了。
　　他自认对阵法还算有些研究的，也偷偷的看过千机阵盘，然而，人家根本不鸟自己，就算布置一个最简单的阵法，自己都被迷得晕头转向，不知该从何处下手。
　　这在高人手里这么简单的吗？
　　仅仅是这样那样的划拉两下就可以了？
　　眼睛它是会了，关键是手不会啊！太难了。
　　脑袋瓜子更是嗡嗡的，啥都看不懂。
　　不行了，原来我居然如此弱鸡，我还活着做什么？我不配。
　　“嗯？”
　　李念凡的眉头突然一挑，在排列万剑归宗的时候，罗盘中已经出现了很多亮晶晶的小剑，但光晕居然开始闪烁，有些地方亮不起来。
　　“这游戏机有些地方似乎是坏了？”
　　“坏了？”裴安三人都是一惊，慌到不行，颤声道：“有……有吗？”
　　李念凡仔细的打量了一眼游戏机，上下翻了翻，随口道：“可能吧，有些地方的木头似乎断裂了，导致能有的变化少了一些，我找个机会修一修，应该问题不大。”
　　他发现，这个游戏机似乎有些老旧了，而且似乎是被拼凑起来的，有些地方出现了缺口，不过材料应该不是啥好材料，用木头还是可以补上的。
　　千机阵盘里的十几万个阵法变化还嫌少？
　　修一修？
　　先天灵宝还能用修的吗？
　　好在众人的心里承受力已经大了很多，依旧能保持面色平静，并且面带微笑。
　　古惜柔舔了舔自己干涩的嘴唇，讪讪的开口道：“额，李公子，我们不知道这个……游戏机坏了，实在是不好意思。”
　　李念凡连连摆手，“没事，没事，这个东西真的很有意思，绝对是解闷神器，我很喜欢，感谢还来不及呐。”
　　喜欢就好。
　　众人顿时长舒一口气，不管怎样，只要知道这点，那就是天大的好消息了。
　　李念凡突然神色一动，不由得露出了笑意，开口道：“我刚刚才做出来一个新的游戏，你们就给我带来了游戏机，说起来还真是赶巧。”
　　三人将目光落在李念凡和妲己面前的棋盘上，顿时露出好奇之色。
　　初时看并不觉得什么，但是仔细看去，却又产生一股奇异之感，好似整个棋盘之上，蕴含着大道韵律，就仿佛看到了一方小天地一般。
　　最关键的是，从棋盘到棋子，都是用灵根做成，更是由高人亲手雕刻而出，带着高人的气息，一雕一刻之间，仿佛引起了天地共鸣，光是看着，就让人情不自禁的产生一股朝圣之感。
　　从这个棋盘和棋子来看，其价值恐怕不比千机阵盘低啊。
　　而这，只不过是高人无聊之时随手做出来解闷的游戏。
　　强大一词，恐怕已经不足以形容高人了吧。
　　裴安开口道：“敢问李公子，这是什么游戏？”
　　“此游戏名为象棋，规则极为的简单。”李念凡微微一笑，当即把象棋的规则说了一遍。
　　规则很简单，大家都是仙人，自然一听就会，而且一听就会感觉很有意思。
　　李念凡看众人有些跃跃欲试，发出了邀请，“诸位要不要试试？”
　　裴安想了想，搓了搓手，当即道：“那我就献丑了。”
　　李念凡做了个请的手势，“你执红，先吧，请。”
　　“唉，好嘞。”
　　裴安应喝了一声，当即兴冲冲的把目光投入到棋盘之上。
　　这一看，他的瞳孔陡然瞪大，全身一震，气血上涌，鸡皮疙瘩止不住的冒出来。
　　作为旁观者的时候，还没有觉得，但是当身在棋局时，他看着棋盘，就好似在看一个深不见底的漩涡，一股股浩荡无边的气息向着自涌来，让他的大脑顿时一片空白。
　　当他再度醒来时，周围的环境已经完全变了。
　　他不再是身处四合院，而是悬浮在半空之中，周围一片虚无，居然是一片混沌世界。
　　低下头。
　　在他的脚下，是棋局，一个巨大的棋局！
　　象棋规整的排列着，虽然依旧是那个样子，但是却纷纷散发着连他都感觉到无比压迫的气息。
　　而他自身，则处在主帅的位置。
　　这一刻，他的脑海中涌出了八个字：排兵布阵，调兵遣将。
　　很单一的景象，什么都没有，不过是一个棋局而已，但是，裴安却失神了。
　　他被眼前的浩瀚给惊呆了。
　　这哪里是棋局，这分明就是阵法大道！
　　这些挪动的棋子，何尝不是在布阵，两军对垒，比的就是阵法布局。
　　太深奥了，太不可思议了。
　　他的那些阵法感悟在这棋局面前，完全就是汪洋大海中的一滴水里的一个细胞，小到看不见。
　　还没有开始走棋，他的额头上就已经开始溢出了汗水，眼神不住的闪烁，陷入了深度的迷茫与自我怀疑。
　　自己何德何能，能够有资格来操纵如此高深的大阵啊！
　　好不容易稳定住了心神，他咬了咬牙，开始操纵。
　　深奥的大阵让他自惭形秽，更是感觉到了强烈的危机，因此，他的第一反应就是保护自己这个帅。
　　他开始走棋了，阵法随之而变动，第一步，操纵着士挡在自己的身前。
　　李念凡都看呆了，露出难以置信的神色。
　　虽说是纯新手，但也不至于这么纯吧？
　　莫非这是仙人的下棋模式？有着什么牛逼的套路？
　　李念凡想都没想，紧跟着落了一子。
　　在裴安的眼中，阵法已然随之瞬息万变，大道的气息扑面而来，让他更为的不安。
　　因此再度操纵着阵法回防，走了象挡在了身前。
　　李念凡有些看不懂裴安的套路，因此小心谨慎了一些，饶是如此，仅仅是十一步，就把裴安给将死了。
　　直到此时，裴安方才如梦初醒，仅仅是这片刻的时间，他的全身已经被冷汗给浸湿，下棋的那只手，更是在剧烈的颤抖，沙哑道：“我输了。”
　　他全身的细胞依旧崩得紧紧的，肌肉都僵硬了，这是得见了大道后各种复杂之情涌上心头造成的。
　　激动、害怕、崇敬、忐忑、自卑等等情绪瞬间爆发，完全达到了极致，根本控制不住自己。
　　这就好似一个凡人，突然看到了仙人在面前，并且得到了仙人的指点，高山仰止，无法用言语描述，心情不足为外人倒也。
　　李念凡看着裴安失魂落魄的神色，忍不住道：“还来吗？”
　　裴安的瞳孔猛地一缩，其内满是惊喜之色，颤声道：“可……可以吗？我感觉我的棋艺有些不行。”


# 第312章 不速之客
　　何止是不行啊，菜鸡都不敢这么下棋。
　　你的自知之明还是有些不太够啊！
　　当然，李念凡只敢在心中吐槽，毕竟对方可是仙人，这点面子还是要给的。
　　嘴上说道：“其实已经很不错了，毕竟是刚学会嘛，慢慢来。”
　　裴安的眼眶一热，用尽了全力，这才把眼泪给咽了回去，诚挚的感动道：“多谢李公子愿意指点。”
　　高人对我真的是好得没话说。
　　居然愿意放下身段亲自指点自己，自己这是走了多大的运气才得来如此造化啊。
　　身处棋局之中，就等于在直接面对阵法大道，每下一次棋，就可以对阵法之道多一分感悟。
　　只能说，高人不愧是高人，居然能够发明出这种囊括阵法大道的神物，简直匪夷所思。
　　如果说，千机阵盘是用来布阵御敌的，那这个象棋，则是用来教化人感悟阵法之道的。
　　两者相比，象棋的价值绝对远超千机阵盘！
　　想来高人是对自己送出的千机阵盘非常的满意，这才愿意屈尊指点自己阵法之道的吧。
　　高人的境界，当真是让人打心里折服啊！
　　如此，第二局，第三局……
　　一直下了五局，李念凡着实是受不了了。
　　菜，太菜了，简直惨不忍睹。
　　上次下棋这么菜的还是洛诗雨，想不到裴安的臭棋水平，简直有过之而无不及。
　　难以想象世界上居然存在棋艺如此之臭的人，完全刷新了李念凡对仙人的认知。
　　与之下棋，堪称是一种折磨。
　　李念凡沉吟片刻，小声道：“要不……今天就到此为止？”
　　裴安哪里敢废话，连忙一个激灵，点头道：“唉，好的，这次真的是打扰李公子了。”
　　李念凡哈哈一笑道：“哈哈哈，谈不上打扰，我可是很欢迎各位来的。”
　　古惜柔和洛皇也是起身道：“李公子，那我们就此告辞了。”
　　“嗯。”李念凡拱了拱手，余光看到那桌上还留下的一小半蛋糕，当即道：“这怎么没吃完？可别给我省啊。”
　　洛皇笑着道：“李公子我们已经尝过了，如此美食，怎么好意思全都吃光。”
　　李念凡摆了摆手，“跟我还客气啥，又不是什么值钱的东西，若是喜欢吃，直接给你们打包带走吧。”
　　当即，他二话不说，就把剩下的蛋糕给包了起来。
　　这次，毕竟是自己有点逐客的意思，可得弥补一下。
　　古惜柔三人慎之又慎的接过蛋糕，激动的恭声道：“多谢李公子。”
　　三人走出四合院的大门，脸上依旧带着感恩。
　　洛皇忍不住感慨道：“哎，每次来高人这里蹭机缘，又是吃又是拿的，着实是不好意思，只恨自己无以为报啊！”
　　他感觉自己吃了蛋糕之后，又到了突破的边缘，想来成仙都不再是难事。
　　这放在以前根本是不敢想象的事情，以前别说成仙了，就算是成为合体期，都感觉是奢望。
　　这就是蹭大腿的好处啊，就算是一点点腿毛，那都是极香的。
　　“何止啊，你们可知道，那象棋之中居然蕴含着阵法之道，堪称是无穷造化！”裴安的眼中带着极致的敬畏，“这等游戏太高深了，非我等普通仙人能玩的，至少也得是仙界大佬那种层次，才玩得起啊！”
　　顿了顿，他的面容突然一肃，凝声道：“不过，我却是领悟了象棋中的另外一层意思，棋局之上，卒子、车马、主将都有着自己的定位，负责进攻、负责防守，每一个都是各司其职，这是化繁为简，正是布阵之道的最根本！
　　那么，身为高人的棋子，我们就要对自己的身份有一个清晰的定位，经过我的深思熟虑，我觉得我们应该属于小卒子，负责冲锋陷阵，有进无退！”
　　古惜柔点头，“你说的好有道理。”
　　洛皇分析道：“如此说来的话，我们要为高人分忧，就要帮人皇平定天下，目前最该针对的就是魔族了。”
　　三人说话间，已经来到山脚，顾长青等人正在等待着，见到他们，连忙迎了上来。
　　“不要说，不要问，先看看我给你们带来了什么。”裴安一边说着，一边拿出袋子，在众人面前扬了扬。
　　“这是吃的？难道是从高人那里打包过来的？”
　　“香，好香！这么香绝对是高人做的无疑了。”
　　“一定是高人知道我们在山下等候，这才让你们打包回来的，对我们真的是太好了。”
　　“都克制住自己，别毛手毛脚的，必须平分！”
　　蛋糕只剩下巴掌大小，但是他们将其围在中间，如同在呵护着世界上最珍贵的宝物。
　　接着，小心翼翼的，你一小口，我一小口的分着，忘乎所以。
　　当最后一口蛋糕下肚，虽然每人吃到嘴里的都很少，但是却俱是满足无比，舔着嘴唇，心满意足的回味着。
　　不过，就在这时，他们的脸色却猛地一变，抬头看向天空。
　　那里，一片大大的祥云正从空中飘落而下，白色的云层笼罩着这一片，居然投下了阴影。
　　祥云之上，有着一股股威压降下，浩浩荡荡，直奔落仙山脉而去。
　　裴安等人俱是脸色一沉，全身的气势毫不犹豫的向着那祥云压去，开口道：“来者何人？”
　　祥云缓缓的降落，其上居然有二十多号人物，修为最低的，也已经是大乘期，领头的是一名白发苍苍的老者。
　　一名方脸中年男子忍不住讥笑道：“呵呵，老远就看到你们聚在这里，似乎在抢食，本来还以为是老鼠呐，着实让我们乐了一把，怎么？谁给你们的勇气敢拦我云落阁的路？”
　　“原来是云落阁的道友。”
　　裴安强压着心头的怒气，深吸一口气开口道：“诸位不是应该在仙界吗？怎么下凡来了？”
　　为了不影响高人，裴安等人都是想着息事宁人，在这里打起来，总归是不好的。
　　“如今仙凡之路通了，我们下凡来转转不行吗？”
　　中年人笑了笑，接着道：“恰好途经此地，见这里位置不错，算得上是一块风水宝地，足以作为我云落阁在凡间的据点了。”


# 第313章 阁主呢，阁主怎么不见了
　　来者不善啊！
　　裴安等人的脸色猛地一皱，眼中闪过一丝寒芒。
　　出动二十多人组团出门旅游，然后凑巧看上一座山头？
　　这种话，糊弄鬼呐！
　　他开口道：“不好意思，这座山头已经有主了，还请各位放下这个不切实际的想法，另寻他处吧。”
　　中年人冷笑道：“若是有人，赶走便是，诸位杵在这里，莫不是想要挡我？”
　　顾渊沉声道：“诸位来这里，是另有目的吧。”
　　“你们让开，就没你们的事，若是不让，那就要做好死的准备！”
　　他们确实另有目的，而且目标非常的明确。
　　那便是奉命来试探。
　　这山头里不是隐藏着一位大人物吗，既然不知其深浅，那便找个合理的理由，将其驱赶，从而得到更多的信息。
　　本来，他们的脑海中，已经构建了一整套的方案，只等着上山后实施，制造口角实在是再简单不过，只是没想到，这还没上山呐，就被人给拦下来了。
　　裴安已然猜到了一些，低声道：“奉劝各位一句，回头是岸！莫要被人当了枪使！”
　　不管能不能打过对面，他们是万万不能让的，决不能让人打扰到高人一丝一毫。
　　“我们来此，并不想动手，区区几名真仙和天仙，真以为能挡住我们？”
　　那名领头的老者说话了，他缓缓的迈步上前，与众人之间的距离拉近，语气和善，带着一丝沙哑，只不过，苍老的身子中，却又一股股浩荡的力量喷薄而出，使他看起来极为的不凡。
　　劝退道：“退去吧！莫要冥顽不灵。”
　　居然是金仙！
　　裴安等人的脸色顿时沉重到了极点，不过却丝毫不让。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道电光如同闪电蛇一般，飞速的窜动，游走之间，转瞬就来到了裴安面前。
　　这电光太快太快，毫无征兆，倏忽而至，根本不给众人反应的时间。
　　那老者刚刚上前的两步，看似友善，实则已然准备好了攻击，只要一言不合，就能够出手夺命！
　　而在众人之中，裴安的修为最高，已经是真仙中期，只要除掉，其他人挥挥手也就能灭了，既然能省功夫，何乐而不为。
　　所有人都惊呆了，裴安全身寒毛倒竖，自知来不及闪躲。
　　“嗡！”
　　千钧一发之际，虚空中陡然荡漾出一层层涟漪。
　　那道电光好似砸在了一层看不见的墙壁上面，直接被反弹了回去，竟然掀不起一丝浪花。
　　“可惜！”
　　老者暗叹一声，眼中闪过一丝波澜。
　　电光在空中旋转了一圈，重新回归到他的身侧，却是一柄电光匕首，其上有着电光环绕，雷霆之威弥漫，居然是一柄后天雷电至宝。
　　本来，如此距离，这次攻击应该妥妥的万无一失，眼看着就要得手，居然功亏一篑，自然可惜。
　　裴安则是长舒一口气，拍了拍自己的小心脏，忍不住后怕的后退了两步。
　　恼羞成怒道：“卑鄙！”
　　他真的吓死了，连冷汗都没来得及冒，完全就是从鬼门关前走了一遭。
　　所有人都是看向虚空之中，却见一层层如水波般的涟漪围绕着落仙山脉缓缓的流动，刚好把落仙山脉包围在其中。
　　刚刚，裴安刚好在落仙山脉的边缘位置，这才恰好挡下了攻击。
　　那老者的眉头猛地一挑，“阵法？”
　　裴安等人心中大定，激动不已，这定然是高人手段。
　　古惜柔开口道：“我知道你们是为了山上的高人而来，但奉劝你们收起自己的小心思，这次只是警告，否则，怎么死的都不知道！”
　　“呵呵，区区小阵就以为能拦得住我？”
　　老者的眼中闪过一丝轻蔑，缓缓的抬起步伐，走到落仙山脉的脚下。
　　抬手向前。
　　前方，那一层层涟漪晃荡，并没有攻击性，把手放上去，却是感觉到一阵阵阻碍，无法寸进。
　　老者当即就笑了，“我还以为是什么，不过是一个柔性的防守阵法罢了。”
　　他拍了拍衣袖，“那可真是太不巧了，我的天雷刀最擅长破开各种阵法！”
　　话音落下，他抬手一引，那把闪电匕首便破空而来，悬浮于他的面前，伴随着他法决一引，却是变成了一柄三尺大刀，横亘在身前。
　　刀身之上，电闪雷鸣，有如千鸟嘶鸣，震得人耳膜生疼。
　　“守山阵法并没有显得有多高明，看来山上之人也不过如此，我先破了再说！”
　　老者握住天雷刀，雷电之刀一起，顿时，电光如同长蛇一般冲天而起，形成一道道蓝色电流纵横交措。
　　随后向着阵法斩去……
　　“轰——”
　　那群云落阁的人站在身后，本来已经做好了喝彩的准备，却听到一声巨响，接着便看到那老者的身子“咻”的一声，如同皮球一般，在头顶上划过一道美丽的弧线。
　　随后“啪”的一声落在了百米开外。
　　这……
　　所有人的脸色顿时僵住了。
　　那名方脸中年人连忙上前，“阁主，您没事吧。”
　　“无妨。”老者摆了摆手，重新从地面上飘起，脸色一片平静，似乎刚刚什么事情都没有发生，“这阵法好生无耻，表面上看只是柔性阵法，没想到居然会产生变化，带有了反击效果，暗算于我。”
　　他看到裴安等人脸上露出幸灾乐祸的神色，顿时脸色难看，冷哼一声，给我等着！
　　手中法决一引，天雷刀悬浮与他的头顶，居然再度胀大，完全变成了一柄由雷电组成的长刀，强烈的电光飞速的凝聚，很快就如同一个雷电大树一般，就长在他的脑门上。
　　如此，还没有结束。
　　老者再度抬手，面沉如水，“引雷决！”
　　“轰隆！”
　　明明是晴空万里的天空，却是将落下一道碗口粗的苍蓝色雷霆，雷霆环绕于老者的周身，使他看起来如同雷电之人一般。
　　“噼里啪啦！”
　　云落阁的那些人都扛不住开始后退，一道道雷电之光，如同银蛇一般在周围游窜，杀伤力同样不小。
　　“我这一刀，阵法必破！不仅如此，这座山头大概率也会抹平！”
　　老者看着裴安等人，露出了残忍的笑意，“你们若是能活下来，算你们的本事！”
　　话毕，他双手抬起，握住小树一般的雷电之刀，全身法力滚滚，雷威浩荡，如同雷电苍龙一般，向着落仙山脉斩落而来！
　　所有人都聚精会神的瞪大着眼睛，眨都不眨，生怕错过这精彩的一幕。
　　这可是金仙的最强一击，而且用的还是后天至宝外加雷霆法决，破坏力放眼整个仙界都是屈指可数，恐怖如此！
　　近了，近了……
　　包括裴安等人，也都是心跳加速，屏住了呼吸。
　　“破！”
　　老者厉吼一声，好似举着一个小山一般，声势滔天。
　　他瞪大着眼睛，死死的盯着前方，充满了冷冽。
　　却在这时，虚空中的阵法又是猛地一变，同样有着雷电之光闪烁，更是好似形成了一个雷电的苍龙虚影在环绕。
　　老者的脸色顿时都扭曲了，好似看到了极度不可思议的事情一般，惊骇到绝望，“嗷呜呜——”
　　前进的身体已然是刹不住车了，一头扎了进去。
　　“轰隆——”
　　平地一声炸雷。
　　所有人只感到眼睛一花，耳朵都被震得麻木。
　　只见，那一处位置，已经成了雷电的海洋，无数的雷霆不断的跳跃，噼里啪啦声不断，透亮的光芒刺得人睁不开眼睛。
　　除了漫天的雷电外，根本看不见任何东西。
　　“阁主……好强！”
　　“我还从没有见过阁主爆发出如此威力，八成是修为又有所精进了。”
　　“看来刚刚的事情彻底惹怒了阁主，他才会如此残暴。”
　　云落阁的众弟子不住的议论，眼眸中满是崇拜之色。
　　随着强光散去，众人连忙抬眼看去……
　　入眼处，落仙山脉依旧是那个山脉，其内一花一草分毫未变，裴安等人依旧静静的站在哪里，好似什么都没有发生一般。
　　怎……怎么可能一点事没有？
　　对了，阁主呢？
　　阁主怎么不见了？
　　“阁主！你在吗？”
　　“哐当！”
　　一把大刀掉落在地。
　　刀口已经折了，其上还有好几处缺口，虽然光芒不再，但隐约可看到一丝天雷刀的影子。


# 第314章 不行，我得修仙
　　全场一片寂静。
　　云落阁的众人呆呆的看着地上的天雷刀，甚至以为自己出现了幻觉。
　　“阁主……没了？”
　　他们难以置信，堂堂的金仙啊，就这么“Duang”的一声，没了？
　　不仅如此，连后天至宝居然都成了这副模样，做梦都不带这么疯狂的。
　　刚刚……那得是多么恐怖的力量啊。
　　“哎。”
　　裴安长叹一口气，唏嘘不已，“我都劝过了，怎么就是不听呐，好好活着不好吗？”
　　对于这种结果，他们一点也不意外。
　　金仙算什么，在高人的眼中，恐怕连蝼蚁都算不上吧，属于那种玩玩游戏就没了的货色。
　　顾渊盯着剩下的众人，眼眸微微一沉，底气顿时就足了，“快说，到底是谁指派你们过来的！”
　　那名方脸中年人的脚下已经升起了祥云，惊恐到了极致，毫不犹豫的扭头就跑，速度飞快，“大家速撤，各安天命！”
　　“孽畜，哪里逃？！”
　　……
　　四合院中。
　　李念凡正在手把手的教妲己玩游戏机。
　　“从易到难，看到没有，刚刚那个雷电稍微复杂了一点，我觉得你可以从最开始排列出的那个水波开始，来，我再给你掩饰一遍。”
　　一边说着，他一边握着小妲己的柔荑，开始沿着游戏机上面慢悠悠的滑动，柔软的触感外加幽幽体香，顿时让李念凡有些心猿意马。
　　靠在小妲己身上，嗯，真软，真暖和。
　　火凤一开始还站在旁边观摩，仔细的学习着了如何布阵，后来突然发现只有自己在认真学，顿时遭到了暴击，默默的远离了。
　　光天化日，成何体统，非礼勿视。
　　一直到双手感觉有些累了，李念凡这才依依不舍的停止了教学。
　　他有点明白，古代为何有君王不早朝，爱美人不爱江山了。
　　就在这时，妲己看着李念凡，却是开口道：“公子，我最近想要跟火凤仙子出去一趟。”
　　“又要出去？”
　　李念凡的眉头微微一挑，不由得想到了上次的那个奶牛，忍不住道：“小妲己，你不会又要给我准备什么惊喜吧，其实不用的，我们家暂时什么都不缺。”
　　妲己抿了抿嘴，思虑了良久，这才小声道：“公子，火凤仙子跟我说了，其实……我可以修仙。”
　　这句话，她其实已经犹豫了很久。
　　主人似乎是很希望自己陪在身边，因此从头到尾就把自己当成凡人，但是，她感觉自己就像个花瓶，跟着主人蹭吃蹭喝，却什么用处都没有，如今形势越来越紧张，她想要帮主人做更多的事情。
　　继续以凡人的身份，很多事情会不方便，因此，选择了试探。
　　说完，她连忙低垂着脑袋，不敢去看李念凡。
　　因为不懂自家主人是怎么想的，生怕主人生气。
　　李念凡沉默了。
　　他从捡回妲己的那一刻，就一直在逃避一个问题。
　　那就是他想当然的认为妲己跟自己一样没有灵根，能够跟自己过凡人的生活一辈子。
　　甚至，他认识了这么多修仙者以及仙人，刻意的去逃避询问妲己能不能修仙这个问题，更害怕别人提起。
　　他不敢去想，一旦妲己走入了修仙之路，自己会如何。
　　然而，问题终究还是来了。
　　我就知道，像妲己这么漂亮的女孩子，十有八九都能修仙，指不定资质还非常的高，这如果放在修仙宗派，妥妥的是圣女的料子。
　　李念凡有些心烦意乱，他之所以逃避就是因为知道，一旦妲己走上了修仙之路，自己跟她就会成为两个世界的人。
　　就算妲己愿意跟着自己，他自己都会感觉到难以接受。
　　妲己见李念凡久久没有说话，眼眶顿时就红了，连忙颤声道：“公子，对不起，我还是可以继续当凡人的。”
　　“小傻瓜，既然能修仙，还当什么凡人。”
　　李念凡收敛起自己的伤感，笑着道：“之前是我耽搁你了，等你修仙有成，我还指望你保护我呐。”
　　妲己认真的点头道：“公子放心，妲己肯定会永远保护好公子的。”
　　李念凡哈哈一笑，随后问道：“准备什么时候走。”
　　“公子希望我什么时候走？”
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“要不等我教你玩会了游戏机再走吧？”
　　妲己乖巧道：“嗯，我听公子的。”
　　转眼，五天的时间过去。
　　这五天来，李念凡跟小妲己过着二人的幸福小日子，李念凡嘴上不说，但心里却格外的珍惜。
　　若是妲己修炼有成甚至成仙得道了，自己还如何能够跟她如此相处，终究是会有隔阂的。
　　唯一让李念凡庆幸的是，小妲己是跟着火凤修行的，若是加入某个宗门，那真的就该茶不思饭不想了。
　　李念凡把妲己和火凤送到四合院门口，开口道：“火凤仙子，小妲己就麻烦你照顾了，听闻最近鬼怪横行，而且天空中异象频出，定然是不太平了。”
　　火凤点头，“放心吧。”
　　妲己对着李念凡道：“公子，我走了。”
　　她手里，小狐狸眨巴着眼睛，也是对着李念凡挥了挥爪子。
　　“去吧。”李念凡故作轻松的挥了挥手。
　　一直到妲己离开，李念凡这才长叹一声，坐在凳子上失神。
　　小妲己这一去，恐怕时间不会短啊，等到回来时，若是真成了仙子，自己该如何自处？
　　此时，大黑跑了过来，来到李念凡的脚下，狗头撒娇似的蹭了蹭李念凡的裤脚。
　　“汪汪汪。”（主人，你还有我啊，我不修仙，我就是一条普普通通的土狗。“
　　“让我静静。”
　　李念凡用力的搓了搓大黑的狗头，摇了摇头道：“一边呆着去，我的心情你这条单身狗是不会懂的。”
　　片刻后，李念凡豁然起身。
　　“不行，我得修仙！”
　　他的眼中闪过一丝坚定之色，前所未有的坚定。
　　要不怎么说女人是男人前进的动力。
　　以前，在知道没希望后，李念凡便很干脆的放弃了，只想着苟着安度余生，此时为了女人，却是想着要想尽一切办法去修仙。
　　当即，他就让小白去后院，把囡囡和龙儿给叫了过来。
　　囡囡一路小跑着过来，“念凡哥哥，你喊我们？”
　　李念凡一脸的凝重，看着囡囡问道：“囡囡，你的那个吞噬功法，如果没有灵根可以修炼吗？”
　　囡囡歪头想了一会，“我的功法吞噬的就是法力，只有灵根身体才可以容纳法力的。”
　　这回答等于是变相的否定。
　　“龙儿，你们妖族有功法吗？也需要灵根吗？”李念凡这也是病急乱投医了，希望无限接近于零。
　　果然，龙儿托着下巴摇头道：“每种妖修炼的功法甚至都不一样，人如果修炼妖族功法，会死的吧。”
　　这个回答更绝。
　　李念凡的眉头皱起。
　　龙儿举手道：“哥哥，我知道凡人如何成仙。”
　　李念凡的眼睛猛地一亮，“说来听听。”
　　龙儿开始掰着手指头数起来。
　　“吃蟠桃。”
　　“吃仙丹。”
　　“直接上封神榜。”
　　得，你当这是《西游记》和《封神榜》呐。
　　李念凡翻了翻白眼。
　　不过，心头却是猛地一动。
　　在封神榜里，似乎确实有很多凡人直接得到册封，成为神仙的，只要进入天宫的编制内，那就是神了，直接修成正果。
　　可惜这个修仙界没有天宫，更别提所谓的封神功能了。
　　但是……
　　这里没有天宫，却有地府啊！
　　若是自己能够搞到地府的编制，在地府里当个官，那不等同于成仙了？甚至也算是变相的长生了？
　　他不断的在四合院中徘徊，心情越想越激动。
　　之前自己只想着死后会被泡在冥河里，怎么就没想到可以在地府里当差啊！
　　当个鬼差需要灵根吗？应该……不至于吧。
　　如今找到了一条路子，总算是看到了希望。
　　李念凡的心砰砰跳动，充满了干劲。
　　他的眼神顿时火热起来，看着囡囡和龙儿道：“囡囡，龙儿，你们的修为到了哪一步，厉害不厉害？”
　　提到修为，囡囡顿时激动起来，骄傲道：“厉害，念凡哥哥，我可厉害了，虽然目前只是分神中期，但合体期我都能打十个！这还不算我的法宝。”
　　“嘻嘻，我在大乘期后期，卡住了，不过遇到仙人我都不怕。”龙儿咧嘴笑道，还看了囡囡一眼，嘚瑟不已。
　　“这么厉害。”李念凡心头一喜，那有她们两个陪着，安全问题应该也是不大的。
　　囡囡能够吞噬法力，龙儿则是妖怪，而且背靠鲤鱼精大家族，加上她们还会到火凤和仙人的指点，想不到成长速度居然能这么快。
　　不过……这是好事。
　　李念凡丝毫不拖泥带水，直接道：“收拾一下，我带你们出去。”
　　龙儿和囡囡的眼睛顿时亮到了极点，“真的？出去玩？”
　　“哦哦哦……”
　　不等李念凡点头，她们已经迫不及待，欢天喜地的收拾东西去了。
　　大黑期待的看着李念凡，狗尾巴狂摇，“汪汪汪。”
　　李念凡想了一下，又看了看大黑的体格，“行吧，也带上你好了。”
　　大黑还是很壮的，若是遭遇强敌，关键时刻还可以断后，能拖一点是一点。
　　囡囡突然从房间里走出，开口道：“对了，念凡哥哥，后院的那个葫芦藤上长出了一个好漂亮的葫芦。”
　　“长出葫芦了？”
　　李念凡当即向着后院走去。
　　葫芦藤已经长得很长了，沿着小树的树干，缠绕在一起。
　　在葫芦藤上，一个紫金色的葫芦悬挂在那里，在阳光下熠熠生辉，看起来极为的炫目。
　　葫芦有两个手掌大小，尺寸刚刚合适，卖相也是极佳，一看就是高档货。
　　这次出去是要去寻找成仙之法的，说不得会与大佬打交道，这酒葫芦的档次，勉强足够拿到别人面前了。
　　李念凡非常专业的把葫芦采摘下，简单的处理了一下，就做成了酒葫芦。
　　深思熟虑之后，李念凡选择把葡萄酒带出去，因为担心喝白酒误事。
　　“小白，好好看家，家里养的鸡还有奶牛叫交给你了。”
　　“放心吧，我尊贵的主人。”
　　一切准备就绪，伴随着“吱呀”一声关上四合院的大门，三人一狗踏上了旅程。
　　这次，李念凡的目标很清晰，去找鬼。
　　争取搭上地府这条线，顺便找找，没有灵根也可以修炼的方法。
　　两相比较，还是找鬼更加靠谱一点。
　　下了落仙山脉，李念凡没有闷头赶路，而是前往落仙城打听消息。
　　无头苍蝇乱撞这种行为，李念凡是断然会去避免的。
　　进入落仙城，李念凡开口道：“囡囡，你要不要去跟张大娘打声招呼，这次我们可是要出远门了。”
　　“哦，好，念凡哥哥，你可不能抛下我跑了，一定得带我。”囡囡不放心的说了一声。
　　李念凡哭笑不得的摇摇头，“你把我想成什么人了。”
　　随后，轻车熟路的来到集市。
　　鱼老板的生意一如既往的红火，见到李念凡当即笑道：“李公子，好久不见，过来买鱼吗？”
　　李念凡摇了摇头，开口道：“不了，最近想出趟远门，听说很多地方闹鬼？”
　　“可不是！”
　　鱼老板的脸色顿时一正，“这可不是开玩笑的，就我们落仙城，前不久也闹过鬼，太恐怖了，得亏有仙人相助，否则还不知道咋样呐。”
　　鱼老板提醒道：“你怎么想着这个时候出远门，真不合适啊！”
　　李念凡笑着道：“没办法，不得不出门，可知道哪些地方闹鬼比较严重的，我尽量避开。”
　　“西南方！”鱼老板想都没想直接脱口而出。
　　李念凡追问道：“为何？”
　　“打仗呗！”鱼老板的脸上还带着心悸，“那里死的人太多了，鬼怪自然喜欢往那里钻，我听说，甚至有一整座城池的人都死了，鬼怪遍地都是，连仙人都不敢去招惹，已经没有哪个商队敢往那个方向去了。”
　　李念凡点了点头，“我懂了，多谢告知。”
　　果然来问对了，就是那里了！
　　闹鬼这么厉害，想来定然会有鬼差会过去吧。
　　“对了，李公子。”鱼老板凝重的提醒道：“若是出远门，最好还是买些符纸或者辟邪玉佩在身上，好歹能挡一挡孤魂野鬼。”
　　“哈哈哈，好的。”李念凡笑了。
　　难怪沿途突然看到好些小摊贩在卖这些东西，想不到地府的现世，居然催生出了这么大的一个商机。
　　只是不知道这些所谓的符纸和辟邪玉佩有没有用处，李念凡感觉还没有自己画得好呐。


# 第315章 无名村子
　　离开落仙城。
　　李念凡带着囡囡和龙儿直奔西南方而去，大黑负责在前面开路。
　　除了李念凡外，他们三都比较活跃，沿途一直在蹦跶着，完全就是一副外出旅游的样子。
　　两个小孩和一条狗，全都是没心没肺的存在，也就属我最难了。
　　不过见他们如此模样，让李念凡的心也跟着稍微轻松了一点。
　　越是向着西南方向行走，越是能明显感觉到一股荒凉气息。
　　这股荒凉体现在人烟。
　　走了半天，居然没能遇到一个人形，野兽倒是时长出没。
　　不过这也是没办法的事情，修仙界的交通实在是不咋地，除了特定的繁盛之地外，大多数都是未开发的地段，毕竟途中多凶险，旅游业自然是没有的。
　　囡囡的眼睛突然一亮，开口道：“念凡哥哥，周围有狼群在盯着我们，我去把它们都杀了。”
　　李念凡听得出来，这小妮子的语气中夹杂着一点点兴奋。
　　可能跟她的经历有关系，囡囡是个好战分子，一点不怕麻烦。
　　“别。”李念凡看了看天色，“上天有好生之德，把头狼抓来就好，也到饭点了。”
　　“嘻嘻，好！”
　　囡囡早就按捺不住，当即化为了遁光去了。
　　龙儿小短腿一迈，“哒哒哒”的也想着跟上去。
　　“龙儿……”李念凡连忙喊住。
　　龙儿停下了脚步，撒娇道：“哥哥，我也想去抓狼。”
　　“等下次你再去。”
　　李念凡说道：“莫要一起行动……也好有个照应。”
　　你们都走了，谁来保护我啊，指望那条傻狗吗。
　　“哦哦，我知道了。”龙儿连连点头，露出了开心的笑容。
　　哥哥这是担心我们，怕我们遇到危险。
　　李念凡突然感觉自己有点像唐僧。
　　行走在妖魔鬼怪横行的世界，因为只是一介凡人，需要身边的人保护，目标同样是去取经。
　　唐僧靠的是徒弟，自己靠的是两个小妹妹，如今囡囡便是去找狼群化缘去了。
　　也不知道沿途有没有女妖精来勾引我。
　　对了，似乎还差一个坐骑。
　　不多时，囡囡提着一头安详的大狼回来了，不过在她的另一只手上，还提着一头跟她的体格极为不等的巨大的黑熊。
　　黑熊并不安详，正在惊恐的颤抖着。
　　落到地面，连忙五体投地，用两只巨大的熊掌捂住自己的熊头，瑟瑟发抖。
　　李念凡楞了一下，“这头熊怎么回事？”
　　囡囡哼了哼道：“我在抓狼的时候，它冲着我吼了两嗓子，哥哥让我只杀头狼，但是我气不过，就把它也给抓来了。”
　　这理由……很好很强大。
　　得，连坐骑都齐活了。
　　这沿途还不知道多远，光靠步行显然不现实。
　　李念凡笑着道：“正好，那就让它载着我吧。”
　　众人饱餐了一顿，再度上路。
　　如此行走了三天，沿途，囡囡和龙儿却是把周围的妖怪搅得不得安宁，但是鬼怪却是一个都不曾得见。
　　这日，已经是午后。
　　囡囡突然从远处飞来，开心道：“念凡哥哥，前面有一个村子。”
　　“哦？那得加紧脚程了，争取在天黑之前能够赶到。”
　　李念凡的眼睛一亮，坐在宽厚的熊身上，“驾”了一声，当即开始加速。
　　半个时辰后，一个老旧的村子逐渐出从天际探出了头，似乎还有着炊烟袅袅升起。
　　在荒山野岭行走，风餐露宿，陡然间看到有烟火气息的村子，顿时生出一股亲切之感。
　　整个村子的框架都是用木头搭建而成的，围成了一个简易的篱笆，中间露了一个进村的高大门框，门框上并没有村子的名字，就是一个无名村。
　　村口处自然是没有守卫的，不过龙儿和囡囡闹出的动静不小，引起了一定的关注。
　　“熊……熊来了！”
　　村子中，传来一道惊慌失措的声音，男女老幼自然而然的露出恐惧的神色，一脸的提防。
　　“各位放心，这头熊是不会伤人的。”
　　李念凡笑了笑，随后从熊身上跳下，拍了拍它的肩膀，“多谢一路的陪伴了，你可以走了。”
　　黑熊低吼了两声，这才依依不舍的扭头离开。
　　李念凡保持微笑，对着村里人拱了拱手道：“各位乡亲父老，我们兄妹三人途经此地，见天色渐晚，想要借宿一宿，不知能否行个方便。”
　　李念凡外加两个小女孩，这个组合很容易让村民放下戒心。
　　这时，村子里走出一名白发苍苍的老者，有可能是村长，小心的开口道：“敢问三位……可是仙人？”
　　他们见李念凡三人乘熊而来，定然不是常人。
　　李念凡懒得解释，随口道：“算不上仙人，只是小有些修为。”
　　顿时，他能明显感觉到周围人看向自己的眼神变了，却不是那种敬畏，而是极为的复杂，而且每个人的眼神含义居然都不同。
　　气氛顿时就变得古怪起来了。
　　“既然是仙师，那就快快请进。”
　　老者侧开了身子，态度友好，开口道：“鄙村条件捡漏，没有客栈，只能给三位找户人家暂且住下了。”
　　李念凡说道：“无妨，老人家客气了。”
　　然而，此话一出，周围的村民却没有一个回应，有不少甚至向后退了两步。
　　李念凡感觉到一阵尴尬。
　　“哼！”
　　囡囡的小鼻子皱了皱，发出一声冷哼，沉着小脸，已经有些跃跃欲试，“我去抢一套！”
　　就在这时，一名三十来岁的妇人走了出来，开口道：“我家刚好有空着的房间，要不去我家住下吧。”
　　“多谢……女施主！”李念凡当即拱手。
　　“三位仙长请跟我来。”妇人走在前面带路。
　　李念凡跟在身后，小声道：“敢问女施主，你们村子是不是遇到了什么难处，我的两个妹妹，自幼修道，神通广大，降服一些小妖小怪还是问题不大的。”
　　李念凡感觉自己更加像唐僧了。
　　女子的面色大变，脸色苍白，摇头道：“没有，三位仙长千万不要多想。”
　　闻言，李念凡不再多说。
　　很快，众人就来到一个民宅，这处宅子是用泥土和木材搭建而成，建造简易，不过却很耐住，相比较而言，在这个村子里已经算是半个豪宅了。
　　“吱呀。”
　　房门打开。
　　院子中，一股酒气。
　　一名中年男子倒在地上，举着酒壶哗啦啦的往嘴里倒酒，面色涨红，醉得不轻。
　　他见到妇人回来，眼眸紧紧的盯着，“带东西回来了吗？”
　　妇人将手中的一个小包裹递给他，李念凡注意到，里面装着一个小人参。
　　“怎么才这么一点？”
　　中年人的脸上顿时露出不满之色，这才注意到来了外人，皱眉质问道：“他们是谁？”
　　妇人脸色有些不自然，连忙道：“途经此地的路人，过来借宿的。”
　　“借宿？给钱吗？”
　　李念凡没有说话，随手就拿出一小块碎银。
　　钱银对于他来说不算什么，搞到的手段太多了。
　　“这还差不多。”
　　中年人顿时就乐了，取了钱，抱着酒壶就迫不及待的出去了。


# 第316章 遭遇，青楼女鬼
　　“三位仙长，实在不好意思。”
　　妇人连忙对着李念凡三人赔礼道歉，随后小声道：“我也不是刻意要隐瞒，若是让我家夫君知道你们是仙人，总归是不太好。”
　　李念凡奇道：“为何？莫非你们村子对修仙者有什么偏见？”
　　“呵呵，不是什么大事，三位仙长安心住下就是。”妇人扯开了话题，殷切的为李念凡收拾了房间。
　　很快，就空出了一个厢房。
　　“民妇就不打扰三位了。”妇人把门给带上。
　　囡囡立刻嘟着嘴巴，轻哼一声道：“哼，这个村子好生古怪，我感觉每个人都有问题。”
　　“确实有问题，凡人见到修仙者怎么会是排斥的态度？”
　　李念凡摸了摸下巴，眉头微皱，“而且，一路行来，这里的人面上都是一副心事重重的模样，男子更是瞳孔涣散，气血虚弱，着实不正常。”
　　他身怀医术，这村子里的人身体实在是不咋滴，有些男子甚至不如女子。
　　气血衰败也就算了，那男子居然还知道要吃人参补补？
　　这操作李念凡有些没看懂，指望直接用人参补气血吗。
　　囡囡的眼珠子咕噜一转，突然道：“念凡哥哥，你等我一会儿。”
　　话毕，便兴冲冲的直接夺门而出。
　　李念凡只能在后面无奈的叮嘱，“别胡乱跑啊！”
　　不多时，囡囡就高高兴兴的回来了。
　　脸上止不住的笑意。
　　手上还捧着一个包裹，献宝似的递给李念凡，“念凡哥哥，你看。”
　　打开包裹，其内却是放着一个半个手掌大的人参。
　　“哪里来的？”李念凡眉头一挑，心中已经有所猜测了。
　　“嘻嘻嘻，那家伙拿了银子，第一时间就去买人参去了，我看到他进了巷子，轻轻松松就夺来了，放心，我很专业。”
　　囡囡出了口气，乐呵呵道：“我们的银子才不给他花呐，一看就不是好东西！”
　　李念凡问道：“没伤人吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，要做文明人。”
　　李念凡满意的点点头，心中有些许奇怪。
　　拿了银子，第一时间居然是去买人参？这么喜欢吃人参的吗？
　　此事有些不寻常。
　　“吱呀！”
　　门外传来开门的声音，随后就听到那中年人骂骂咧咧的声音，“倒霉，气死我了！人参还没焐热，怎么就凭空没了呢？”
　　他醉意未退，走路都歪歪扭扭，根本不知道发生了什么。
　　妇人端着一杯茶，“先喝点醒酒茶吧。”
　　“滚，都是因为你，晦气！别来烦我！”
　　中年人看都不看一眼，再度捧着酒壶躺在地上，过着醉生梦死的生活。
　　“这个狗畜牲！”
　　囡囡一撸袖子，当即就要出门去替天行道，不过被李念凡给拉住了。
　　“不要多管闲事，我们只是一夜过客罢了。”
　　天色很快便暗淡下来。
　　妇人过来敲门，“三位仙长，需要吃食吗？”
　　“不用了，谢谢女施主。”
　　妇人离开。
　　就在大院之中准备吃饭，食物很简单，馒头为主。
　　直到这时，那中年人才从地上爬起，胡乱的吃了两口，萎靡的神色也开始变得颇为的激动，似乎在期待着什么。
　　渐渐地，夜幕更深了。
　　一层层黑色的帘幕遮掩而下，将这个小村庄给吞没。
　　天上明月高悬，周围星光点点，似乎成了世界唯一的光亮。
　　夜凉如水。
　　李念凡就在房间中，他有些犯难，正在思考该往哪里走。
　　光靠西南方向这个信息，这范围实在是太大了，堂堂修仙界居然连个地图都没有，逼格还不如前世呐。
　　眼看着夜色愈深，李念凡打了个哈欠，准备睡觉。
　　只能走一步看一步了。
　　囡囡和龙儿则是守在一旁修炼，这种安全感还是很足的。
　　后半夜，李念凡却是被一阵争吵声扰醒。
　　“你去哪里，不要走！”
　　“滚开，老子的事你少管！”
　　“别去，你疯了吗？我不准你去！”
　　接着以“啪！”的一声落幕。
　　随后便是开门声，一道身影伴随着脚步声远去。
　　李念凡的睡意有些消退。
　　囡囡一脸的愤慨，“念凡哥哥，这人好讨厌啊，居然还打女人，我们教训他好不好？”
　　李念凡意识到情况有些不对头，“先看看情况再说。”
　　那妇人一看就像是那种性格软弱之人，能够让她如此反抗，恐怕事情不小。
　　“这个简单，看我的！”
　　龙儿笑了，露出两个尖尖的小虎牙，双手俱是伸出两个手指，其上有着两道细小的水波荡漾。
　　随后顺着面前微微一划，水波流转间在虚空中形成一个水型圆环。
　　接着，她的小手掐了一个法诀，向着水环一指。
　　“看我的镜花水月之术。”
　　圆环之上，凝聚出一层泡馍，伴随着光华一转，却是如同镜面一般，开始出现画面。
　　画面之中，正是那名中年男子。
　　我擦，牛逼！
　　李念凡都看呆了，他的第一反应就是神技，宅男福音！
　　可以全方位无死角的看到任何，呸呸呸……
　　脑子歪了，赶紧拉回来。
　　龙儿仰着小脑袋，就等着夸奖呐，“哥哥，我厉害吗？”
　　“厉害，真厉害。”
　　李念凡羡慕到不行，修仙太爽了，不行了，我越来越想修仙了。
　　注意力重新落在镜花水月之上。
　　那中年人急匆匆的走到村子的路上，神色匆忙，眼眸中闪烁着激动的神采，颇有些迫不及待的意味。
　　这里，居然不止他一人，聚拢了村子里的不少男子，无一例外，都是从家里赶来。
　　个个面黄肌瘦，白天无精打采，此时却兴奋异常。
　　“人差不多齐了吧，赶紧走吧，别耽搁了！”
　　“是啊，千万别让美女久等了，快点，我已经等不及了。”
　　“对了，大山，你家里来了三位仙人你知道吗？”
　　大山正是那名中年人，听到这话，脸色顿时一变，大骂道：“什么？那个臭婆娘，没事往家里领什么仙人？”
　　众人有些不放心，“你没有引起仙人的注意吧？”
　　大山摆了摆手，“放心，没有，再说了，那三人看起来不像是有多厉害，不一定会在意到我们。”
　　有人又问，“你家婆娘会不会去求仙人，坏了我们的好事？”
　　“她敢，我非扒了她的皮不可！”大山哼了哼，“别说了，我们走。”
　　“等等我们。”
　　身后传来一声呼喊，却见一老一少两道身影正紧赶慢赶的走了过来。
　　“村长？”
　　众人都愣住了，随后不约而同的露出一丝猥琐的笑意，“你都老成这样了，过去也不怕直接死了。”
　　白发苍苍的村长开口道：“我是没用了，不过我有儿子帮我顶。”
　　“真是好儿子！养儿子就是好啊，临了还能跟着儿子享受艳福。”
　　众人感慨了一阵，随后迫不及待的向着村子外面走去，一直到走出村口，画面变戛然而止。
　　李念凡正看得津津有味，“后面的呐。”
　　龙儿扁了扁嘴，委屈道：“镜花水月需要提前在想看的地方不下水痕，我感觉这村子古怪，就只是在村子里设了水痕，谁知道他们会出村啊。”
　　原来是这样。
　　难怪这两个丫头跑在外面待了许久，估计就是布置所谓的水痕去了。
　　李念凡发现，这俩丫头虽然顽皮玩闹了些，不过心思机警，办事谨慎，不是容易吃亏的人，火凤教得好啊。
　　囡囡期待道：“这群人出去显然没好事，念凡哥哥，我们跟上去吧。”
　　李念凡沉吟着，就算要插手，也得先去问问那名妇人，了解到底发生了什么。
　　“咚咚咚。”
　　同一时间，门外却是传来敲门声，“民妇求见三位仙长。”
　　巧了。
　　囡囡当即跑过去开门。
　　那妇人见到三人，当即泣不成声，哭得梨花带雨，脸上还印着一个通红的巴掌印，我见犹怜。
　　“求三位仙长为民妇做主啊。”她直接双膝跪地，目光近乎哀求。
　　李念凡面色平静，开口道：“发生了什么事情？”
　　妇人泣不成声，深吸一口气道：“我们村子本来男耕女织，家中有屋又有田，生活乐无边，只是突然来了五名女鬼，害得整个村子，每一户人家都家破人亡。”
　　“女鬼？”李念凡的眼神顿时一闪，总算是碰到鬼了。
　　妇人接着道：“那些女鬼好吸食活人阳气，把整个村的人都给迷住了，如今什么都不管不顾，只等着每天晚上跑过去给她们吸自己的阳气，整个村子都已经活不下去了。”
　　囡囡的眉头微微一皱，嫉恶如仇道：“这女鬼真是作恶多端，你放心，我一定帮你除掉她们！”
　　妇人大喜，忙不迭的磕头拜谢，“多谢小仙长，多谢小仙长。”
　　“念凡哥哥。”
　　囡囡的眼睛顿时亮晶晶的看着李念凡，只等着一声令下就行动。
　　李念凡摸了摸囡囡的头，笑着道：“走吧，我们一起过去看看，大黑，你也别落下。”
　　三人根据妇人的指示，走出村子，就一路向右边直行而去，那里是村子旁的一片树林。
　　寂静的夜色之下，伸手不见五指，使得这一片显得更为的荒凉，隐约可见，几百米外，那一棵棵巨树的黑色阴影，在夜风中晃荡。
　　随着继续向前，虚空中开始飘来一阵阵琴萧和鸣的声音。
　　琴声婉转悠扬，萧声轻柔悲怆，扣人心弦。
　　三人一狗不由得加快了脚步。
　　进入树林，黑暗中却是出现了一阵光亮，白光笼罩着前面不远处，不过却显得虚幻。
　　村子里的男人都在那里，另外，还有五道身影。
　　那是五名女子，俱是身穿白色薄纱裙，裙摆低垂，有着白色丝带低垂而下，随风飘动。
　　居然都是难得一见的美人。
　　这五位女子，一人弹琴，一人吹箫，另外三人则是伴舞。
　　舞姿轻盈，动作优雅，身轻如风，双脚不沾地面，在众多男子间飘动，将他们迷得神魂颠倒，花前月下。
　　那三名伴舞，每次环绕住一个男人，接着便会面对着面，张嘴稍稍一吸，从那名男人身上抽取出一缕阳气。
　　就在这时，一名伴舞来到了村长身边。
　　嘴巴微张，却发现这老头已经无法给力了，没办法下口。
　　村长旁边，一名青年笑呵呵道：“仙子，这次我请我爹，你吸我的吧。”
　　李念凡被这波操作秀的头皮发麻，原来这玩意儿还可以请客，长知识了。
　　他也终于知道那中年人为何要吃人参了，原来是在攒嫖资。
　　“住口！”
　　囡囡非常不解风情的跳将了出来，“一群奸夫淫妇，居然在此同时无媒苟合，我现在就要替天行道！”
　　她的小脸上的满是正色，只可惜那惨不忍睹的成语造句，破坏了这一刻的庄重。
　　“修士？！”
　　琴萧之声戛然而止，五名女鬼花容失色，发出一声惊骇的尖叫，不安的看向囡囡。
　　那群男人也是瞬间惊醒，在进入佛系状态之前陡然被人打断，当即恼羞成怒。
　　“我们的事不用你管，快滚，不要搅了我们的好事！”
　　“五位仙子莫怕，我们会保护好你们的。”
　　“对，除非我们死了！”
　　“修仙者怎么了？修仙者了不起啊？”
　　那群男子一脸的坚定，大无畏的挡在五名女鬼面前。
　　“给我滚！”
　　囡囡娇喝一声，抬手一拳轰击在一旁的大树之上。
　　顿时，“轰轰轰”一股股气浪贯穿而过，整个一排树，直接倒下十几棵，而且从树干中间粉碎。
　　“唉，这就滚。”
　　那群男子二话不说，连滚带爬的让到一边，瑟瑟发抖。
　　五名女鬼飘落到近前，双膝跪地，慌乱的磕头，“仙长饶命，求仙长饶了小女子。”
　　囡囡道：“祸害凡人，罪无可恕！”
　　“仙长，我们姐妹五人从没有杀害过一个人，靠的全都是你情我愿，求仙长开恩。”
　　李念凡摇了摇头，开口道：“吸人阳气等于减人寿命，同样是杀人。”
　　“我们也是逼不得已，这才出此下策。”其中一人哭诉道：“我们五人不过是孤魂野鬼，若不吸食阳气，不用多久就会魂飞魄散。”
　　龙儿道：“你们可以回地府啊。”
　　“地府去不得。”
　　那五人拼命的摇头，似乎极为的恐惧。
　　“仙长有所不知，地府之内无法投胎，我们常年待在冥河之中，暗无天日，而且还要受到鬼王的欺凌，实在是不敢回去啊。”
　　“我们姐妹五人，自幼便被卖到青楼，以取悦男人为生，没有自由，没有生活，生不如死，便相约一起跳湖自尽，本以为死后会是解脱，谁曾想居然是这样。”
　　“我们就算生活不如意，却也从未有过一丝害人之心，本以为若是有轮回，来世可以过得幸福一点，如今这般也不是我们所愿啊。”
　　“求仙长开恩呐，我们不想魂飞魄散。”
　　“嘤嘤嘤——”
　　五人说起伤心的往事，不禁悲从中来，再加上不知自己的下场会如何，忍不住掩面抽泣起来。


# 第317章 有文化就是了不起
　　“呜呜呜，念凡哥哥，她们好可怜啊。”囡囡和龙儿这两丫头也都跟着哭了起来。
　　李念凡轻叹一声，摇了摇头。
　　这五名女鬼身世确实凄苦，身心饱受折磨，都这样了还能尽量的不去直接害人也算是颇为难得了。
　　其实刚刚在做的，也是青楼的勾当，不过是以女鬼的身份，收费的货币是阳气。
　　漂亮是漂亮，就是比较费命。
　　他看着五名正在“嘤嘤嘤”的女鬼，突然开口道：“羞日遮罗袖，愁春懒起妆。易求无价宝，难得有心郎。”
　　那五名女鬼的抽泣声顿停，娇躯巨颤，通红着眼眶，失神的看着李念凡，耳畔不住的回荡着那首诗。
　　易求无价宝，难得有心郎。
　　这句话形容她们再适合不过了，可以说直接说到了她们的心坎里。
　　刚刚，那一群男人痴迷自己，前一刻还高呼要为自己而死，遇到了危险，跑得比兔子还快。
　　身为青楼女子，她们对这个现象早已见怪不怪了，不然也不会绝望的跳湖自尽。
　　原来最懂她们的，是这位仙长啊！
　　突然之间，她们看着李念凡，心中的恐惧稍退，反而充满了感动，脸颊升起了一抹羞红，眼含春水。
　　能够见到如此奇男子，听到这么一句诗，她们觉得已经无憾了。
　　一名女子突然整理了一下自己的仪容，起身对着李念凡行了一个万福，柔声道：“公子大才，请受小女子一拜。”
　　其他的女鬼也是一同跟着，“请受小女子一拜。”
　　“可恨小女子有生之年没能遇到公子，否则定然会使出浑身解数来满足公子。”
　　“普天之下，也只有公子怜惜我等。”
　　“公子若是能做我的入幕之宾，柔儿一定会幸福死的。”
　　五人一边说着，一边情不自禁的把自己的身子靠过来，看着李念凡，满眼痴迷。
　　古往今来，佳人爱才子，青楼女子尤甚，更何况此诗说入了她们的软处，情难自已。
　　李念凡刚刚只是有感而发，想不到一首诗的威力居然这么大，直接获得了白嫖通行证。
　　囡囡和龙儿一同跳了起来，张开了双臂，挡在李念凡的身前，小鸡护食般，“你们想要对我念凡哥哥做什么？不要过来啊，后退，快后退！”
　　五名女鬼当即清醒，苦涩道：“我等残花败柳，靠近公子都是对公子的一种侮辱，实在是羞愧。”
　　李念凡轻咳一声，扯开了话题，开口道：“五位姑娘，我有几个问题想要请教。”
　　五名女鬼想都不想，诚挚的开口道：“公子请说，我们一定知无不言言无不尽。”
　　脸上还带着喜悦，为能够帮到李念凡而高兴。
　　有文化就是了不起，连女鬼都可以直接折服。
　　李念凡笑了笑，接着有些期待道：“鬼魂可有修炼之法？”
　　“有的。”
　　一名女子点了点头，随后又摇头道：“不过我们没有，我们所吸食的阳气，等于是凡人在吃饭，成长很慢，算不上修炼。”
　　另一名女鬼道：“公子，一般的鬼魂都没有修炼之法，就算是灵魂强大，执念深重的，可以去吞噬其他的鬼魂，很快能变强，但这也算不上正宗的修炼之法。”
　　李念凡点了点头，蹙眉道：“也就是说，只有鬼差才有。”
　　想来也是，修炼之法怎么可能传到鬼魂的手里，若真是这样，是个人就可以自杀然后修炼了，比较扯淡。
　　李念凡继续问道：“那凡人可以修炼吗？”
　　五名女鬼同时摇头，“这个小女子不知。”
　　李念凡有些失望。
　　“李公子，小女子前段时间待在鬼王身边，却是听到了一个消息。”吹箫的那名女子沉吟片刻，却是突然开口道。
　　李念凡的眉头微微一挑，“什么消息？”
　　“它们似乎在寻找一本书，说是只要得到这本书，就可以得道，成为鬼神，小女子猜测可能是一种鬼神修炼之法。”
　　“一本书？”李念凡心头一动，拱了拱手道：“多谢姑娘告知。”
　　他对这本书虽然好奇，但并没有想法，主要是知道自己的斤两，没资格去打这本书的主意。
　　李念凡继续问道：“五位姑娘可知在哪里可以遇到鬼差？”
　　“公子可以去青玉城，我们就是从那里逃出来的，那边正在组织鬼怪，准备抵挡鬼差的进攻。”
　　另一名女鬼道：“公子，那里已经沦为了鬼城，厉鬼无数，若是去的话，只怕会有危险。”
　　李念凡向她们问明了路，点了点头，“我知道了，多谢。”
　　见李念凡没了问题，那五名女鬼互相对视一眼，咬了咬唇，一同对着李念凡行了个万福，低声道：“公子，我们该告辞了。”
　　李念凡微微一愣，“你们准备……回去？”
　　“今日能够与公子交流，我们已经心满意足了，若是有幸可以投胎，来世希望可以陪在公子左右，服侍公子。”
　　“公子，离开之前，请容许我们给您轻舞一曲。”
　　琴声再起，萧声浮现。
　　五名女鬼身姿曼妙，薄纱飞舞，裙摆飘飘，在月色下翩翩起舞。
　　这舞曲不再是风尘女子的舞蹈，飘逸如漫天的雪花，步步生莲，轻高曼舞，纤纤玉手舞动，腰肢曼妙，眼波流转。
　　渐渐地，琴声与萧声越发的缥缈，身影也开始虚幻起来。
　　“公子，就此别过。”
　　随着一声告别，五道身影就此消散于凡间。
　　月光依旧，夜风如水，刚刚的一切宛若是一场梦幻。
　　那群男子在音乐声中，眼眸也是逐渐的变得清明，随后一个激灵，连忙双膝跪地，诚惶诚恐道：“小人被鬼迷心窍，这才会对三位仙长不敬，还请仙长大人大量，饶我等性命。”
　　李念凡摆了摆手，“回去好好生活吧。”
　　他没有再回村子，带着龙儿、囡囡和大黑向着青玉城的方向走去。
　　仙界，云落阁。
　　虚空中，众多祥云飞快的飘荡，显得极为的慌张。
　　一声声急促的呼喊声从里面传来，“快，快，把守阁大阵开启，各弟子统统给我就位！”
　　“太上长老呢，我问你太上长老呢？快去请太上长老出关！”
　　一名老者神色不悦的从云落阁走出，沉着脸，“什么事情需要惊动太伤长老？阁主呢，阁主不是跟你们一起的吗？他怎么没回来？”
　　“大长老，阁主没了！”
　　“没了？”大长老微微一愣，“这是什么意思？”
　　“蒸发了，毛都没能剩下！”
　　“死了？”
　　大长老的嘴巴微张，露出难以置信的神色，“凡间的那位做的？到底怎么回事？凡间那位是什么境界？”
　　“没时间解释了，对方的人已经打来了，得赶紧去请太上长老才行。”
　　“太上长老不能轻易出关，不要慌，先告诉我对方来了多少人。”
　　“好几名太乙金仙，还有很多金仙。”
　　“我们有多少人？”
　　“三位金仙长老以及……”
　　“行了，不用说了，我这就去请太上长老！”
　　……


# 第318章 那就比一比背后之人的斤两了
　　云落阁的后阁之中。
　　一名白发苍苍的老者端坐在一个蒲团之上。
　　他皮肤褶皱，形如枯槁，头发也如枯草一般萎靡，给人的感觉就如同一棵即将枯死的树木，生机涣散。
　　而在老者的身上，已经落满了尘土，呼吸若有若无，若是距离近了，则会闻到一股年老的腐朽之味。
　　这正是天人五衰之征兆。
　　一旦成为仙人，便脱胎换骨，拥有无垢体质，灰尘自然滑落，就算赤脚行走在泥泞之中，也不会沾染一丝肮脏。
　　但是步入天人五衰，无垢体质便会消失。
　　第一衰衣服生秽，第二衰发丝萎悴，第三衰腋下汗流，第四衰身体臭秽，第五衰活命几率为零，自然寿终正寝。
　　他盘着双腿，眯着眼睛，嘴巴微动，似乎在与某人对话。
　　仔细一看才发现，在他的面前，有一个极为细小的黑点，却是一只不起眼的黑色小蚊子。
　　那蚊子环绕着老者，嗡嗡嗡的飞了一圈，随后缓缓落在老者的脖子处，嘴巴轻易的刺穿皮肤。
　　下一刻，老者褶皱的皮肤居然开始舒展，腐朽的气息渐渐消失，眼眸中的神采也是变得透亮起来。
　　老者的眼眸中带着激动，恭声道：“多谢上仙赐予新生。”
　　蚊子嗡嗡嗡的开口道：“这次的事情虽然失败了，不过你们做得很好，先赐你五百年，接下来是新的任务，若是完成得好，可以再续五百年！”
　　老者大喜，连忙道：“晚辈遵命！”
　　就在这时，大长老急匆匆的跑来，在外面强装的淡定已然土崩瓦解，慌张道：“太上长老，大事不好了，大事不好了！敌军打过来啦！”
　　大长老的内心对于天上长老其实是很有怨言的。
　　我们云落阁本来好好的发展不香吗？大家一起聊聊天，吹吹牛，做出仙风道骨的模样，再活个几千年他不香吗。
　　为什么非要去对付一个未知的疑似可怕的存在？
　　你图啥啊！
　　大长老在内心轻叹一声，他知道太上长老时日无多，已经开始疯狂了，但是你瞅瞅，把云落阁推向了风口浪尖了吧，人家带着一大帮子人打来了！
　　如今阁主都已经没了，我们拿什么跟人家打？
　　“慌什么？”太上长老冷哼一声，无比的淡定，声音中充斥着平静与不屑，“有我在，云落阁可保万无一失！”
　　“可是阁主已经死了，我们……”
　　大长老的话刚说一半，后半句却是生生咽了回去，用一种震惊到极点的目光看着太上长老，舌头都开始打颤，“太上长老，你，你……”
　　年轻了，太上长老居然真的变年轻了！
　　虽然外表看去还是老头，但皮肤明显变得红润有光泽。
　　太上长老面带微笑，看着大长老，冷声道：“呵呵，阁主死了就死了，不是什么大不了的事情，要知道，云落阁是靠我才能撑起来的！”
　　“走吧，随我去会会那群人。”
　　“是，是。”
　　云落阁外。
　　一道道祥云从远处缓缓的飘来，妲己面色平静，美眸看着前方，一股股森寒的气息缓缓的向着云落阁笼罩而去。
　　众人大多是腾云，只有一人，脚下踩着飞剑，速度飞快，狂笑一声，已然是迫不及待的向着云落阁冲去。
　　剑光纵横，黑袍鼓动，胡须飞扬，锐气逼人，势不可挡。
　　他……正是萧乘风。
　　“云落阁的小儿，见我萧乘风，还不速速低眉！”
　　他声音滚滚，有如雷霆，配合那闪亮到极点的长剑虚影，有如剑仙降世，光芒甚至一度压过天上的太阳。
　　“轰隆！”
　　回应他的是一道雷霆！
　　如同银蛇一般，从天空中倒挂而下，电光闪耀，笔直的向着萧乘风劈去。
　　萧乘风眼眸一沉，抬手一引，胸前立刻凝出一个长剑虚影，速度同样快到极致，唰的一声，好似刺破了空间，消失无踪。
　　再出现时已经与那闪电撞击在了一起，发出震耳的轰鸣。
　　萧乘风傲然道：“就这？不过如此！”
　　云落阁中，苍老的声音传来，冰冷无比，“不知死活的小儿，老夫纵横仙界之时，你还没到娘胎里呐！”
　　萧乘风立于虚空，嘴里骚话脱口而出，“你说得不错，因为我那时候还在做你爹！咋滴，现在成为太乙金仙了，就不认你爹了？”
　　“找死！！！”
　　云落阁中发出一声暴怒，“噼里啪啦”间，一条湛蓝色的雷龙很快就凝聚在虚空之上，身子一晃，电光石火之间，已经到了萧乘风的面前。
　　萧乘风御剑想躲，雷龙却是猛地一个神龙摆尾，夹杂着滔天之势轰然而至。
　　电光砸落在萧乘风的长剑之上，让他嘴里喷出一口鲜血，身躯更是被麻痹，发丝之间，有了焦黑的痕迹。
　　紧接着，雷龙大张着嘴巴，欲要将萧乘风吞没。
　　萧乘风的速度大大减缓，边跑边喊，“敖兄救我！”
　　“哎，其实我不想救。”
　　敖成长叹一声，身躯化龙挡在萧乘风身前，与雷龙冲撞在一起。
　　随后再度化为人形，眉头皱起。
　　他能感觉到这个雷龙的威力……很强。
　　“谁给你们的勇气，敢来我云落阁撒野？”
　　太上长老立于云落阁的虚空之上，仙风道骨，道袍飘飘，身姿缥缈，气势如虹。
　　犀利的出场方式，如同一道强心剂顿时让云落阁的弟子不再惊慌，甚至有些激动。
　　“这就是我们的太上长老？”
　　“入宗五千年，我只是听过却从没有见过，想不到今日不鸣则已一鸣惊人。”
　　“我宗居然隐藏了一位如此厉害的大佬，这波稳了。”
　　敖成与萧乘风一同后退，眼神凝重的看着那位太上长老。
　　“韩默峰？”
　　紫叶仙子的眉头猛地一皱，露出惊讶之色，“你居然没死？”
　　韩默峰哈哈一笑，“紫叶仙子，你活得可比我长多了，你不也没死？”
　　紫叶的眉头皱得更深了，“你认识我？”
　　韩默峰开口道：“远古天宫的七公主，自然如雷贯耳！”
　　包括萧乘风在内，所有人都是诧异的看着紫叶，虽然知道她出自天宫，却没想到来历这么大。
　　“谁告诉你的？”紫叶的眼中闪烁着精光，“既然知道我的身份，那你没有资格与我说话，让你背后的人出来！”
　　“若天宫还在，你说这句话我同意，如今，却是一代新人换旧人了！”
　　韩默峰不屑的笑了，“更何况，我背后之人，大到你们难以想象，你们根本没资格见。”
　　“呵，狗嘴里吐不出象牙！”
　　萧乘风笑了，傲然的扬起了头，“那你可知我们背后是谁，我们的背后是滔天大的高人，说出来能够把你吓死！”
　　“可笑，我背后的人才是最厉害的！”
　　韩默峰冷冷一笑，“说不得，那就比一比我们背后之人的斤两了！”
　　“多说无益，杀了！”
　　妲己的眼中充斥着冷意，迫不及待的抬手，向着韩默峰一指！
　　她的手中，玄水环陡然散发出氤氲之光，从手中飞出，化身成一个巨大的银色铁环，向着韩默峰圈去！
　　同时，玄阴神水如同涛涛江海从玄水环中汹涌而出，宛若怒龙一般，似银河挂沧海，欲将云落阁吞没。
　　“布阵！”
　　韩默峰随手掐了个法诀，在云落阁的上空，突然浮现出一个湛蓝色的光幕，随后，这光幕轰然扩大，将方圆百里的范围内统统笼罩，顿时，雷电之力开始充斥在这里的每一个角落。
　　“噼里啪啦！”
　　这些雷电击打在玄阴神水之中，瞬间带起一阵阵水花。
　　同时，满世界的雷电开始不间断的向着众人轰击而去，电闪雷鸣。
　　妲己的眉头微微一皱，开口道：“拖住他，我与火凤来破阵！”
　　“一叶障目！”
　　灵竹取出自己的叶子，迎风长大，如同一个绿色的绸带，将韩默峰包裹在内。
　　敖成和紫叶同时向着韩默峰冲去。
　　妲己看了看天空，眼波流转，伸出纤纤玉手，在玄水环上一抹。
　　下一刻，玄阴神水形成无数条水蛇，向着四面八方流淌而去，并且逐渐的冰冻。
　　远远看去，就如同一条条长长的冰块铺成的绸缎，横亘于天地间，闪烁着光芒，壮观到了极点。
　　这些冰块丝绸不断的受到玄水环的补充，就算遭遇漫天雷电的轰击，也毫发无伤。
　　这一刻，四周的温度骤降，甚至有着雪花飘飞，就算是在场的仙人都感觉到冰寒刺骨。
　　而大阵似乎同样被这些冰块冻结了一半，速度骤缓，有了崩溃的趋势。
　　“看我的！”
　　火凤周身火焰如虹，环绕着她周身，很快就形成了一个火莲，火莲飞速旋转，中间居然夹杂着一丝金色火焰，随后向着大阵的中心砸去！
　　“轰隆！”
　　火莲似乎撞到了天空，一层层裂缝开始浮现，再接着，如同镜子一般，轰然破碎。
　　“这，这……”
　　正在跟萧乘风斗法的大长老震惊得差点把眼珠子给瞪出来。
　　什么情况？
　　大阵这才开启了多久，这就被秒破了？
　　这可是号称足以让金仙将太乙金仙困死的万雷阵啊，号称无弱点，对方凭什么能这么快破？
　　“跟我交手居然还敢分神，看来你有些飘啊！”
　　萧乘风不满的冷笑，屈指成剑，陡然向着大长老一指，“剑指太虚，送你上天！”
　　“噗！”
　　大长老顿时嘴里飙血，如同断了线的风筝般，从空中垂落。
　　妲己等人则是一同杀向了韩默峰。
　　“光凭你一人，就敢在我们面前狂妄？”敖成笑了，“快说，你背后之人是谁？”
　　“当然不止他一人，还有我们！”
　　虚空中，数道光晕陡然激射而来，带着杀伐气息，将妲己等人的行动给挡住。
　　紧接着，五道身影驾驶着祥云悠悠驶来。
　　五人的身上俱是仙气缥缈，虽然不曾释放威压，却给人一种窒息之感。
　　全场陷入了一片安静。
　　主要是太过震撼了。
　　居然又是五名太乙金仙！
　　沉寂了多年的仙界，何时如此热闹过，阵容真可谓华丽到极点。
　　紫叶的眉头紧锁，心情有些沉重，“又是一些应该死了的老家伙。”
　　自己这边，太乙金仙一共只有五个，紫叶、灵竹、火凤、敖成和叶流云。
　　妲己和萧乘风都是金仙后期，剩下都是手下，虽然也有几名金仙，但是战斗力并不强。
　　最关键的是，加上韩默峰，对方的六名太乙金仙中，居然有三名是后期，还有三名是中期，就境界而言，比己方的战斗力高了太多。
　　本以为十拿九稳的事情，不想竟然生出了如此多的波折。
　　灵竹缩了缩脖子，弱弱的问道：“紫……紫叶姐姐，我不会因为一口吃的，把自己的命给搭上吧？”
　　说话间，她还顺手拿出了好几个橘子，一股脑的全都塞到自己的嘴里，把嘴巴塞得鼓鼓的。
　　“吧唧吧唧。”
　　口齿不清道：“我得把存的美食全吃光，世界上最痛苦的事情就是人死了，美食还留着。”
　　“天宫七公主、龙族、凤凰一脉、九尾天狐，啧啧啧，都是上次大劫中的受害方。”
　　其中一名高瘦老者微微一笑，沙哑道：“我们背后之人托我给你们带句话，赶紧回头，投靠我们，你们还能保留种族的最后一丝血脉！”
　　“喂，你是不是少说了一个人，还有我，剑仙，萧乘风！”萧乘风跳将了出来，黑着脸，“你这是在无视我吗？”
　　高瘦老者淡漠的瞥了萧乘风一眼，没有搭理。
　　自顾自道：“你们若是想着重建天宫，回复远古，还是趁早断绝了这个念想，这是一个共识，一旦破坏了平衡，后果你们根本承担不起！”
　　紫叶开口道：“为什么？”
　　高瘦老者桀桀一笑，森然道：“如今的时代，名为绝地天通！当年有几名圣人反对，后来他们就死了，这个理由够吗？”
　　紫叶的眼眸深处闪过一丝震惊，还是咬牙道：“以前我可能不敢，但是现在……我想试试。”
　　高瘦老者看向其他人，“你们呢？”
　　妲己淡漠道：“我只能说，你这个问题很蠢。”
　　高瘦老者笑了，残忍道：“那就……死吧！”
　　轰！
　　众人同时动手。
　　虚空之中，顿时被无尽的光华所笼罩，法力狂飙而出，冲天而起，法则之力浩荡，连带着虚空中都已然出现了裂缝，有着无尽罡风狂泻而出。
　　仅仅是第一波碰撞，无尽的余波便如同火山喷发一般，向着四周摧枯拉朽的震荡而去。
　　云落阁在余波之中，如同纸糊的一般，直接被湮灭。
　　一些侥幸活下来的弟子吓得魂不附体，肝胆俱裂，爆发出无尽的潜力，夺路而逃。
　　寒冰、烈火、雷霆、飓风、飞剑、法宝……
　　所有人都是手段尽出，虚空中天花乱坠，他们的脚下，巨大的坑洞更是不断的扩大变深，沿途的山脉更是直接化为虚无！
　　这一刻，仙界的所有人都能感觉到一股心悸之感，心神不宁。
　　只不过，对方显然是有备而来，法宝同样不弱，境界更是领先了很多，妲己等人逐渐的开始处于下风。
　　“铿！”
　　萧乘风的脸色陡然涨红，双手在长剑上一抹，嘴里飙出一口鲜血，吐在长剑之上。
　　长剑顿时光华大放，虚空中蔓延出一股极度锋利的气息，周围更是有着万千剑气环绕，任何法诀一旦靠近，瞬间就会被搅为齑粉。
　　“你们走，我断后！”
　　萧乘风嘶吼一声，长剑顿时化身成无数剑影，笼罩于天地之间，好似流星雨一般，源源不绝的自空中向着对手激射而去！
　　“就你断个毛，我陪你！”敖成大喝一声，身躯化为一条苍龙，巨大的龙躯直接罩住三人。
　　“你懂个屁，刚刚那家伙无视我，我自然要让他看看我的厉害！”萧乘风急道：“今日我要以一己之力，独断六名太乙金仙，这是一段佳话，你不要坏我的好事，赶紧给我滚！”
　　敖成呵呵一笑，“妲己姑娘必须要平安无事，保险起见，我自然要留下！风头不能让给你一个人！”
　　“走？天真！”
　　高瘦老者的嘴角露出一丝冷笑，“今天谁都走不了！”
　　他的手中出现了一根金色的绳子，随手对着妲己一抛。
　　顿时，那绳子如同游蛇一般，向着妲己而去。
　　绳子的速度虽然不快不慢，但是却极为的神异，似乎没有什么东西可以阻挡一般，视周围的法诀于无物，灵动而迅捷，直奔目标。
　　紫叶的面色大变，急促道：“是捆仙绳！妲己姑娘，快退！”
　　她手中的发簪直射而出，不过中途却被另一人挡下。
　　妲己的眉头一挑，玄水环中玄阴神水将捆仙绳笼罩，随后冻结为冰。
　　然而，仅仅是三个呼吸的时间，捆仙绳便挣脱而出，继续游来，如同跗骨之蛆一般缠绕而下。
　　妲己的周身，有着方帕形成的光罩，捆仙绳虽然不得近身，但是，那光罩的光华明显在急速的黯淡。
　　“捆仙绳，不捆到目标不会罢休，而且附带有封印法力的效果，一旦被绑住，大罗金仙都难以挣脱！”
　　高手老者呵呵一笑，“既然这女子地位特殊，那抓来自然是最好的筹码！”
　　“姐姐！”
　　小狐狸急得都炸毛了，想要色诱捆仙绳，奈何人家根本木得感情。
　　妲己面色苍白，心头微沉，身后九条尾巴晃动，现出了原形，四肢猛地一跃，速度飞快的纵跳，眼睛连残影都捕捉不到。
　　然而，那捆仙绳依旧死咬着紧追不舍，眼看着就要落在妲己身上。
　　韩默峰哈哈大笑，戏谑的看着众人，“看来你们背后的高人不太行，终究是棋差一招啊！”
　　“嗡！”
　　就在这时，一股浩荡的气息凭空浮现，这气息没有一点压迫之感，却让人情不自禁的生出敬畏之情。
　　一道光华缓缓从妲己的胸口处闪耀而起，光华并不耀眼，甚至可以说是内敛。
　　但是，在捆仙绳触碰到那光华的一瞬间，便直接软了下来，如同普通的绳子一般，落在了地上。
　　“那，那是……”
　　所有人都愣住了。
　　“雕刻？”
　　尤其是高瘦老者，几乎不敢相信眼前的事实，露出极度难以置信的神色。
　　他的面容都有些扭曲，“这怎么可能？那是什么法宝！？”
　　“法则残刻？大道痕迹？”
　　韩默峰的头皮开始发麻，全身汗毛倒竖，眼前的一切已然颠覆了他的认知。
　　捆仙绳可是上品先天灵宝，妙用无穷，强大到不可思议，怎么遇到一个雕像就软了？
　　同时，火凤的胸口处，那个凤凰雕像同样在忽闪忽闪，两个雕像交相呼应。
　　两个雕像，缓缓的飞出，悬浮与妲己和火凤的头顶，一股深不可测的气息缓缓的溢散开去，似乎连周围的时间都停止了。
　　紧接着，妲己和火凤的气势，以肉眼可见的速度开始急速的攀升，似乎那雕像中刚刚好有另一个自己的加成，实力达到之前的两倍！
　　“这不可能，怎么会出现这种情况？”
　　高瘦老者的眼眶都要瞪出来了，额头上浮现出冷汗，身子微微向后，随后急速的遁逃而去。
　　不可思议，骇人听闻！
　　这群家伙隐藏得太深了！
　　妲己和火凤对视一眼，暂时收起了心中的崇拜之情，眼眸一沉，迈步追击而去！
　　萧乘风脚踏长剑，御剑而行，嘚瑟无比道：“跑什么？看来你们背后高人的斤两不咋地啊！”
　　韩默峰六人已经没空搭理他，只管闷头逃跑。
　　然而，在灵竹的一叶障目之下，速度大大受阻。
　　妲己面色冰冷无比，脚步一迈，已经来到了高瘦老者的身后。
　　任由高瘦老者如何攻击，居然丝毫破不开那层雕像的防御，而就算是法宝，一旦接触到那光华，也是瞬间黯淡无光，那层光华，似乎是天底下最坚固的屏障，无物可破！
　　这着实让人从心底感觉到无力。
　　高手老者目眦欲裂，颤声的嘶吼道：“大家都不容易，何必赶尽杀绝呐？”
　　回应他的是妲己的抬手一指，无尽的玄阴神水将其笼罩，转瞬就化为了一个正在奔跑的冰雕！


# 第319章 鬼城，近在眼前
　　“胆敢小看我们背后的高人，若让你活着逃走，我叶流云的名字倒着写！”
　　叶流云大喝一声，气势高涨，说不出的激动。
　　本来他们都已经做好了慷慨赴死的准备，毕竟棋局之上，损失几个棋子并不算什么，但是没想到，高人居然隐藏了后手，实在是太厉害了。
　　不愧是高人啊，我可是背后站着大佬的男人！
　　烈火如龙，长吐而出，很快就将一个满脸惊惧的太乙金仙包裹，在绝望中化为了灰烬。
　　战场很快收尾。
　　周围已经面目全非，云落阁同样化为了尘埃。
　　妲己缓缓的将雕像收起，放在手上摩挲，眼眸中满是依恋之色。
　　紫叶看着那个雕像，眼眸中满是震撼，开口道：“这雕像……是高人刻的吗？”
　　“嗯。”妲己点头。
　　“太恐怖了，这简直就是无敌啊！”萧乘风一脸的羡慕。
　　敖成开口道：“别看了，这雕像不是你该惦记的东西。”
　　萧乘风感觉心有些痛，“我当然知道，我就看看不行啊？”
　　“太厉害了，刻的雕像居然比先天灵宝还要强，这得是什么境界？”灵竹呆呆的瞪大着眼睛，随后画风突变，哇的一声哭了出来。
　　“呜呜呜，我把好不容易存的美食全都吃光了，世界上最痛苦的事情就是，美食吃光了，人还活着，呜呜呜，我存了好久的……”
　　作为队友，这个时候应该说，别哭了，我把我的美食给你吧。
　　但是众人显然是理智的，关键是舍不得。
　　于是……很自然的扯开了话题。
　　火凤开口问道：“紫叶仙子，你真是天宫七公主？”
　　“嗯，之前也不是有意要隐瞒，如今天宫已毁，并没有意义。”
　　紫叶顿了顿，眼眸中闪过一丝悲伤，开口低声道：“我是天宫王母收留的义女，姐妹本来一共有七个，都是由世间奇花异草所化形，如今却只剩下我一人了。”
　　叶流云不由得奇道：“那你应该知道很多秘幸才对啊。”
　　紫叶摇了摇头道：“我所知道的高人已经都从《西游记》中讲出来了，大劫的时候我不过是小小的金仙，实力低微，能接触的东西实在有限。”
　　萧乘风表示自己不想说话。
　　金仙的前面居然用小小的来做形容词，你这是针对啊。
　　妲己开口道：“紫叶仙子召集我们过来，就是为了天宫吧。”
　　“嗯。”紫叶点了点头，“我无时无刻不想回到天宫去看一看，我一直觉得，我的另外六个姐妹没死，我知道天宫在哪里，不过需要借助大家的力量。”
　　火凤开口道：“这个无妨，大家都是队友，而且高人可一直想要去天宫看看。”
　　妲己摸了摸那个雕刻，眼眸之中有些纠结，“我只能再晚点回去陪主人了，也不知道主人现在在做什么。”
　　……
　　凡间。
　　李念凡的胯下乘坐着一头斑斓虎。
　　巨大的虎躯有三米多高，跟个小高楼一样，让李念凡的视野感到一阵开阔，舒坦。
　　囡囡和龙儿则是守护在两边驾驭着遁光飞行，遵循着李念凡的教导，囡囡时不时远去探路，龙儿守护在身边，若是遇到不可控情况，大黑负责悍不畏死。
　　斑斓虎纵跳如风，速度飞快，这已经是一路行来的第五个坐骑了。
　　每到一个地方换一个坐骑，熊虎豹狼大象啥的都给骑了个遍，中间还夹杂着龙儿和囡囡的降妖除鬼的表演，再享受一番修仙界的独有风景，着实让李念凡感觉这一趟旅游充实无比。
　　“青玉城似乎快要到了。”
　　李念凡看了看远处的天际，轻松的心情缓缓的收起，接下来就要办正事了，听说青玉城已经变成了鬼城，想来会非常可怕，也不知道鬼差到了没有。
　　随着进入这个地域，天气明显开始出现了变化，就算是大正午，也会感觉到天空阴沉沉的，整日不见阳光，更有凉风阵阵，给人以压抑之感。
　　他出言叮嘱道：“囡囡，再向前的时候要小心一点了，多关注一下鬼差，若是鬼差没到，我们就先找个安全的地方安顿下来，万万不能草率。”
　　“念凡哥哥，这个简单，看我的吧。”囡囡微微一笑，当即驾驭着遁光向着远处遁去。
　　李念凡再度变成了唐僧，高呼道：“万事小心啊，还有，不要伤及无辜……”
　　这次，囡囡飞出去的时间有些久，足足半个多时辰，这才飞了回来，手里还提着一个白衣女鬼。
　　囡囡一脸的激动，邀功道：“念凡哥哥，我回来了。”
　　白衣女鬼摊在地上，一脸的绝望，哭诉着，“公子，饶命啊，嘤嘤嘤——”
　　囡囡提着女鬼，抬手就是“啪啪”两巴掌，把女鬼打得安静下来。
　　“嘤个屁，少装可怜，小心本姑娘不客气！”
　　李念凡突然感觉这个场景有些熟悉，如果自己是唐僧，说不定就是另一个故事了。
　　“孽徒，你怎可如此无礼？女菩萨，你没事吧？”
　　可惜他不是。
　　“你从哪抓来的？”李念凡问道。
　　囡囡眉开眼笑，机智道：“嘻嘻，我装扮成迷路的小孩，在路上大声哭，然后就把她给引来了，她太可恶了，还想吃我。”
　　“公子，我不是，我没有，她冤枉我啊！嘤嘤嘤——”
　　“鬼话连篇，囡囡，继续张嘴。”
　　“啪啪。”
　　安静了。
　　李念凡除非脑子不清醒才会去选择相信女鬼。
　　李念凡看着女鬼，开口道：“只要你好好回答我们的问题，我们就让你安然回到地府，不至于魂飞魄散。”
　　“龙儿，施法！”
　　“好的，哥哥。”龙儿微微一笑，手中有着水波晃荡，很快就有一层水气附着在女鬼的身上，“水凝烟之术，若是你说谎，这些水汽可是很敏感的哦，会变得很烫。”
　　“你叫什么名字？”
　　“小女子碧红。”
　　“从哪里来的？”
　　“青……青玉城。”
　　“青玉城现在的情况怎么样？”
　　“鬼物，大，大多都走了。”
　　“滋滋滋。”
　　一层层水汽陡然从她的身上浮现，让她的身子都变得虚幻，剧烈的颤抖。
　　“啊——小女子错了。”
　　女鬼惊恐的呼喊，急促道：“青玉城到处都是鬼物，据说鬼差已经到了，鬼王们在招兵买马，还有很多鬼怪害怕，就从里面逃了出来。”
　　“鬼王能不能打得过鬼差？”
　　“这……小女子不知道。”
　　李念凡的眉头皱了起来，他感觉情况有些不稳，若是火凤在身边就好了。
　　小心为上，小心为上。
　　他不住的在心中提醒着自己。
　　“青玉城距离这里还有多远？”
　　“不过十里。”
　　李念凡挥了挥手，“行了，回地府去吧。”
　　那女子身子颤了颤，似乎有些不甘，最终还是拜了一拜，身影逐渐的淡去，凡间多有意思啊，真舍不得走啊！
　　一旦魂魄被杀，那就等于魂飞魄散，连轮回投胎重来的机会都没了，李念凡自然不会那么残忍。
　　“接下来，你们两个都留在我身边，不要乱走。”
　　李念凡认真的交代了一声，见囡囡和龙儿点头，这才继续向前进发。
　　又行了三四里，遭遇的鬼魂果然开始多了起来，周围的气息也是愈发的阴沉，周围的地段，时不时还有着鬼火浮现，隐隐传来鬼怪的哭声与尖叫，让人不安。
　　李念凡从斑斓虎上跳了下来，“大老虎，你走吧。”
　　斑斓虎体格太大，有些显眼，接下来也不需要坐骑了。
　　“吼。”斑斓虎在李念凡面前低吼了几声，伏下身子，用虎头蹭了蹭，依依不舍。
　　李念凡拍了拍它，“走吧，自己小心吧。”
　　一路上，这些坐骑被抓来时都是瑟瑟发抖，不过在尝过李念凡的美食后，无一例外都被美食给征服了，开始安分的扮演自己的角色，尽职尽责。
　　想想也是，它们哪里吃过这等美味啊，一定觉得自己赚大发了。


# 第320章 大黑：我怀疑我吃了屎
　　入夜。
　　原本黯淡的天色变得更为的深邃起来，天空中，似乎连月色都隐藏了起来。
　　青玉城。
　　黑云压城。
　　一黑一白两道身影缓缓的浮现于虚空之上，头戴高帽，手中各持一黑一白两个哭丧棒，面色冷冽，眼眸中充满了凝重，在他们的身后，还跟着众多的鬼差。
　　而与他们对峙的，正是青玉城中无数的鬼怪。
　　这些鬼怪与李念凡一路上遇到的截然不同，大多数已经失了人形，相貌奇丑无比，周身鬼气森森，让人望而生畏，这正是因为它们没有修炼功法，胡乱吞噬灵魂变强导致的后果。
　　在众多鬼怪的头顶上，三道身影端坐于青玉城的高大城门之上，周身死气滚滚，气势浩荡无边，就算面对众多鬼差，依旧没有一丝一毫的慌乱。
　　正是因为这三个鬼王，才能将青玉城炼化成一处死地，甚至方圆万里都成了鬼怪的乐园，连人间的修仙宗门，都惨遭灭门。
　　一个青面獠牙，双眼外凸，嘴巴如同鳄鱼一般，尖锐的牙齿沿着嘴巴露出，寒光闪烁，自封最强獠牙鬼王。
　　一个肩膀上挂着三个脑袋，每一个脑袋都跟一个肉球一般，眼睛歪斜，嘴巴如同青蛙一般，一直大张着，似乎闭合不上，有着嘻嘻哈哈的笑声一直传出，闻之让人汗毛直竖，自封无敌三头鬼王。
　　还有一个却是一名红裙女子，不仅是人样，而且极为的漂亮，隐隐以她为首。
　　若是李念凡在此，一定会露出惊讶之色，因为这个红裙女子与他上次见过的女子相差无几，光是气质这块，简直如出一辙。
　　三头鬼王发出一声怪笑，有三个不同的声音回荡，“黑白无常，怎么就来了你们两个，血海大将军呢？”
　　黑无常冷声道：“哼，对付你们这群小鬼，还不需要劳烦血海大将军！”
　　“桀桀桀，他是没空过来吧，就你们地府如今的人手，我们还不知道？”獠牙鬼王猖狂的大笑，好似看穿了一切，“人书生死簿了问世，他怎么可能不去？不过，终究会是一场空！还有你们，也都会死在这里！”
　　白无常的脸色阴沉到了极点，似乎随时都会出手，“你们也敢打生死簿的注意？”
　　“这等法宝，自然能者居之。”
　　红裙女子娇笑一声，伸出猩红的舌头舔了舔自己的嘴唇，看着黑白无常开口道：“你我都清楚，地府早已经不存在了，你们还在守护着什么？这种时候，正是我们为了自己争取机缘的时候，一旦抓住，就可以成为新的主宰，你们应该学习一下修罗鬼将，我们若联手，整个世界都会是我们的！”
　　“修罗鬼将已经在我地府除名！解决了你们，下一个就是他！”
　　黑白无常的气势陡然拔高，似乎极为的愤怒，威严的厉声道：“我地府正神鬼差，岂是你们这群孤魂野鬼能够相提并论的！”
　　“给我死来！”
　　黑白无常同时出手，双手一抬，一条黑色的锁链如同巨蟒一般窜射而出，在空中猛地一震，晃荡之间，已然向着那三名鬼王缠绕而去。
　　“小的们，杀了这群鬼差，以后地府就是我们说了算！杀呀！”
　　獠牙鬼王一声大喝，身子率先冲了出去，巨大的嘴巴猛地一张，直接咬在了锁链之上，伴随着“咯嘣”一声，铁索直接被其咬碎。
　　它的眼睛眯起，有如毒蛇一般，闪烁着暴虐与疯狂，嘴巴再度一张，喷出一股黑雾，向着黑白无常笼罩而去！
　　“鬼神之体，百邪不侵！”
　　黑白无常冷哼一声，周身闪烁起一阵微光，有如一道屏障一般，根本不需要做什么，那些黑雾便不得近身。
　　鬼差自然有着独到的降鬼技巧。
　　下一刻，黑白无常同时举起了手中的哭丧棒，向着獠牙鬼王砸去！
　　哭丧棒，专克鬼神，一棒打在身，可使鬼怪魂飞魄散，就算是鬼王，这一棒下去，也足以瞬间失去战力！
　　“呵呵，真以为我们没有什么准备吗？”獠牙鬼王发出一声轻笑，手腕翻转，一柄大刀便出现在手中，迎了上去。
　　“铛”的一声，与哭丧棒撞在了一起。
　　这大刀周身死气环绕，更是有着猩红的杀戮气息浮动，刀身之内，有着众多冤魂汇聚，发出凄厉的哭泣之音。
　　“大胆！”黑无常的脸色漆黑如墨，声音滚滚如雷，“你屠杀了这里的人，居然还将他们炼化成了鬼器，这等恶行，当打入十八层地狱永世不得超生！”
　　三头鬼王手持一柄大铁锤，同样杀来，得意道：“我们将凡间修仙者的法器加以炼化，地府能耐我们何？”
　　同时，就算是青玉城的其他鬼怪，大多手中也都持有着鬼器，开始与鬼差们厮杀在一起。
　　鬼差手中原本对鬼神有着克制作用的兵器，效果自然大减，一时间阴风呼啸，黑气遮天，怪异的鬼叫声让人头皮发麻。
　　恐怖的气息更是如同山崩海啸一般，回旋于这片天地间。
　　鬼怪间的厮杀，没有修仙者那般炫目，但却更为的残忍血腥，魂魄间相互撕咬吞噬分裂的景象随处可见，森然到极点。
　　同一时间。
　　距离青玉城五里处。
　　黑暗中陡然传来一阵阵波动，有着淡蓝色的光晕亮起。
　　这个淡蓝色形成一个水波护罩，如同一个小蒙古包一般，浮现在大地之上。
　　而在水波之内，一个非常时髦的帐篷就这么竖了起来。
　　李念凡坐在帐篷外，开口道：“今夜又该露宿街头了。”
　　他看了看面前的那层水波，不得不说带着龙儿在身边就是方便，将修仙的方便体现得淋漓尽致，随手就布下了一个水波结界，又漂亮，又能防御，还能隔绝声音，简直就是居家旅行的必备良药。
　　龙儿好奇的开口道：“哥哥，不继续往前走了吗？似乎快到了。”
　　“绝对不能去！”李念凡毫不犹豫的摇头，摸了摸龙儿的小脑袋，“那里情况不明，危险至极，你要记住，容易身陷安危的事情，一定要尽可能的去避免，能稳健一点就稳健一点。”
　　“哦。”龙儿点了点头，“那我们就在这里等着吗？”
　　“至少也要等到明天再说吧，一点点的靠过去就好。”
　　李念凡轻叹了口气，“最好的情况就是我们到的时候，刚好鬼差已经把青玉城给攻下来了，一切安全，最差的情况，估计就该赶紧跑路了。”
　　说到跑路，李念凡忍不住看了大黑一眼。
　　大黑的狗脸上露出似懂非懂的神情，轻“汪”了一声。
　　囡囡开口道：“念凡哥哥，明天一早，我可以先去帮你探明情况。”
　　李念凡沉吟片刻。
　　“让龙儿去吧，龙儿可比你稳健多了。”李念凡看着龙儿，“记住，悄悄摸摸的，远远的看一眼就好，别勉强。”
　　龙儿点头，“哥哥，我懂。”
　　“好了，我该睡觉了，希望明天一切顺利吧。”李念凡看了看万里无星的天空，拉开了帐篷走了进去。
　　时间一分一秒的过去，夜色更浓了，好似一个浑身漆黑的野兽，欲要将世间的一切吞噬。
　　龙儿和囡囡歪着脑袋，小声的交谈着，正在好奇的猜测。
　　龙儿：“囡囡，你说哥哥到底想要修什么啊，他都辣么厉害了，这世上还能修啥呀？”
　　囡囡摇了摇头，抽了抽小鼻子，开口道：“我也不懂，我感觉念凡哥哥就是找个理由，带我们出来玩耍的。”
　　“你说得好像还蛮有道理的耶。”
　　龙儿恍然大悟，随后看向大黑，好奇道：“大黑狗，你说呐，哥哥想要做什么？”
　　“我觉得不用猜，跟着主人走就是了。”大黑狗翻了翻狗眼，随后道：“主人游戏人间，随心所欲哪有什么目的。”
　　龙儿突然间生出了一丝同情，感慨道：“也是，所谓有得必有失，哥哥太强了，一定失去了很多乐趣吧。”
　　“主人高兴了就四处洒洒水，让大家一起乐呵乐呵，生活乐无边，不高兴了，把这一方世界毁了也不是不可能，全凭他的心意呗。”
　　大黑的狗耳朵突然动了动，似乎在侧耳倾听。
　　随后缓缓的站起身，“总之我们只需要跟着主人的暗示行事就对了，让主人保持好的心情就好，比如现在，我就要去帮主人分忧了。”
　　“我赞同，活着嘛，最终的目标不就是图个轻松开心嘛，如果念凡哥哥在玩游戏，那我们一定要好好的陪他。”
　　囡囡狂点头，随后看向大黑，“你要怎么去帮念凡哥哥分忧？”
　　“刚刚主人在说‘最好的情况’的时候看了我一眼，这自然就是暗示了，我得去帮主人开路。”
　　大黑走出了水波，缓缓的向着远处的黑暗迈步而去，身影逐渐的消失，“我去去就回。”
　　……
　　青玉城的杀戮依旧在继续。
　　鬼怪的数量是远远多于鬼差的，虽然战斗力有很多并不强，但是鬼海战术还是让众多鬼差感到无比的吃力，被撕裂吞噬的鬼差也不少。
　　黑白无常看在眼里急在心里。
　　如今的地府本就极度缺人，死一个那可就少一个啊，以后还怎么运转？
　　他们互相对视一眼，眼眸同时一凝，非常默契的抬手，“勾魂索破！”
　　“哗啦啦！”
　　他们的身体内部，激射出无数的黑色锁链。
　　如同蜘蛛网一般，遮天蔽日，瞬间就将与他们缠斗的三名鬼王给锁了进去。
　　铁索飞速的收缩，干扰住另外两个，主要缠绕的却是那名三头鬼王！
　　他们准备竭尽全力先干掉一只！
　　两个哭丧棒抬起，分别罩着三头鬼王的两个头打去。
　　眼看着就要得手，那三头鬼王的大张着嘴巴里，却是突然吐出一条长长的舌头，却是一条模样恐怖的血红长蛇，大张着嘴巴向着黑白无常咬去！
　　这是同归于尽的打法，黑白无常拼不起，只能无奈罢手，
　　三头鬼王顿时发出怪笑，嘚瑟道：“呵呵，黑白无常不过如此，还有什么手段尽管使出来吧。”
　　黑白无常没有说话，只是突兀的拿出一个黑色玉瓶，瓶口向外，顿时有着一滴滴雨露滴落而下！
　　天空中好似下起了朦胧细雨，轻易的穿透过鬼气，滴落在每个鬼怪的身上，初时它们还不以为意，不过很快，它们的脸上就露出了惊惧之色。
　　獠牙鬼王神的身子急速后退，尖叫道：“孟婆汤，这是孟婆汤！”
　　一部分鬼怪的眼神已经开始涣散，失去了人生方向，开始在原地左右的飘荡，痴痴呆呆。
　　黑白无常轻叹一声，心疼道：“孟婆汤，用一次也就少一次了。”
　　“不愧是地府，沦落至此，底蕴还是很足的。”
　　红裙女子的周身有着血水浮现，居然将孟婆汤阻隔在外，悠悠开口道：“不过，你们可能忘了，我可不是鬼，我诞生于冥河。”
　　她周身的血水突然变得浓郁，将逐渐有些痴呆的獠牙鬼王和三头鬼王给笼罩，血水越来越浓，冥河虚影浮现，有如奔腾咆哮的巨龙，似乎在咀嚼着那两头鬼王。
　　红裙女子同样融入那血水之中，三者合一，孕育着滔天之势，将天空染成了血红！
　　渐渐的，一个由血水组成的女人鬼脸开始浮现，血水流动，让鬼脸看起来在上下浮动，有着女子的尖锐的笑声传来，惊悚无比。
　　“咯咯咯，天赐良机，天赐良机啊！这所谓鹬蚌相争渔翁得利吧，你们双方，我都吃定了！刚好借此机会，修我的阿修罗道体。”
　　血水鬼脸声音悠悠，猛地张嘴一吸，顿时，周遭无数的鬼怪如同万川归海一般，向着它的大口涌去。
　　这些鬼怪已然成了白痴，不知反抗，很轻易的就被吞食，鬼脸越来越大，吸扯之力也是愈发的强大，饶是鬼差也难以抵挡，身子腾空而起，向着那嘴里飞去。
　　“哗啦！”
　　有着铁索飞出，缠绕住那些鬼差。
　　“大家稳住，一起齐心合力，顶过去！”黑无常周身鬼气运转到极致，将铁索捆绑在每一个鬼差身上，连成一片，拼死抵挡。
　　白无常也是扯着嗓子，“快，甩出鬼链，将那些鬼怪也都拉住，能拉多少拉多少！”
　　“哗啦，哗啦！”
　　锁链声不断，越来越多的鬼怪与鬼神连为一体，共同抵挡。
　　“咯咯咯，串成了串这样更好，让我一口气吞了一门，这种吃法一定很爽！”
　　血水鬼脸大笑不止，稳操胜券，吃定了众人，不过是早晚的问题。
　　太强了。
　　众鬼差的身体一点点向着鬼脸靠去，黑白无常的脸色已经难看到了极点，眼眸之中浮现出绝望与不甘之色。
　　若是连自己等人都没了，那地府真的就彻底完了！
　　一波三折，连冥河也有自己的算计。
　　难道我地府真的要湮灭了吗？
　　他们的心剧烈的跳动，不想死，不能死啊！
　　“沙沙沙。”
　　就在这时，远处似乎传来一阵脚步声。
　　随后，一条黑色狗子缓缓的浮现于众人的视线当中，黑色的狗毛随风飞扬，就这么静静地立在那里，双眼平静的看着这里。
　　这……黑色的土狗？
　　众人都是一愣，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　自己临死前，怎么会出现这样一个幻觉？
　　那鬼脸也是一呆，不过却没有细想，嘴巴一抽，吸力更大了，将大黑也囊括了进去。
　　“想不到在最后时刻，还能多出一条狗来加餐，可以。”
　　只是它很快就发现了一个问题，那条狗依旧静静的站在原地，别说动了，连狗毛似乎都没受到影响，狗眼里依旧是一片平静。
　　嗯？
　　这条狗……似乎有些不凡。
　　却听，那条狗开口了，“看来你的吸力不够啊，要不看看我的。”
　　随后，狗嘴稍稍一张，如同吸吸管一般，就这么稍稍一抽，那鬼脸连一丝反抗都没能做到，甚至脑子都没能转过弯来，就化为了一滩血水，好似果汁一般，进入了大黑的嘴里。
　　狗嘴稍稍一咀嚼，接着便是吞咽声。
　　“嗯，好难吃，我怀疑我吃了屎。”


# 第321章 这到底是一个怎样的修仙世界
　　寂静。
　　只有一阵阵阴风缓缓地吹过，发出细微的“沙沙”声。
　　那群鬼差呆呆的看着大黑，大脑都丧失了思考的能力，久久难以回过神来。
　　原本恐怖的一切，以一种超乎想象的方式，突兀的平息，没有一点点防备。
　　黑白无常同时一个激灵，以一种惊骇的眼神看着大黑，头上的高帽都蹦跶了起来。
　　接着连忙缓缓的飘来，恭敬的拱了拱手，开口道：“多谢这位狗爷的相救之恩，我地府没齿难忘。”
　　大黑打了个响鼻，平静的开口道：“你不用谢我，应该谢我的主人。”
　　“主……主人？”
　　众鬼几乎不敢相信自己的耳朵，如此强大的一只狗大神，居然会认主人？
　　那它的主人得有多么逆天？
　　白无常不敢想下去，小心翼翼道：“不知道狗大爷的主人是……”
　　“天亮了你自然会知道。”
　　大黑淡淡的开口，接着道：“不要大惊小怪的，你只需要知道，我家主人只是一个普通的凡人，而我只是一条平平无奇的土狗，这些鬼怪是你们出手摆平的，跟我无关，懂？”
　　这……
　　凡人？
　　土狗？
　　跟在黑白无常身后的丙三猛地一愣，脑子中灵光一闪，随后颤颤巍巍道：“狗大爷，莫非您的主人是，是……李公子？”
　　黑白无常也是豁然惊醒，全身汗毛倒数，嘴巴一张，却是激动得说不出话来。
　　李……李公子。
　　这段时间以来，没有人能想象这三个字在地府中的分量。
　　这是随手写一副字帖就能平息冥河动乱的存在，这是整个地府的救命恩人，这是后土娘娘口中的可敬可畏的第八圣人！
　　总之是超乎想象的存在，能直接影响地府的生死存亡！
　　陡然听到这三个人，可想而知他们此时的心情，简直就如同炸雷一般，响彻在耳畔。
　　大黑瞥了丙三一眼，眼眸中满是深意，随后慢悠悠的转身，晃晃悠悠的向着远处离开。
　　只留下一点点回音，“好好收拾一番，我家主人天亮可就来了。”
　　“懂……我们懂了。”黑白无常脑子嗡嗡的，感觉舌头有些打结，随后赶紧道：“恭送狗大爷。”
　　一直到良久，黑白无常脸上的震惊依旧没有消退。
　　他们互相对视一眼，不约而同的吞咽了一口口水，颤声道：“李……李公子要来了？”
　　他们一直在纠结，该如何去拜访李公子，也曾幻想过，见到李公子时的种种，却怎么也想不到，李公子居然自己找上门来了，这实在是太让人猝不及防了。
　　来了，高人居然来找我地府了！
　　惊喜的同时，更多的则是忐忑。
　　那字帖的出现已经足够牛逼了，然而，出现的这条狗，更是直接颠覆了它们的认知，世界上怎么会存在如此牛逼的土狗？
　　不愧是李公子啊，连养的狗都那么逆天。
　　李公子这是又救了地府一命啊！
　　黑无常当即道：“快，大家快各司其职，李公子就要来了，必须得好好表现！”
　　天色微亮。
　　李念凡从帐篷中走出，眺望远处天边的鱼肚白。
　　“咦？今天似乎亮了不少啊。”李念凡露出惊讶之色，感觉是个好兆头。
　　“念凡哥哥，你醒了。”囡囡立刻殷切的递过来一条毛巾，“给，洗把脸。”
　　李念凡笑着接过毛巾，笑着道：“谢谢囡囡，龙儿呢？”
　　囡囡道：“她去青玉城那边了。”
　　“这么早就去了？”李念凡的眉宇间露出一丝担忧。
　　好在并没有等待多久，远处的天际就出现了一道遁光，急速的向着这里飞来。
　　“哥哥，我回来了。”龙儿还没到达，就迫不及待的高呼，“鬼怪已经被地府平息了，很多鬼差正在那里收尾呐。”
　　李念凡的眼眸猛地一亮，不住的点头，“哦？不错，真不错！”
　　一旁，大黑见自家主人高新，狗嘴同样勾起一丝笑意，颇为的自得。
　　主人高兴，我就高兴。
　　“那我们就即刻启程，去拜访地府。”
　　李念凡麻利的收拾好东西，心情多少还是有些激动了，这是自己第二次去见鬼差了吧。
　　地府啊，放在前世那就是人人避之不及谈之色变的存在，而如今，自己居然千里寻来，主动拜访。
　　膨胀了，自己真的是膨胀了。
　　李念凡一边走着，嘴里一边叮嘱，“龙儿、囡囡，等等你们见了地府里的人，可不要随便说话，更不要去得罪，知不知道？”
　　囡囡飞身在前，“哎呀，念凡哥哥放心，我们晓得。”
　　仅仅是五里路，就算是脚程，那也快得很。
　　不多时，远处一个巨大的城池就浮现在眼前，居然不比落仙城的规模小，颇为的难得。
　　而且，整个城池的城墙都是用青玉砌成，非常的雄伟壮观。
　　随着靠近，可见城墙之上，居然立着一个个穿着制服的鬼差，还有鬼差在青玉城的上空来回的飘荡巡视。
　　李念凡的脸上露出了笑意，“果然被鬼差给占领了。”
　　那晃悠悠的鬼差陡然看到李念凡等人，飘荡的身躯明显一震，如同雕像，立在空中不动了，接着急速的坠落。
　　那鬼差的脸色已经大变，有些语无伦次道：“大人，大人，高，高……高人来了！”
　　“来了？”
　　黑白无常连忙整理了一番自己的衣衫，凝重道：“没听狗大爷说吗？不要大惊小怪的，高人是以凡人之躯在游历，速速传令下去，让众鬼淡定，淡定！”
　　他嘴上说着淡定，实则自己已经在原地踱步，不断的徘徊，显得非常的手足无措。
　　明明知道他很强，却要视为凡人，绝不能穿帮。
　　这其中的度，是一项何其巨大的考验啊。
　　“看来是发现我们了。”李念凡停下了脚步，站在原地等着鬼差的反应，释放出一种善意。
　　“来者何人？”很快，有几名鬼差就从青玉城飘出。
　　李念凡正在思量该如何结交。
　　好在，有熟悉的声音传来，“李公子？”
　　“丙公子。”李念凡笑了，连忙拱手问好，“好久不见。”
　　丙三对着自己的鬼差队友道：“诸位，这位是李公子，我的故友，不需要担心。”
　　那些鬼差点了点头。
　　丙三开口问道：“李公子，这里鬼怪横行，危机四伏，怎么会到这里来？”
　　“呵呵，沿途有我的两个妹妹保护，一路倒也是有惊无险。”李念凡连忙对着龙儿和囡囡道：“快叫丙叔叔。”
　　套近乎，顺手捏来。
　　囡囡和龙儿道：“叔叔好。”
　　“你们好，你们好。”丙三全力压下自己狂跳的内心，这可是圣人的妹妹啊，这一声叔叔，叫得自己着实有些心慌慌。
　　“李公子的两位妹妹当真是天纵之才，如此年纪就能有这么高的修为，将来的成就不可限量啊。”
　　丙三很自然的邀请道：“诸位既然来了，快，里边请。”
　　李念凡点了点头，“那就打扰了。”
　　丙三哈哈一笑，开口道：“哈哈哈，李公子这话可就过了，这本就是你们凡人的城池，我们才是客人，说到底，这还是我们地府的失职。”
　　随着进入青玉城，沿途可见，那些鬼差正在给众多鬼魂上着脚镣和手铐，押着他们前往地府，颇有种官差押解着犯人的既视感。
　　女鬼、男鬼、恶鬼、以及各种奇形怪状的鬼怪，倒是让李念凡大开眼界，不得不感慨修仙界的奇异。
　　李念凡好奇道：“丙公子，这些鬼怪将会如何处理？”
　　丙三恨声道：“作恶多端，若是放在以前，至少也得打入十八层地狱，永生永世不得超生，如今只能暂时押解回去，记录在案，回头再算账！”
　　“十八层地狱？”李念凡的眉头猛地一挑，想不到地府果真有十八层地狱。
　　他的眉头微微皱起，露出深思之色。
　　他发现这个修仙界有些地方虽然陌生，但是有些地方，却与神话故事相契合。
　　比如十八层地狱，为何这里不是十七层或者十九层，刚好就是十八层。
　　还有龙、凤、九尾天狐，这些可都是耳熟能详的存在啊。
　　前世根本不存在这些啊，却留有传说。
　　之前他没去关注这些细节，有些想当然，此时突然一想，意识到其中的不同寻常。
　　是单纯的巧合，还是这个修仙界和前世有什么关系？亦或者，地球以前，那些神话不是传说，而是真实存在的？
　　他忍不住好奇道：“为何是放在以前？”
　　丙三轻叹了口气，开口道：“如今十八层地狱坍塌，再加上我们地府人手不足，没有精力来处理他们。”
　　十八层地狱还会坍塌？
　　难怪这个地府会如此之坑，感情是真的出大问题了。
　　“李公子。”丙三的话打断了李念凡的沉思，“那边是我们的上司，地府的两位无常大人。”
　　李念凡顺着他的指点看去，瞳孔却是猛地一缩。
　　那里，一黑一白两道身影，正在指派着众多鬼差，一脸的威严，有如领导视察工作，派头十足。
　　我擦，黑白无常？！
　　这地府居然连黑白无常都有！
　　自己到底是穿越到了一个怎样的修仙世界？


# 第322章 我的金手指觉醒了？
　　突然出现这么多重叠的地方，让李念凡的心绪开始出现波动。
　　不过此时显然不是考虑这些的时候，因为黑白无常两位使者已经走了过来。
　　这可是两位大名鼎鼎的勾魂使者啊，说不紧张那是假的。
　　李念凡连忙收敛心神，同时默默的打量着这两位无常使者。
　　和想象中的黑白无常有很大的地方相似，两人一黑一白，俱是头戴高帽，手持一把哭丧棒，不过所谓的猩红的石头伸出，一直触碰到地面，这种情况并没有出现。
　　黑无常的两眼至鼻子上，有一层黑色印记，白无常面色苍白，两眼至鼻子上则是白色印记，并不惊悚，不过却充满了威严。
　　黑无常皱眉开口道：“怎么会有凡人来此？”
　　丙三开口道：“无常大人，这位是李公子，是下官的朋友。”
　　李念凡连忙拱了拱手，“李念凡，见过两位无常大人。”
　　白无常开口道：“这里已经是鬼域，凡人暂时不宜来此，还是速速离去得好。”
　　丙三小声的对着黑白无常道：“无常大人，这位李公子结识了好几位仙人朋友，上次正是因为他的那些朋友出手，这才得以让下官能够成功除掉鬼王，否则只怕下官的队伍会全军覆没。”
　　“竟有此事？”
　　黑白无常看向李念凡的目光顿时就变了，开口道：“若是如此，那当为我地府的客人。”
　　李念凡心头大定，嘴上谦虚道：“我也是侥幸这才能够结识那群仙人。”
　　黑无常笑着道：“李公子不必谦虚，想来你定然有过人之处，我地府自然不会怠慢。”
　　白无常开口道：“丙三，你赶紧带李公子去客厅，好生接待，我们处理完一些事情，稍后便去。”
　　“丙三遵命！”
　　当即，丙三带着李念凡来到客厅，招了招手，还有漂亮的女鬼飘然而来，为众人上茶。
　　据丙三所说，这茶是地地道道的生长在地府黄泉旁的茶叶，日夜遭遇黄泉水灌溉，正宗无污染，是难得的好茶。
　　本来李念凡还有些感兴趣，听到这话，立刻打消了品尝的念头。
　　李念凡压不住心中的好奇，开口道：“敢问丙公子，能否告知，十八层地狱为何会崩塌？”
　　丙三长叹一声，开口道：“哎，何止十八层地狱啊，整个地府都崩溃了，这天地间没法长久太平，每隔一段时间便会发生大劫，地府正是在上次大劫中被毁了。”
　　“大劫？”李念凡眉头一挑。
　　难以想象，什么大劫如此厉害，居然能够将地府都给搞崩溃，他继续问道：“那地府中有……阎王吗？”
　　丙三开口道：“自然是有的，我们地府正是由阎王掌管，只可惜在上次大劫中，也消失不见了。”
　　李念凡的心头逐渐开始加速跳动，追问道：“那有孟婆、彼岸花、奈何桥吗？”
　　丙三点头，“有的，李公子对我们地府当真是了解。”
　　我那哪是了解啊，我是相当的了解啊！
　　李念凡感觉自己的脑子有些晕，出大事了，一件了不得的大事！
　　一个两个还能说是巧合，但是当全都一样时，那显然不可能再是巧合了。
　　这里有地府，完全一模一样的地府，那自己穿越的这个修仙界……不会是神话传说中的世界吧？
　　西游记？
　　封神榜？
　　似乎都不是。
　　战斗力偏弱了一点。
　　信息量还太少，自己不能急，得慢慢理。
　　李念凡深吸一口气，声音几乎都有些沙哑，试探性的问道：“丙公子，那你听说过……孙悟空吗？”
　　“孙悟空？”丙三的眉头皱起，看来大概率是没听过。
　　不过就在这时，门外却是传来一道声音，“李公子说的是那只猴子吧，说起来还真的听让人唏嘘的。”
　　黑白无常一同从门外走来。
　　李念凡当即起身，“无常大人听过孙悟空？”
　　白无常长叹一声，摇了摇头道：“何止听过，我们和那只猴子也算是不打不相识，关系还算可以，可惜我们听说他最终自焚化为了舍利，身死道消了。”
　　这……西游记后传？！
　　李念凡抿了抿嘴巴，整个人都愣在了原地，心绪不住的起伏，复杂到了极点。
　　激动、忐忑、疑惑、兴奋、期待等等情绪，将大脑给填满，甚至全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　本来以为只是一个普通的修仙世界，到最后突然发现，居然是自己前世神话传说中的世界，这换了谁都得不能自已。
　　既然孙悟空已经化身成了舍利，那妥妥的就是西游记后传之后的时间段了。
　　这一段时间，并没有相应的故事记载，是李念凡所知的故事空白期。
　　不过仅仅是一瞬间，他就把已知的很多信息给串了起来。
　　西游记后传结束之后，出现了大劫，导致天宫没了，地府破碎了，佛教泯灭了，而如今崛起的魔族，极有可能就是无天的那个魔族！
　　这也就解释了为什么这个修仙界这么弱的原因。
　　难怪自己在讲故事的时候，连那群仙人都听得那么认真投入。
　　感情自己是在给故事里的人讲故事。
　　对他们而言，自己讲的哪里是故事，分明就是历史啊！
　　自己这是给仙人当了一回历史科普老师啊。
　　“李公子。”白无常的声音把李念凡拉回了现实，“莫非李公子还认识那只猴子。”
　　“咳咳，听说过，听说过。”李念凡轻咳一声，连忙敷衍过去。
　　在震惊过后，他内心更多的则是兴奋。
　　毕竟，来到从小就热爱的神话世界，换了谁都得兴奋，自己这是来到故事之中，亲身体会故事里的一切啊，这一刻，他对于修仙界的陌生感瞬间消失无踪，反而感觉一阵阵亲切，也不知道能不能遇到熟人。
　　可惜自己没有穿越到更早的时候，说不定还能遇到齐天大圣呐，哎，错亿。
　　“说起来，那只猴子也是个可敬的人啊。”黑无常感叹了一声。
　　白无常也是道：“在那只猴子死后仅仅千余年，大劫也就来了，如今想想依旧让人心有余悸，我地府……哎，不提也罢。”
　　李念凡问道：“情况真的这么严重了吗？”
　　白无常苦笑道：“李公子有所不知，现在逃离的鬼怪实在是太多太多，很大一部分都隐藏在荒野之中，还不知道要害多少人呐，反观我们地府，鬼差的数量越来越少，根本管不了！”
　　李念凡心头一动，感觉这是一个交好的机会，开口道：“我倒是有一个想法。”
　　“哦？”黑白无常顿时心头狂跳，连忙道：“还请李公子告知。”
　　李念凡笑着道：“其实地府可以在人间设立一个点位，名为城隍，可保国佑民、监察功过，管理鬼魂、判定生死、赐人福寿等等。”
　　“人间据点？城隍？”黑白无常在心中默念，眼眸却是越来越亮。
　　黑无常道：“此法似乎可行！我们怎么没想到在人间设据点？”
　　白无常更是一拍大腿，“妙，妙啊！”
　　“如此一来，不但解决了地府人数不够的短缺，还能加强人间与地府之间的交流，也能更好的处理突发情况，简直就是一举多得！”
　　其实好处远不止这些。
　　这将会提高地府在凡人心中的地位，势力范围也会扩张得极为恐怖。
　　白无常的白脸都激动得红了，诚挚道：“李公子当真是大才，单凭这个计策，就是对我地府的大恩，当为座上宾！”
　　李念凡心中暗爽，面上摆摆手随口道：“唉~随口之言，莫要放在心上。”
　　黑无常开口道：“李公子，那依你之见，这城隍该由何人来掌管比较好？”
　　“自然是由那一片地区比较有威信的人来担任，只有得到那里百姓的认可，这样才能真正的为百姓做事，百姓也才会发自内心的去拥护。”
　　李念凡顿了顿，举了个例子，“比如上次丙公子带回去的那名男子鬼魂，就适合扮演那个村子城隍。”
　　黑白无常点了点头，显然对于那件事也有所了解。
　　一通百通，他们的脑海中已经在思考这件事的可行性，最终发现，这计策，当真是无懈可击，堪称地府福音！
　　若是早早的就如此做，就算在大劫之后，地府也不至于像现在这般，捉襟见肘。
　　这就是圣人的强大吗？随口一说，就足以造就一个新的时代！
　　真是强大得有些过分了！
　　李念凡的嘴角带笑，城隍的成立对他自己也很有好处。
　　以自己跟地府的关系，若是阳寿真的尽了，到时候去城隍庙讨一个职位，地府好意思不给吗？
　　如此一来，自己除了修仙之外，又多了一条非常不错的后路。
　　黑无常拱了拱手，恭声道：“李公子，对于城隍的设立，你可还有什么建议？”
　　李念凡沉吟片刻，索性把自己知道的都说了出来，“我觉得，城隍可以作为人间办事处，只对分管的那一片凡人以及刚死的游魂，或者作恶的妖魔鬼怪负责，底下设有城隍爷、勾魂使者、赏善罚恶使者以及日游神、夜游神，等到城隍做出判决之后，再将详细的信息汇报给地府，由地府负责接引。”
　　“不错，当真是不错！”黑白无常不住的点头，脸上满是兴奋，仿佛已经看到了城隍设立后，地府的辉煌景象。
　　太爽了，前途太广了。
　　如此一来，分工明确，井然有序，大家任务轻了，人手也足了，皆大欢喜，简直完美。
　　若非知道李念凡如今扮演的角色，他们一定会毫不犹豫的恭敬一拜，毕竟……这可是圣人点化啊！
　　黑无常正色道：“李公子一言，堪称再造，以后但凡有事，我地府绝不推辞！”
　　李念凡斟酌了片刻，开口道：“其实我还真有事相求。”
　　白无常大手一挥，豪气道：“李公子尽管开口。”
　　李念凡期待道：“若是一个凡人没有灵根，可有什么功法可供修炼？可否修魂魄？”
　　“这个……”黑无常愣了一下，摇头道：“人鬼有别，魂魄的修炼之法其实就是另一种重生之法，为的就是凝练新的肉身，凡人自然是无法修炼的。”
　　“这样啊。”李念凡失望的摇了摇头。
　　总不能自己现在自杀了，去修炼鬼魂功法吧，也不是不可以，但……还是算了吧。
　　就在这时，白无常突然道：“李公子，其实还有一种方法，那便是修炼肉身。”
　　李念凡的心头猛地一动，似乎真的可以！
　　这么简单的事情，我怎么没有想到。
　　见李念凡的脸上露出喜色，白无常心头大定，趁热打铁道：“我地府就有肉身修炼之法，这就可以去给李公子取来。”
　　“真的可以吗？那就有劳了！”李念凡没有推辞，甚至有些迫不及待。
　　黑白无常互相对视一眼，不敢怠慢，当即道：“唉，李公子稍坐片刻，我们去去就回。”
　　话毕，他们脚步飞快的走了出去。
　　龙儿好奇的问道：“哥哥，你不想做凡人了吗？”
　　李念凡开口道：“凡人固然也不错，但是很多事情终究不方便，其实我的要求也不高，不需要多厉害，只要能飞，能有自保之力，不给别人拖后腿就行。”
　　身边都是仙人，就自己是个凡人，虽然别人不介意，李念凡也一直没有表现出来，但其实内心还是会很介意的，尤其是当知道连妲己都跑去修仙了，这份感触更是加深到了极点。
　　大黑点了点头，记在了心上，看来自家主人扮演凡人累了，准备换口味了。
　　地府，黑白无常二人神色匆匆，快步的走着，直奔地府最深处。
　　这里是后土娘娘的所在，放在平时，他们绝对不会冒然闯入，但是如今，后土娘娘曾直言，但凡关系到高人，就算是很小的一件事，也可以随时过来汇报。
　　更何况，这件事……太大太大！
　　“黑白无常，求见婆婆！”
　　“回来了？事情办得怎么样了？”
　　佝偻着身子的孟婆正在缓缓的搅拌着面前的一锅热汤。
　　黑无常当即道：“婆婆，这次事情出现了变故，多亏了高人出手相助，这才化险为夷。”
　　孟婆搅拌的手猛地一停，惊讶道：“高人也参与了？”
　　白无常激动道：“不仅如此，高人还点化了我们，足以让我们地府改天换地！”
　　孟婆苍老的眼睛陡然迸射出亮光，迫不及待道：“竟有此事，快快说来。”
　　黑无常开口道：“此事说来话长，来不及解释了，如今高人想要肉身修炼之法，我们是特意来求的。”
　　“肉身修炼之法？高人要这个做什么？”
　　孟婆的眉头深深的皱起，疑惑道：“以他的境界，还需要追求肉身吗？”
　　她摇了摇头，没有纠结，“不过既然是高人所想，那此事拖不得，你们即刻带去吧。”
　　她的手中，多出了一册牛皮小册，看起来极为的古朴，有着隐晦的光华闪烁。
　　“父神的功法，这是我们最大的诚意了。”
　　黑无常慎之又慎的从孟婆的手中接过册子，“这功法就由我给高人送去，老白，你留下把刚刚的事情告诉婆婆。”
　　白无常点头，“好！”
　　黑无常手持册子，以最快的速度回到青玉城，出现在客厅之中，“李公子，功法来了。”
　　“真是太感谢了。”
　　李念凡的心跳加速，刚接过那册子，便迫不及待的翻阅起来。
　　他很激动，心头砰砰跳动。
　　修炼的希望可就在眼前了。
　　今天发生的事情太多，首先，他重新审视了这个时代的背景，是西游记后传之后的世界，修仙的道路似乎在走向下坡，不过，正是因为他知道了这个世界的背景，反而更加的渴望修仙。
　　毕竟，真正的神话世界就展现在眼前，既然来了一趟，谁不想去亲眼见证与经历一下传说中的神话。
　　其次，他似乎找到了一条修仙之路！
　　而在李念凡翻阅册子的时候，大黑缓缓的起身，身上原本还在骚气飘动的毛发不动了，狗脸上满是凝重。
　　龙儿和囡囡也是看向李念凡，一脸的认真。
　　黑无常以及周围的鬼差都是全身一颤，全身的鸡皮疙瘩不受控制的快速冒气。
　　他们同时生出一种感觉，接下来……会有一件极为恐怕的事情发生！
　　也就在这个时候，周围的天空，陡然间阴沉了下来，周围的一切都静止了。
　　一道道金色光晕陡然从四面八方的天际向着这里狂涌而来，眨眼之间，就把这里填成了一片金色的海洋。
　　众人身处在这股海洋之中，只感觉喘不过起来，身子根本无法动弹，而那抹耀眼的金色，更是要闪瞎他们的眼。
　　“功德，是功德啊！”
　　黑无常的眼珠子已经从眼眶中掉出来了，却还死死的盯着，内心不住的疾呼。
　　“这得是多少功德啊！莫不是整个天地间的功德全都被吸过来了？！”
　　它几乎不敢相信自己的眼睛，更无法接受这个事实。
　　这可是天道功德啊，就连圣人都要惦记的天道功德啊！
　　他能感觉到，这些功德不是天道要给的，而是李念凡主动掠夺的，疯狂的掠夺！
　　这简直不可思议，超乎想象！
　　这些功德围绕在李念凡身边，如同万川归海般，疯狂的融入他的身体，将他里三层外三层的包裹起来，海量的功德，太多了，多到溢出来了。
　　以李念凡为中心，形成了一条金色的汪洋，功德浩荡无边。
　　大黑的脸上露出恍然大悟的神色，对着惊骇欲死的黑无常传音道：“我家主人刚刚说了，他不需要多厉害，只要能飞，能有自保之力就行。”
　　黑无常身体狂颤，差点当场去世。
　　没错，功德确实没有丝毫的攻击力，似乎不厉害，但是你管这叫自保之力？
　　是了，有这么多天道功德加身，甚至把肉身包裹得严严实实，普天之下，这谁还敢伤高人一丝一毫的汗毛啊。
　　甚至圣人见了，也得恭敬的叫一声功德大爷，背后都不敢说坏话的那种。
　　李念凡则是感觉有些奇怪。
　　这个功法一共有九转，他一开始只是想着尝试一下，看看自己能不能练。
　　然后很奇怪的就是……第一转，第二转，第三转……
　　就这么莫名其妙的转玩了九转。
　　这莫非是个假的功法？
　　还是我的金手指觉醒了？


# 第323章 新的乐趣，这一波很稳
　　李念凡的心情很激动，也很期待。
　　这可是地府来的肉身修炼之法，再怎么差，也不可能差到哪去。
　　功法所谓的九转，就这么被自己一口气达成了，那自己是不是该白日飞升了。
　　他睁开了眼睛。
　　更是被眼前的景象给惊呆了。
　　自己被无数的金色所包围，这些金色好似有着生命一般，带着柔和的气息，守护在自己的周身。
　　这是……
　　石锤了，我的金手指到账了！
　　他心头狂颤，激动到不能自已。
　　只是这些金色太晃眼了，就这么被异象包裹着，走出去着实太高调了些，自己也不适应。
　　念头刚刚落下，那漫天的金色便同时消失。
　　够人性化！
　　李念凡笑了笑，看向大厅中的众人。
　　大黑好似什么都没有发生一般，伸长着舌头，傻愣愣的趴伏在地上，狗脸无辜。
　　这傻狗，毕竟只是一条凡狗，估计感受不到我的变化。
　　李念凡又看向黑无常，顿时被吓了一跳。
　　发现他的眼珠子已经瞪出来了，落在地上，眼珠子突成了圆柱形，一副见了鬼的模样。
　　李念凡笑了。
　　呵呵，被我的金手指给吓到了吧。
　　他并不是想炫耀什么，只是想要确定一下，开口道：“黑大人，这个肉体功法我似乎已经练成了。”
　　黑无常一个激灵，猛地回过神来。
　　连忙捡起地上滚落的眼珠子，给按了回去，吞吞吐吐道：“是……是啊，李公子实在是……是天纵之才，超乎想象，让人叹服啊。”
　　“只是，我似乎感觉不到什么变化，这功法是什么等级的？”李念凡微微皱眉，看向门外的一块大石，隔空就是一拳。
　　哗哗哗！
　　金光如海，好似洪流一般向着那大石滚滚而去，将那大石包裹，然后拍打着。
　　异象很足，声势堪称浩大无边。
　　然而……那石头依旧安静的放在那里，连动都没能动一下。
　　李念凡的心逐渐沉到了谷底。
　　这一刻，他对金玉其外败絮其中这个成语，有了一个非常深刻的了解。
　　莫非这些金光的作用是用来闪瞎敌人的眼？
　　他问道：“黑大人，这是什么情况？”
　　“李公子，这个功法的等级……很，很高的。”
　　黑无常努力组织着自己的语言，接着道：“只是李公子修炼的方式有些许特别。”
　　李念凡眉头一挑，不安道：“莫不是出问题了？”
　　黑无常连忙摇头，“没有问题，李公子修的是功德肉身，这功德并没有杀伤力。”
　　功德？
　　李念凡的眼眸中露出深思，对于这个词，他自然不会陌生。
　　这可是连圣人都要争抢的东西，当年女娲补天、捏土造人，老子立教，为的就是获得足够的功德，然后成圣。
　　自己既然穿越到了神话世界，这些知识自然是没有错的。
　　如今功德居然成了自己的金手指？
　　难怪会把黑无常吓成那样。
　　功德肉身……
　　李念凡看了看自己的手臂，一把捏了上去。
　　嗯，还是软软的，没多大感觉啊，莫非自己捏自己感觉不出来？
　　他看向黑无常，开口道：“黑大人，要不……你来捏我试试？”
　　“嘶——”
　　黑无常的黑脸都被吓到了煞白，倒抽一口凉气，连滚带爬的爬出去老远，头上了高帽都掉落在了地上。
　　他哭丧着脸，颤颤巍巍道：“李……李公子说笑了，您的身体我哪敢碰啊，就算是少了一根汗毛，那些功德就会在我身上形成业障，足以让我生不如死了。”
　　“原来这样啊。”
　　李念凡笑了，心头大悦，最终还是没能忍住，哈哈哈的大笑起来。
　　无敌，自己这是开了无敌啊！
　　虽然无法伤人，但是也没人敢伤自己啊，而且自己顶着个功德圣人的头衔，派头可不比仙人低了吧，完全可以平等交流，甚至仙人还不敢交恶自己。
　　如此，自己就可以放心大胆的周游这个世界了。
　　李念凡确认道：“黑大人，我这个功德是不是很多，这世界还有人敢伤害自己吗？”
　　这哪里是很多，那是相当的多啊。
　　黑无常艰难的挤出一个笑容，开口道：“除非是疯了，否则没有人敢动李公子一根汗毛。”
　　李念凡在他的话里抓到一个关键词。
　　疯了。
　　是了，自己虽然是功德肉身，但是除了功德一无所有，看来还是有些不稳啊。
　　若是遇到了愣头青，那跟自己同归于尽，还是能够做到的。
　　不能太狂，得友善，多交友。
　　李念凡在心中告诫了自己一句。
　　突然想到了一个非常重要的东西，嘀咕道：“这功德能飞吗？”
　　他心念一动。
　　在他的脚下，无尽的功德金光就开始汇聚，凝聚之间，化为了实质，成为了一朵祥云，居然就这么慢悠悠的将自己拖了起来。
　　这祥云和其他的祥云自然不同，通体金色，如同一个小太阳一般，耀眼到了极点，逼格万中无一。
　　刚开始李念凡还有些站立不稳，很快就渐渐的止住了身形，嘴角的笑容再度扩大。
　　驾云，而且还是金色的云。
　　牛逼！
　　自己终于能飞了。
　　他再度忍不住，哈哈大笑起来，“稳，这一波很稳！哈哈哈……”
　　大黑看着兴奋无比的李念凡，狗嘴也忍不住笑了。
　　看来主人对于自己新的游戏设定非常的满意啊，凡人扮演腻了，又找到了新的乐趣，大黑很欣慰。
　　它其实还是很担忧的，害怕主人失去乐趣。
　　毕竟，对于主人这等存在而言，能够找到一个好玩的玩具，是一件非常非常难得的事情。
　　这就好比一个小孩，找到新鲜玩具时，可以很开心的玩耍，但是当玩腻了，就会随意的砸了，摔了。
　　如今的这里，对于主人来说，正是如此。
　　一旦主人腻了，厌了，想要无敌于世了，那一个喷嚏，这个世界八成就没了吧。
　　李念凡将那个小册递给黑无常，“黑大人，这个功法还给你，真的太感谢了。”
　　黑无常连忙诚惶诚恐，开口道：“李公子客气了，你对我们地府的帮助才更大。”
　　李念凡笑着道：“哈哈哈，互助，互助。”
　　如今，他底气也足了，完全足以平等交流，不用再像之前那般忐忑谨慎，所以也就随意了很多。
　　“黑大人，我先出去试试飞行。”
　　李念凡打了个招呼，脚下生起祥云，嗖的一声便窜了出去。
　　脚踏金色的祥云，兜风一般，发丝飞扬，衣袂飘飘。
　　李念凡逐渐开始能理解那些仙人的心态了，他正在考虑，要不要换上一套长衫，也搞出一副仙风道骨的模样。
　　他突然心念一动，周身功德金光再度弥漫，笼罩着周边，不多时，就化为了一辆超级豪华型拉博基尼跑车。
　　李念凡手持方向盘，在空中疾驰着，驾云哪有这样开起来顺手。
　　能在天上开跑车的，也就只有我李某人了吧。
　　功德金光的速度很快，完全不亚于仙人，而且还能更快。
　　青玉城的那群鬼差俱是仰着头，目光中满是惊奇，惊叹声此起彼伏。
　　“快看，那是金色的云，怎么会有金色的祥云，太厉害了，太神异了。”
　　“哎哟，祥云发生变化了，那是什么，好帅，莫非是什么法宝？”
　　“那法宝一看就不简单，太霸气了，我活这么久从没见过如此帅气的东西，估计是飞行与防御相结合的绝世法宝。”
　　“羡慕。”
　　黑无常也已经跑了出来，连忙道：“都给我肃静！一群没见过世面的，不要大惊小怪了，更不可惊扰了高人！你看看你们，都要把眼珠子给瞪出来了，成何体统！”
　　他呵斥了一波，收拾了一番同样不平静的心情，快速向着地府而去。
　　地府。
　　孟婆正在仔细的听着白无常做的汇报，褶皱的脸上，皱纹随着震惊在不住的变化着方位。
　　冥河修罗的插手，千钧一发之际，高人的狗如同英雄一般从天而降，随随便便就把危机给解除了。
　　高人这是又救了地府一次啊！
　　然而，这还只是开胃小菜，当听了高人所说的城隍设定时，孟婆佝偻的身子都直了，张嘴倒抽一口凉气。
　　“嘶——”


# 第324章 扎心落泪，人书生死簿
　　“好大的手笔，好强的算计！”
　　孟婆感慨出声，饶是以她的心境，都感觉到无比的震撼。
　　她知道的远比别人多，看得自然也更远。
　　在远古时期，圣人为什么立教，甚至她之所以舍弃肉身化做轮回，为的是什么，为的还不是功德？
　　若是地府设立城隍，那地府给人惊悚的形象就会瞬间扭转。
　　以前人们恐惧地府，害怕鬼差，虽然也会跪拜，但终究是差了不少。
　　等到城隍成立，那与凡人的接触更多，获得凡人的好感更多，被凡人供奉后，同样可以获得功德！
　　可怕！
　　恐怖！
　　一举多得，而且足以改写大势！
　　只可惜如今地府没落至斯，若是早点知道这个方法，大劫中也不至于毫无反抗之力。
　　慢慢来，既然高人给了我们这个方法，那就慢慢来，好好的布局，迟早崛起！
　　孟婆感慨道：“高人对我地府，那真是好得没话说！此恩此德，无以为报啊。”
　　她可是圣人化身，居然都说出这种话，可见其内心的重视，同样被这个计策给折服了。
　　“婆婆，婆婆！”
　　正在这时，黑无常急急忙忙的跑了过来，声音焦急，甚至都有些颤抖。
　　“冒冒失失的，成何体统！”
　　孟婆眉头一皱，“你不是去陪在高人的左右了吗，怎么跑到这里来了？把高人一个人留下，你这是让我地府失礼啊！”
　　黑无常把小册子递了回去，“是高人让我把这本功法给送回来的。”
　　“高人对这个功法不满意吗？”孟婆微微一愣，心中不由得有些慌，说明我地府做得不够到位啊。
　　“不是，是高人已经学完了。”
　　“学……学完了？你确定？”孟婆呆住了。
　　这可是父神的功法，并不是经过删减后的八九玄功，是正宗的盘古功法，就连当年他们祖巫都没一个能修到完美，这一眨眼就被修完了？
　　修炼功法讲究循序渐进，更何况是炼体功法，修炼难度直线飙升，就算对方是圣人，也不可能直接学会啊，你当这是什么？
　　如果不是知道黑无常怕死，孟婆绝对会以为他在作死。
　　“婆婆，高人是真的学完了，而且修的是功德肉身！”
　　黑无常的眼眸中还带着深深的骇然，深吸一口气，又吞咽了一口口水，这才带着极度的敬畏开口道：“高人说，说……说他不想再做凡人，想要飞，还想有一点自保之力，这才修功法的，然后，他，他……他就，直接把这个修炼到了圆满，凝聚出了功德圣体。”
　　功德圣体？
　　要一点自保之力？
　　孟婆几乎以为自己的耳朵出了问题。
　　就因为想飞，因为想要不被人伤害，然后就选择了凝聚出功德圣体，这，这，这……太扎心了！
　　做梦都不敢这样想啊！
　　还有，父神的炼体功法可以练出功德圣体吗？我怎么不知道？
　　孟婆傻傻的问道：“凝聚出功德圣体，这得需要多少功德啊？”
　　“不知道，反正太多了，高人的身体都装不下了，溢出来了，围成了汪洋大海，就这么环绕在他的身边，还拍打着浪花呐。”黑无常一边说着，一边用手比了一个夸张的手势。
　　“蹬蹬。”
　　孟婆一个站立不稳，不由得向后退了两步。
　　头一偏，不着痕迹的擦拭了一把眼角的泪花。
　　被扎心给扎哭了。
　　遥想当年，为了一点点功德，哪个圣人不是互相算计，手段频出，明争暗斗，撕破脸皮。
　　自己为了功德，连巫族肉身都不要了，才获得那么一丢丢，还感觉跟个宝贝似的。
　　然而现在，人家只是光想要自保，身边就围满了天道功德，这差距大到难以想象。
　　凡人当腻了，那就换个功德圣人当当吧，原来大佬真的可以为所欲为。
　　孟婆深吸一口气，不无敬畏的说道：“高人的境界，只怕大到难以想象啊！圣人铁定是挡不住了，我看天道也悬，难怪他随口就能说出城隍这种计策。”
　　世间功德分为两种，一种是天道功德，当你做出的事情对天地大势有着很深的影响时，才会获得，比如女娲补天、后土化轮回。
　　还有一种便是信仰功德，是通过为凡人做事，获得人们的诚心跪拜，从而获得功德，这种功德虽然不如天道功德，但相对来说好获得一些，也是很宝贵的。
　　当然，以上两种对于高人来说显然不适用，人家随随便便就把天道功德夺来，跟玩似的。
　　黑白无常有些心慌慌，甚至敬畏到想哭，颤声道：“婆婆，高人真的是太可怕了！”
　　“慎言！”
　　孟婆眼睛一瞪，连忙大喝出声，“这不叫可怕，这就可敬，可佩，有如高山仰止，让人可望而不可即，这才难免让人产生那么一丢丢可畏。”
　　黑白无常忙不迭的点头，“对对对，婆婆所言甚是，我们错了。”
　　“你们能够接触到这种高人，是你们此生最大的造化，可一定要注意自己的言行！”
　　孟婆认真的告诫了一声，随后轻叹一声道：“若非我无法离开地府，定然会亲自拜访。”
　　“婆婆放心，我们省得。”
　　“好了，赶紧去吧，万万不可怠慢了高人，对了，还有生死簿一事，这关乎到我们地府的振兴，绝对不能有一点闪失。”
　　黑白无常郑重的点头，随后道：“婆婆，那我们去了。”
　　“去吧。”
　　……
　　凡间。
　　李念凡开着金色的跑车在空中兜风，过足了瘾。
　　随后把车停在了半空，将《修仙界抱大腿准则》给拿了出来，坐在跑车里分析完善。
　　如今自己在凡人的道路上迈出了一大步，情况也要开始做出改变了，需要重新规划一波。
　　功德肉身的存在，让自己的地位提高了，安全也得到了很大的保障，只要不是被不要命的疯子盯上，应该不会有谁会来针对自己，不过为了以防万一，该结交的大腿还是要结交的。
　　活着的问题不大，那该考虑的就是死后的问题了。
　　首先，功德圣体不确定能不能长生，其次，万一遇到疯子跟自己同归于尽了，那自己也就凉了。
　　而一旦死了，能够帮到自己的就剩下地府了，因此，和地府的关系还是要打打好的，方便死后走后门。
　　大致的规划了一下，李念凡又拿起了《大腿名录》，将新增的几条大腿给补充了上去。
　　一切搞定，李念凡这才返回了青玉城。
　　见到李念凡回来，黑白无常当即迎了上来，友善道：“李公子。”
　　“两位无常大人，你们这是准备走了吗？”李念凡看了一眼周围正忙碌着收拾东西的鬼差，不由得开口问道。
　　“是啊，李公子。”
　　白无常点了点头，开口道：“地府出世，很多与之相关的至宝也相继问世，有一个至关重要的宝贝需要我们去争取。”
　　李念凡想起来路上听到的消息，好奇道：“是不是一本书？”
　　“正是！”黑无常点头，“此书是我们地府的立足之本，为人书生死簿！”
　　“生死簿？”
　　李念凡心头大震，对于这个名字自然是熟悉得不能再熟悉了，简直就是鼎鼎大名，如雷贯耳。
　　“可是那本记录了人寿命的生死簿？听闻有定人生死之能。”
　　白无常解释道：“李公子，生死簿被定为人书，主要针对的便是凡人，一旦走上了修仙之路，生死簿对其的约束就会变低，修为越高，约束越低。”
　　“原来如此。”
　　李念凡点了点头，就算是这样，那也很牛逼了。
　　这可是传说中的生死簿啊，既然赶上趟了，不见一见着实是可惜了，而且沿途还能跟地府再度促进一下感情。
　　李念凡心头一动，开口道：“两位无常大人，我对于生死簿好奇得紧，可否与诸位同行？”
　　“李公子想看，自然可以。”黑白无常大喜过望，能够与高人同行，那绝对是自己的荣幸啊，说不定还能促进一下感情。
　　“只是……”
　　白无常沉吟片刻，开口道：“李公子，盯上生死簿的不止我们，我们地府还在与人战斗，过去的话说不定会有一场恶战。”
　　“恶战？”李念凡的眉头一挑，忍不住道：“我只在一旁观战，会有危险吗？”
　　黑白无常同时摇头。
　　白无常更是略带着一丝苦笑，开口道：“若是李公子在场，不仅不会被伤到，甚至每个人还都得分神保护你。”
　　可不是，旁边站着一位功德大老爷，那绝对得小心翼翼的，如果让大老爷被余波伤到了，那打斗的双方，没有一个是无辜的，都得承担恶果。
　　这就好比两伙人打架，一位老大爷在旁边观战，若是一个不慎误伤了老大爷，老大爷顺势往地上一趟……
　　想想都感觉到刺激。
　　李念凡的眼睛顿时一亮，“还有这种好事，那没问题了。”
　　说实在的，只要没有生命危险，这些热闹他还是非常喜欢凑的。
　　接着，他的目光落在大黑的身上，‘只是如此一来，大黑就显得有些累赘了，连炮灰都没资格当了。’
　　那还留着干啥？
　　“大黑，你先回去吧。”李念凡开口了，又有些犹豫，“只是回去的路途又不一定安全，我有些不放心。”
　　黑无常顿时心领神会，笑着道：“李公子尽管放心，我可以派两名鬼差护送。”
　　“这会不会太麻烦你们了。”
　　黑无常忙道：“小事，举手之劳，多大点事啊。”
　　“那就有劳了。”
　　当即，李念凡把一个小包裹扛在了大黑的背上，语重心长道：“大黑，前路凶险，我不带你也是为你好，这包裹里有不少水果，省着点吃，回去吧，啊。”
　　“汪汪汪。”大黑用狗头在李念凡的身上蹭了蹭，算是道别。
　　经过简单的收尾后，众人当即驾云，一同向着一个名为清风峡的地方而去。
　　这次，李念凡不再需要人扶，而是驾驶着自己的祥云，甚至还载着龙儿和囡囡，顿时有种扬眉吐气的感觉。
　　尤其是，当听到囡囡和龙儿那发自内心的一声“哥哥，你好厉害。”，更是让李念凡暗爽不已。
　　在修仙界，祥云便是成功男士的标杆。
　　李念凡跟黑白无常并排而行，渐渐的就发现了一个问题。
　　自己的功德祥云实在是太过惹眼，金光耀目，时不时还有着异象闪现，光华四溢，黑白无常驾驶的那两朵小祥云跟在一旁，灰不溜秋的，完全就成了陪衬。
　　相当于豪车与二手奥拓的区别，差得不是一点点。
　　不怕不识货，就怕货比货啊。
　　黑白无常显然也发现了这一点，脸色有些不自然，感觉自己太low了，自尊心受损，不配跟高人飞在一起。
　　李念凡有些过意不去，提议道：“两位无常大人，咱们不如拼云吧，反正我的云大。”
　　说话间，他周身金光大放，无尽的功德如同漩涡一般开始在脚下浮现，祥云急速变大，很快就如同一个金色的大圆盘，盘旋于天空之上，金光挥洒而下，使得见者无不会短暂的失明。
　　虽然早有心理准备，但是当看到如此海量的功德时，黑白无常依旧难以适应，犹豫道：“这……”
　　李念凡笑着道：“哎呀，别客气了，上来吧，坐在一起多好呐。”
　　黑白无常不敢拒绝，小心翼翼的踏上功德祥云。
　　双脚踩在祥云之上，他们的心肝都在颤抖，努力的控制着自己的步伐，轻微，再轻微，千万别把祥云给踩疼了。
　　这八成是自己这一生中，距离天道功德最近，也是最辉煌的时刻了吧。
　　李念凡抬手一招。
　　顿时，在祥云之上，生起了五个金色的莲花台充当椅子，椅子的中间，则是一张圆桌。
　　“大家都坐，距离目的地可还有一段路程，一路枯燥，一起饮酒作乐岂不快哉？”李念凡哈哈一笑，一个葫芦就被其拿在了手中，“此酒可是我用心酿造，你们定要尝一尝。”
　　葫芦之上，紫金色的光芒闪烁，看起来分外的惹眼，直接让黑白无常二人的眼睛都直了。
　　紫，紫，紫……紫金葫芦？！
　　他们的脸皮不住的抽搐，竭力的将自己内心的震惊给压了下去。
　　用功德祥云做椅，先天至宝装酒，想来其中的酒肯定也不凡吧。
　　也对，只有如此才配得上高人的身份嘛，自己跟着高人，别的不说，就想象力这块，绝对会与日俱增。
　　大概率会膨胀到六亲不认。
　　白无常则是心头一动，提议道：“李公子所言甚是，一路枯燥，品酒之时，何不找几名女鬼，奏曲舞蹈助兴。”
　　李念凡点头，“甚妙！”
　　当即，黑白无常就一起行动起来了，亲自下场，去挑选熟悉音乐与舞蹈的绝色女鬼，高标准，严要求，务必做到万里挑一，完美无瑕。
　　同时，选来了两名绝顶漂亮的侍女，守在李念凡的身边，专门负责倒酒服侍。
　　这两名女鬼大气俱是大气不敢喘，兢兢业业的服侍着，从黑白无常的口中，她们知道，能够踏上这朵祥云，摸到这个紫金葫芦，是多大的殊荣，就算是仙界的顶级大佬，都根本没有这个资格。
　　而当紫金葫芦打开，一股酒香顿时飘散而出。
　　这两名侍女当然是没资格品尝的，但是，光是这酒香味，就让她们的魂魄逐渐的变得凝实，堪称一场夺天之造化。
　　她们顿时精神一振，芳心狂颤，更加卖力的服侍起来。
　　能够服侍这种如同皓月星辰般的人物，与其如此近距离的接触，这真是自己万世修来的福分。


# 第325章 也罢，刚好带回去加餐
　　金色的祥云威势涛涛，沿途不知道晃花了多少人的眼睛，很多凡人都以为是神仙赐福，跪地膜拜，许下心愿。
　　而在金色的祥云身后，黑色的云朵紧紧相随，鬼气森森，众多鬼差严阵以待，声势浩大。
　　一路畅通无阻，均速前行。
　　功德祥云在李念凡的操纵之下，搭起了一个舞台，唱歌跳舞的女鬼就在台上为众人助兴，节目算不上丰富，不过倒也赏心悦目。
　　李念凡等人则是喝酒看戏，聊着天。
　　之前，他无法修仙，因此也没有刻意去打听，知道的事情并不算多，正好趁这个事情恶补一下。
　　黑白无常几乎与地府同岁，知道的事情不少，自然是知无不言，言无不尽。
　　这里确实是李念凡所熟知的神话世界，很多耳熟能详的神话人物全都存在，让李念凡心中的期待达到了顶点，也不知道能不能见到。
　　而就在西游记后传后，却是发生了一段李念凡不知道的故事。
　　本来，佛祖被逼着转世，孙悟空也自焚化为舍利，佛教损失惨重，但也不是没有重来的机会，因为佛教讲究轮回，在地府中的势力还是挺大的。
　　死了重新轮回也就可以了。
　　却听白无常长叹一声，开口道：“本来，大家都以为这是一个针对佛教的量劫，由佛教抵挡也就过去了，还幸灾乐祸的在一旁看着热闹。”
　　“是啊，西游之后，佛教大兴，遇到这种劫难，大家还是非常喜闻乐见的。”
　　黑无常也是点了点头，随后道：“谁曾想，就在佛祖转世轮回的第九世，也就是准备回归的一世，本来已经沉寂的魔族再度兴起，将佛教灭了个干干净净，别说转世轮回了，甚至连道统都没了。”
　　囡囡和龙儿都忍不住惊呼出声，“怎么会这样？佛教不是很厉害吗？”
　　“出手的是一名黑袍修士。”白无常的眼中带着极度的惊恐，压低了声音，“手持一杆黑色长枪，他太强了，总之佛教被灭得很干脆，当时所有人都被震撼了，人心惶惶。”
　　黑袍修士？
　　想来就是魔族背后最大的黑手了。
　　只是……他是谁？
　　李念凡皱眉思索，把自己所知道的事情在脑海中过了一遍，却也没有一个准确的猜测，他虽然喜欢听神话故事，但故事毕竟是故事，很多偏门的地方了解得不是很详细。
　　他示意黑白无常继续讲下去。
　　后来，在灭了佛教后，魔族并没有沉寂，而是开始在整个大陆搅动风云，黑袍修士的猖狂，让众人不得不联手。
　　在将魔族镇压之后，道祖却是突然开启紫霄宫门，召集圣人以及诸多大能前往。
　　没有人知道他们商讨了什么内容，只知道大家回来时都是忧心忡忡，闭关不出。
　　“在随后不久，才是真正的量劫到来，那一次，天地动乱不堪，神兽、人族、妖族、魔族乃至圣人，没有一个能够独善其身，不仅仅是种族之间，甚至内部，都是内乱不断，至于具体原因，这我就不得而知了。”
　　“动乱之后，随着时间的推移，天地也就成了这幅模样，各界都分崩离析，而如今这个时代，被称为绝地天通。”
　　李念凡点了点头，把思绪给理顺了，所谓的道祖显然就是鸿钧无疑了。
　　他没心思关心其他的，只思考一个问题，那就是自己的功德圣体在大劫中有没有用，着实太可怕了，苟着就好，咱要求也不高啊。
　　说了这么多，黑白无常这才端起酒杯，将杯中的葡萄酒一饮而尽，接着砸吧着嘴巴，满脸的回味。
　　啊~好酒，好喝，太爽了！
　　自己活了这么多岁月，只有此酒才是真正的酒啊！
　　而且一杯酒，就抵得上自己百年苦修，苦修和活了百年可是两个概念，一杯一造化啊！
　　这都已经喝了五杯了，也就是五百年苦修！
　　李念凡对着身边的侍女挥挥手，“快去给两位大人满上。”
　　黑白无常都感觉有些不好意思了，连忙道：“多谢李公子，李公子敞亮。”
　　呜呜呜，高人一高兴就给我们送造化，对我们真是太好了。
　　……
　　同一时间。
　　大黑踏上了归家的旅途。
　　它自然是不需要鬼差护送的，一个眼神，就打发鬼差回去了。
　　并没有急着赶路，而是边走边玩，欣赏着沿途的风景，做一条悠闲的土狗。
　　危险自然是不存在的，就这么晃晃悠悠的来到了乾龙仙朝境内。
　　天空之中，一头青毛狮子踩着祥云缓缓的经过。
　　它的眼睛如同铜铃，狮毛旺盛，摇头晃脑间正在自言自语。
　　“到底是何方神圣，居然值得主人来求和，还送上一坛仙酒，总感觉主人有些小题大做了。”
　　“如今都绝地天通了，还能有什么厉害的人物？如果不厉害，我就一口把他吃了，为主人分忧！”
　　“切，这酒不如给我喝。”
　　一边自语着，它的眼珠子突然咕噜一转，嘿嘿一笑，一拍酒坛，将盖子取下，仰头就咕噜咕噜的一口灌下。
　　“嗝~爽！如此美酒，怎可便宜了外人？嘿嘿嘿……”
　　它巨大的狮脸上泛起了一层坨红，大嘴不断的砸吧着，狮身一摆，开始歪歪扭扭的走起了醉步。
　　醉眼朦胧间，它看向地面。
　　入眼，一只肥硕的黑狗落入它的眼帘。
　　那条黑狗黑毛飞舞，迈着优雅的猫步，昂着狗头，正在蹦蹦跳跳的前行，只一眼就能让人感受到它的快乐之情。
　　天真无邪，无拘无束。
　　多么幸福的黑狗啊。
　　一时间，青毛狮子都看痴了，甚至不由得，眼眸之中泛起了一层水雾。
　　它的思绪不断的飘飞，越飘越远。
　　仿佛回到了自己还是一只小狮子的时候。
　　那时候的自己，不会修仙，啥也不会，每天吃饱了睡睡醒了吃，无忧无虑，那是多么快乐的一段日子啊。
　　修仙之后一切都变了。
　　它忍不住感慨道：“哎，我最快乐的日子，就是那段毫无修为的日子，其实我对修仙并没有感兴趣。”
　　此时，大黑身子一摆，包裹中就有一个橘子抛飞而出，在空中划过一个优美的弧线，接着狗嘴一张，“吧唧”一声。
　　顿时，橘子的汁水飞溅，香甜可口。
　　大黑蹦跶得更欢实了。
　　青毛狮子再度有感而发，“你看看，那条狗不过是吃了一个橘子而已，居然就那般开心，多么简单的幸福啊，这种幸福已经离我远去了。”
　　它感觉自己的心境得到了提高，小有收获，随后踩着祥云离开。
　　不过紧接着，它“唰”的一声再度折返了回来，甩了甩巨大的狮头，总感觉哪里不对。
　　铜铃一般的眼睛几乎要瞪出来了，抬起爪子揉了揉，接着再度一瞪！
　　“嘶——”
　　灵根仙果！
　　那橘子居然是灵根仙果！
　　凡间怎么会有灵根仙果？
　　不过，它已经无暇去想其他的事情，尤其是当看到大黑再度抛飞一个苹果，张嘴咬下时，更是面容扭曲，柔顺的狮毛都立了起来。
　　这哪里再吃苹果啊，这分明是在吃它的肉啊！
　　这只小小的土狗，真是走了狗屎运了，怎配吃灵根仙果？
　　当即，它俯冲而下，落在大黑的身后，准备凑上去，看个仔细。
　　发财了，狮子我发财了！
　　它伸出手，眼看着就要触手可及。
　　黑色的土狗突然后蹄一翘，飞起一脚。
　　“砰！”
　　青毛狮子的身子倒飞而回，在半空中翻转了几圈，眼睛滚圆滚圆的，充满了迷茫。
　　噗通一声落在地上，摔得四仰八叉。
　　我似乎被那条土狗给踹飞了？
　　它的酒意稍稍转醒，拍了拍自己的脑袋。
　　幻觉吧。
　　一条土狗而已，也能把我踹飞？
　　它重新盯上了那个包裹，冷冷一笑，再度扑了上去。
　　不信邪的挑衅道：“小土狗，来啊，有本事再踹我啊！”
　　大黑漫不经心的转过了狗头。
　　“啪啪啪！”
　　两只狗爪子如风，罩着那个狮子头就抽了过去，连残影都看不到，左右开弓，胡乱的扇动着。
　　青毛狮子的头已经成了拨浪鼓，只感觉自己头晕目眩，早已经分不清东西南北，脑袋瓜子生疼，失去了思考的力气。
　　“哪里来的小猫咪，居然敢打扰本狗爷的好心情。”大黑停手了。
　　青毛狮子的舌头挂在嘴角，软趴趴的倒在地上，翻着白眼，还在嘿嘿嘿的傻笑着，眼看是废了。
　　“也罢，快到家了，刚好带回去加餐。”
　　大黑把青毛狮子随意的一抗，继续迈着猫步前行，“小白，赶紧生火，有劳给我做一份红烧狮子头。”


# 第326章 功德圣体，恐怖如斯
　　又过了一日。
　　这天，天蒙蒙亮。
　　李念凡便早早醒来，目光看向远处露出鱼肚白的天际。
　　白无常当即就飘了过来，指向一个方向，笑着道：“李公子，青峰峡快到了。”
　　顺着他的手看去，那里居然恰好是太阳刚刚升起的地方。
　　一轮红日悬挂在那里，红日之中，可见前方朦胧的虚影，正是一个峡谷。
　　一条直线将地面分割成了两块，直线正对着红日中心，有着氤氲的光晕投射而出，一轮又一轮，看起来蔚为壮观。
　　初升的阳光非但不刺目，反而给人一种柔和之感。
　　李念凡忍不住笑着道：“来得倒是巧了，居然恰好看到了如此壮丽的奇景，这波旅游不亏。”
　　就单靠这个日出的景观，这里就足以列为著名旅游胜地。
　　白无常连忙应和出声，“李公子所言甚是，你看那轮太阳，它又大又圆，万丈光芒平地而起，美，美不胜收啊！”
　　李念凡感慨道：“白日一照，浮云自开。”
　　“好诗，好诗啊！李公子不愧是大才，你看那峡谷又长又宽，那……”
　　黑无常也是点头，准备继续应和，只恨自己胸无点墨，不然用诗附和几句，指不定就博得了高人的好感。
　　只不过话刚刚说了一半，他就愣住了，眨巴了一下眼睛，再度仔细的盯了一会儿，焦急得发出一声大喝，“老白，你快看看，那边是不是打起来了？”
　　众人连忙盯着看去。
　　红日之下，似乎有着人影晃动。
　　李念凡的感触不深，目力所极，只能看到红日下旖旎之光晃动，连一点影像都看不到。
　　他看了看身边的众人，发现他们的脸色都有所变化，顿时心中一叹。
　　看来自己得搞个望远镜了，看戏必备。
　　其他人已经悄然运转起法力，施展眺望之术，面露凝重。
　　“真的打起来了！是血海大将军他们！”
　　“对面是修罗大将军，这家伙，真的背叛了地府！”
　　“情况有些不太妙，快，赶紧，加速，加速！”
　　黑白无常顿时就急了，众人浩浩荡荡的向着那里涌去。
　　随着继续向前，李念凡总算是看到了红日下的两伙人……的一点点虚影。
　　他们分别站在峡谷两边，泾渭分明。
　　李念凡突然意识到什么，忍不住疑惑道：“背叛地府？”
　　“李公子，你看那边，那位披着血红色披风的，就是我们地府的血海大将军，负责镇压血海，你再看那里，那位穿着黑色铠甲的，便是修罗大将军，原本是负责镇压地狱的。”白无常一边说着，一边还用手指着。
　　不好意思，我看不到，不过还好不影响脑补。
　　李念凡表面上恍然大悟的点头，接着问道：“修罗大将军背叛了地府？”
　　“哎，家门不幸啊。”
　　黑无常叹了口气，摇了摇头道：“具体原因我们也不清楚，只知道他突然之间就不听号令了，而且趁着血海动乱，来到了凡间，直到如今才遇上。”
　　众人继续闷头赶路，气氛不由得变得紧张起来。
　　李念凡也没想到，自己刚到，就撞上了这么一出大戏，紧张的同时还有些小期待。
　　青峰峡之上。
　　众多的身影不断的在虚空中纵横交措，死气环绕，充斥着杀戮气息，大量的鬼差对上无数奇形怪状的鬼怪，使得这处看起来不似人间。
　　峡谷中间巨大的沟壑对它们来说根本不算什么，一个个都是飘来飞去。
　　在战场的中心位置，血海大将军手持一柄血色长刀，正在跟修罗鬼将交手。
　　修罗鬼将的兵器是一根黑色长鞭，如同黑色的毒蛇一般，在空中不住的扭动，可随意的变化长短，周身还有着迷雾般的黑气环绕，鞭影重重，让人防不胜防。
　　血海大将军眼中冒着血光，红色的长刀大开大合，出手却是洒脱而毒辣，直直的盯着修罗鬼将，凝声道：“修罗，为什么？我们不是说好要一起守护地府的吗？”
　　修罗鬼将冷冰冰的开口道：“地府已经没了，如今的地府不值得守护。”
　　血海大将军沉痛道：“没了可以重建，到底是什么原因让你堕落至此啊！”
　　修罗鬼将却是笑了，不屑道：“重建地府？那我为什么不建一个属于自己的鬼界？如今的时代，是一个机会，你我联手，足以统治鬼界与凡间，如何？”
　　“你，你！”
　　血海大将军难以置信的看着修罗鬼将，语气沉痛，“你以前可不是这样的。”
　　他有过一瞬间的失神，也是这一瞬间，长鞭扫动而下，有如灵蛇吐信，倏忽而至，“啪”的一声抽打在他的胸口。
　　“哼！”
　　血海大将军闷哼一声，身子倒飞而回，胸口处，出现一个森然的鞭痕，魂体受伤，似乎有着黑色的火焰在燃烧。
　　血海大将军看着伤口，感觉到一股钻心的疼痛，身疼，心更疼。
　　这是噬魂鞭，克制鬼魂，专门用来对付坠入地狱的恶鬼，然而如今，这一鞭却抽打在了他的身上。
　　以红日为背景，顿时将他笼罩得更为的苍凉。
　　“你不是我的对手。”修罗鬼将开口了，傲然立于虚空之上，身后站着诸多鬼怪，“我镇守地狱，很轻易就能掌控恶鬼，我只要生死簿，这一次，我可以饶你一命。”
　　血海大将军抹了一把血刀，冷喝道：“做梦！”
　　“那就只能说抱歉了。”
　　修罗鬼将的声音毫无感情，身子微微的侧开，低沉道：“动手！”
　　在他的身后，一名身形肥壮，模样却极为丑陋的恶鬼大踏步而出。
　　这恶鬼的外形像是青蛙，不过却是独眼，大大的扣在脑袋的中心位置，身上布满了脓包。
　　眼珠子下面就是一个巨大的嘴巴，此时，嘴巴已经大大的鼓起。
　　嘴巴越鼓越大，使得他的身子看起来如同皮球一般，一股骇然的气息从它的身上散发而出。
　　血海大将军脸色大变，连忙道：“大家小心！是震魂风，屏心凝魂，不要被风将魂魄给吹散了！”
　　众鬼差哪里来得及，顿时有些手忙脚乱。
　　修罗鬼将冷眼旁观，就在这时，却是眉头一挑，看向远处的天际。
　　那里，有着无数的祥云正在急速赶来。
　　在众多祥云之中，那个金色的祥云就显得格外的耀眼，而且祥云极大，就算是白天，都给人一种万丈光芒的刺目之感。
　　他一直古朴不惊的心态顿时出现了巨大的波动，甚至揉了揉自己的眼睛，还以为出现了幻觉。
　　那是……功德祥云？
　　什么情况？
　　那一堆祥云里，怎么会混进一个功德祥云，而且还是那么一大块功德祥云。
　　太假了吧。
　　眼看着身边那个巨大的恶鬼已经鼓胀到了极点，修罗鬼将的心顿时扑通扑通的狂跳起来，一股寒意从心底涌遍全身。
　　他目眦欲裂，不假思索的大声吼道：“停下，赶紧停下！”
　　然而，终究是迟了。
　　“呼——”
　　“哗哗哗！”
　　伴随着恶鬼的嘴巴一张，无尽的阴风顿时呼啸而出，声势何其之大，就连对面的峡谷，整体都被吹得向后移了很长一段，并没有泥土石块翻飞，因为已经被吹成了齑粉。
　　黑色的阴风，如同怒龙一般席卷，甚至形成了一个个黑风龙卷，骇人到了极点。
　　众多鬼差都在拼命的运转发力抵挡着。
　　黑风无孔不入，强势无比，甚至蔓延至李念凡这里。
　　“李公子小心。”
　　黑白无常连忙抬手一挥，将黑风消散于无形，龙儿和囡囡也是迅速施法，将黑风阻隔在外。
　　李念凡的头发随风舞动，看着远处的狂暴黑风忍不住惊叹道：“好惊人的黑风。”
　　“嘶——完……完了。”
　　修罗鬼将的脸色惨变，身子甚至不由自主的后退了两步，显得有些畏缩。
　　身旁，一名手下连忙道：“大人，怎么了？”
　　修罗鬼将苦涩道：“出大事了，那家伙的风吹到功德祥云上面去了。”
　　手下看了看功德祥云，稍稍呼出一口气道：“大人，还好功德祥云的主人被人给护住了，并没有事。”
　　“你瞎啊！什么叫没有事？你没看到吗，他的头发都被吹得舞动起来了，出大事了！”
　　修罗鬼将一个激灵，这只恶鬼妥妥的是活不成了，当机立断道：“各位，赶紧后退，与这只恶鬼保持安全距离，速度！”
　　话毕，他第一时间远离。
　　正在吐风的那只恶鬼，独眼中露出迷茫之色，还不知道发生了什么。
　　几乎就在下一刻，一道碗口粗的紫色雷电从天而降，带着惶惶天威，轰的一声砸在了它的身上。
　　雷电之力弥漫，但凡离得稍近一些的鬼怪，都是瞬间化为了虚无。
　　狂暴的黑风瞬间戛然而止，所有人都呆愣愣的立在原地，满脸的惊恐，陷入了寂静。
　　紧接着，不约而同的将目光落在了那个正缓缓飘来的金色祥云之上，一同缩了缩脖子，大气都不敢喘，生怕自己呼出一口气飘到功德祥云之上，引起误会，直接被雷劈死。
　　李念凡也是吓了一跳，震惊道：“好可怕的雷电啊！刚刚怎么回事？谁施法了？”
　　“李……李公子。”
　　白无常吞咽了一口口水，强行挤出一个笑容，轻声道：“刚刚那只鬼怪的攻击，虽然没有伤到您，但攻击确实是碰到您了，所以就被劈死了，死得不冤。”
　　“这雷电是因为我？”
　　李念凡的脑子有些懵，第一次见识到自己功德圣体的强大，惊讶道：“原来我竟然这么厉害？”
　　大佬，你有点自知之明好不好，你哪止这么厉害啊！简直是超厉害的。
　　黑无常轻咳一声，颤声道：“确实就是这么厉害。”
　　活这么多年，他们也是第一次如此直观的见识到功德圣体的强大。
　　而李念凡这个，已经不是功德圣体能够形容的了，完全就是功德之主！
　　所以，那个恶鬼当真是死得不冤。
　　李念凡倒抽一口凉气，同样被吓到了，这金手指……恐怖如斯！
　　我早该想到，既然是穿越，怎么可能只送一个毫无用处的坑爹系统，原来真正的金手指在肉身上面。
　　他感受着周围敬畏的目光，顿时感觉无比的满足，面带微笑，抬手对着四周挥了挥，“各位道友，你们尽管放心，只要你们不伤害我，我也没办法伤害你们，莫慌，莫慌。”
　　“哒哒。”
　　周围的人不由自主的后退了两步，保持安全距离。
　　“也罢，你们继续，不用管我。”李念凡驾起金色的祥云，带着龙儿和囡囡飞到了一边。
　　血海大将军的脸上带着慎重，震惊的看着黑白无常开口道：“两位无常，那人是……”
　　白无常压低了声音，凝重道：“他就是李公子！”
　　血海大将军更为的吃惊，呆呆道：“之前不是说他想做凡人吗？怎么成功德圣体了？”
　　白无常张了张嘴，“你那消息落后了，凡人他已经当腻了，所有就换成了功德圣体当当。”
　　血海大将军的脑子有些晕，这操作总感觉哪里不对。
　　“高人的境界，你就别试图去领悟了，跟着走就对了。”黑无常打断了他的思绪，开口道：“对了，等等打斗时，你尽量打得精彩一点，高人似乎喜欢看热闹。”
　　“你是让我表演？你这是在侮辱我！”
　　血海大将军的脸色猛地一沉，随后郑重道：“我有必要事先澄清一下，我不是为了表演，只是因为我的打斗本身就很精彩！”
　　另一边，修罗将军的眼神不住的变化，时不时惊疑不定的看向李念凡，内心有些没底。
　　最终，他凝神道：“不管了，你们只需要记住，等等打斗的时候，尽量离那个男人远一点，波及都不能波及，更加不能去攻击！”
　　“懂，我们懂。”鬼怪们不住的点头，这根本不需要提醒。
　　这时，血海大将军已经提起血刀，大喝道：“修罗鬼将，准备好了吗？”
　　“来吧！”
　　“杀！”
　　当即，双方人马再度厮杀在了一起。
　　有了黑白无常的加入，鬼差这边的劣势瞬间被扳了回来，战场顿时更为的激烈，双方你来我往，气势滔天。
　　李念凡就在不远处观战，脚下踩着耀眼无比的金色祥云，成了唯一一片净土。
　　一边观看，还在一边总结。
　　他发现，鬼怪之间的战斗并不复杂，没有多少花里胡哨的，往往简单粗暴，决胜负也会很快。
　　黑白无常的哭丧棒不愧是鬼怪克星，但凡被打中，鬼怪只能倒地哭丧，力气全无。
　　最精彩的还是血海大将军和修罗鬼将的战斗。
　　两人的气势最是惊人，将鬼修中的恐怖招式施展得淋漓尽致，血光与鬼气在两者之间疯狂的交替，一边交手时，往往还会借助余波，将对方的人顺手给解决。
　　血海大将军披着血红色披风，随着他的行动猎猎作响，除了骚气之外，却还是一个法宝，可以化为血海领域，将人罩在其中，影响行动。
　　修罗鬼将则是穿着一身漆黑铠甲，将自己从头到尾都被包裹得严严实实，看不清面容，只能感觉到其眼神冷冽，时不时迸射而出。
　　战况愈演愈烈。
　　却听，血海大将军陡然大喝一声，“怒黄泉！”
　　“哗哗哗！”
　　血刀如长虹般冲天而起，虚空中居然浮现出涛涛黄泉水，势如破竹，夹带着刀气，向着修罗鬼将俯冲而去。
　　修罗鬼将的眼眸沉着，漆黑的长鞭快速的甩动，在周身一环，居然化为了一条巨大的黑龙，环绕在他周身，黑龙抬首，有如刚从沉睡中醒来，带着无敌之气焰，冲天而起！
　　强大的力量，让虚空都好似承受不住一般，出现了一丝凝固。
　　所有人都感觉到一阵强烈的心悸之感。
　　两人彼此对视，眼眸中尽显认真，俱是嘶吼出声。
　　“修罗！”
　　“血海！”
　　然而，就在两者即将接触的时刻，他们的身形却是同时硬生生的止住。
　　血海大将军对着李念凡拱了拱手道：“李公子，我们要比拼大招了，劳烦您向后再退一千米，万万不要被余波给伤到了。”


# 第327章 和事佬，通天之柱
　　“不好意思，打扰诸位的雅兴了。”
　　李念凡感到有些不好意思，连忙向后退了退。
　　修罗武将当即重振旗鼓，大喝一声，“血海，重来！”
　　“好！再看一次我的怒黄泉！”
　　之前的场景重演，气势涛涛，天地失色，居然丝毫没有受到刚刚的影响。
　　李念凡掏出葫芦，喝了一口葡萄酒，眼睛一眨不眨的盯着。
　　他觉得自己这个金手指真的好，简直就是吃瓜神技，别人都是害怕打架的，而自己反过来了，变成打架的害怕自己。
　　或许，我该给这个金手指取个名字。
　　就叫……神级吃瓜看戏旅游金手指。
　　随着时间的推移，战斗愈演愈烈，双方都进入了白热化，现场鬼哭狼嚎，鬼怪的惨叫声与狂笑声此起彼伏。
　　修罗武将和血海大将军同样打出了真火，刀光鞭影之间，无尽的鬼气涛涛，形成一个黑色圆球，圆球越来越大，有着恐怖的气息向着周围溢散，连带着周围的鬼差和鬼怪都无法近身。
　　就在这时，一股浩大的气息突然从那黑色的圆球中爆发而出，一道血色之光锋利到了极点，从黑球中穿透而过，血光耀天，远远看去如同一个巨大的血刀，破蛋而出，直直的冲向天际。
　　在血刀之后，一条黑龙同样腾空。
　　红色的杀戮气息以及漆黑阴森的鬼气相互碰撞，居然形成一个奇异的蘑菇云，缓缓的升空，向着四面急速扩散而去。
　　一些离得近的鬼怪根本来不及闪躲，瞬间就被搅成了虚无。
　　气势急速的攀升，越攀越高，某一刻达到一个顶峰，似乎下一刻，就会有着毁天灭地的力量蓬勃而出。
　　不过，这气势来得快去得也快，大家刚刚把心给提起来，就迅速的萎了下去。
　　异象消退，血海大将军和修罗鬼将都有些狼狈，周身有着伤口撕裂，身形有些虚幻，流的不是血，一阵阵鬼气自伤口中溢散而出。
　　两人相顾无言。
　　血海大将军开口道：“我并不是怕你。”
　　“我也不是。”
　　两人的目光同时不着痕迹的看了李念凡一眼。
　　李念凡摸了摸自己的鼻子，心中暗叹，踩着祥云缓缓的飘来。
　　“快，功德大爷来了，还不停手？”
　　正在交手的鬼怪和鬼差同时大惊失色，战场就这么突兀的平息下来，甚至为了表示清白，默默的向后退了两步。
　　李念凡充满了歉意道：“是我又打扰二位了？实在抱歉。”
　　血海大将军开口道：“李公子，我们的这一招，你恐怕得退出去千里之外了。”
　　李念凡开口劝道：“你们既然都出自地府，老相识了，何必以死相博呢？”
　　他这点眼力劲还是有的，这两人再打下去，估计至少也得是重伤。
　　血海大将军和修罗鬼将经过两次打岔，战意显然也是降到了极点，也没有继续下去的欲望了。
　　血海大将军看着修罗鬼将哼了哼，“也罢，今天看在李公子的面子上，就此罢手吧。”
　　修罗鬼将冷笑，“正合我意，等看到了生死簿再打不迟。”
　　一场大战，就此平息。
　　李念凡发现了自己的又一个特殊属性，和事佬。
　　万米开外，一处隐蔽处。
　　几道黑影默默立在那里，眼中泛着光芒，看着这处战场。
　　脸色逐渐难看。
　　领头的一人头上挂着一对小牛角，身材高达，肌肉发达，周身隐隐有黝黑的魔气环绕，嗡嗡的开口道：“那个功德圣人是哪里冒出来的？坏了我们的好事！”
　　在他的背后，后魔和阿蒙正战战兢兢的待在哪里。
　　犹豫片刻，后魔弱弱道：“魔王大人，我们怎么办？”
　　“生死簿事关重大，能抢自然是要抢的！”
　　魔王大人的眼中寒光闪烁，随后一脸嫌弃的看着后魔和阿蒙，骂道：“都是你们两个废物，在人间办点事都办不好，如今各方都开始崭露头角，我们的优势顿时就没了！坏了我魔族大好的机会啊！”
　　阿蒙委屈道：“魔王大人，我们两个也是无奈啊，是万万没想到，月荼居然会叛变魔族，当菩萨去了。”
　　“这一点非常可疑，她怎么就突然去信佛去了？想不到我魔族的大计，居然会被一个卧底影响，等拿到生死簿，就去灭了这个叛徒！”
　　魔王大人同样百思不得其解，接着道：“还有这个功德圣人，出来得着实让人猝不及防了些，这个天地，突然变得让我有些不认识了。”
　　后魔开口道：“魔王大人，他们不打了，我们怎么办，要不要现在冲过去？”
　　“冲过去送吗？”
　　魔王大人摇了摇头，冷冷道：“就你这个脑子，难怪做不成事！若是他们拼个两败俱伤，我们自然可以过去坐收渔利，但如今……只能智取了，还好魔神大人给了我一样宝贝。”
　　他顿了顿接着道：“只是这个功德圣人着实有些难办了，不管了，先做好准备，晚上行动吧！”
　　……
　　仙界。
　　冰元仙宫。
　　几道身影踏着祥云缓缓而来，俯瞰着脚下一片冰川覆盖的世界，眼眸中都有不同程度的波动。
　　这些冰块实在是太过奇异，堆积成形，如同镜片一般，却并不会倒影出画面，极低的温度让天空中飘着雪花，但当这些雪花落下时，触碰到冰块便会瞬间融化为无。
　　真可以说是奇景。
　　妲己看着下方成片的冰层，微微皱眉，疑惑道：“紫叶仙子，这些冰似乎不是天然形成的。”
　　紫叶点了点头，开口道：“妲己姑娘不愧是玩冰的行家，这些冰是后天形成的，成因不知道，但正是因为它们，才将通往天宫的路给封锁了。”
　　叶流云好奇的打量着周围，忍不住疑惑道：“这是就是冰元仙宫？宫殿呢？”
　　紫叶笑着道：“冰元仙宫不过是名字而已，哪有什么宫殿，这些冰极难被破坏，我只是住在冰层之间的冰洞里面。”
　　叶流云感慨道：“原来如此，想不到所谓的圣地居然是这幅模样。”
　　妲己却是开口道：“紫叶仙子待在这里，是为了守护天宫吧。”
　　“算是吧。”
　　紫叶的眼中露出一丝感叹，指着前方的一个无比高大冰川道：“那里封印的便是通往天宫的道路了。”
　　抬眼看去，前方百丈开外，矗立着一个极高的冰柱，周围没有其他的冰川，如同一个通天支柱，单调的立在那里。
　　越过冰元仙宫，直通后方，冰柱越来越近。
　　冰柱除了高之外，似乎并没有其他的异象，冰面光滑平整，只不过……若是仔细看去，可以看到，冰柱之内有着一点点光彩痕迹。
　　妲己愣住了，不可置信道：“这冰中冰冻的是……光？”
　　光也可以被冰冻吗？这让所有人吃惊。
　　“天宫共分有东西南北四个天门，同时，因为天宫身处于天外天，被四根天柱所撑，这四根天柱同时也是通往天门的所在。”
　　紫叶顿了顿开口道：“四根天柱与世界相融，无形无质，这便是其中一根天柱，却还是被冰块给封印了。”
　　“通天之柱吗？”
　　众人从上到下，细细的打量着这跟冰柱，眼眸中露出惊叹之色。
　　“只要我们破开封印，就可以前往天宫？”
　　叶流云的眼中精光一闪，手中法决一引，赤红色的火焰如同火蛇一般，将冰柱一圈圈缠绕。


# 第328章 生死簿出世
　　“嗤！”
　　火焰根本没有在冰柱上待多久，便化为了一缕青烟，消散于无形。
　　这结果，并没有出乎众人的意料。
　　紫叶开口道：“我试过太多次，各种方法都用过，这冰柱根本不可能从外面破开。”
　　萧乘风不信邪的又斩出一剑，冰晶依旧毫发无损。
　　敖成皱眉道：“这是什么冰？怎么可能如此坚固？”
　　妲己仰头看了看那冲天的冰柱，高不可测，开口问道：“这冰柱定然有顶，有飞到高空去看过吗？”
　　“去过，很高！”
　　紫叶点了点头，随后道：“最高处……比较的奇异，冰柱会消失。”
　　“会消失？”
　　众人都是露出讶异之色，随后不约而同的腾云而起，沿着冰柱向上飞行。
　　冰柱很高，而且一成不变，冰面上没有一点纹路，平整如镜。
　　以众人的速度，一直飞了一盏茶的时间都没能到头。
　　好在这种枯燥并没有继续持续下去，当到达某一个高度的时候，原本就在眼前的冰柱居然就这么突兀的消失了！
　　众人的心头俱是一跳，不由得低头看去。
　　从上往下看，同样看不到冰柱。
　　只能一点点的降落，与冰柱的最顶端齐平，看向冰柱消失的位置。
　　这远远不是冰柱的顶部，就好似……冰柱被空间给遮掩住了一般，换句话说，这冰柱似乎是从另一片空间中伸出来的东西。
　　两个空间完全割裂，因此只能看到伸出的部分，另一个部分根本看不到。
　　灵竹好奇的伸手去摸，冰柱依旧能摸到，但那消失的地方，就是一片虚无，没有什么异常。
　　她忍不住道：“好神奇啊。”
　　“其实并不神奇，我们也可与做到。”
　　火凤开口道：“我们从仙界降落凡间，若是只是手臂穿透仙凡之路，同样可以造成这种效果。”
　　妲己点了点头，“冰柱的延伸处肯定就是天宫了，难怪叫天外天。”
　　她沉吟片刻，看向火凤，“火凤姐姐，你看出什么了吗？”
　　“应该是阵法。”火凤高冷的一笑，“能够一直维持住这种效果，甚至难以被损坏，除了阵法恐怕很少有东西能办到了。”
　　话毕，她抬手一挥，手掌之中凝聚出一个赤红色火莲，火焰不住的压缩，很快，其内就有着金光流转，随着火莲从手掌大小压缩成拇指大小时，那火焰已经全都变成了金色。
　　金色火焰虽小，但溢散出的恐怖高温让这极冰之地都感觉到灼热。
　　随着火凤抬手一抛，那金色的火焰当即飘散而出，贴着冰柱的一角开始灼烧。
　　小小的火焰只盯着一个点灼烧，效果自然显著了很多。
　　随着时间的推移，那一处冰柱居然开始出现了晃荡的痕迹，虽然没有融化，但是这一丝变化足以振奋人心。
　　“确实是阵法无疑了。”
　　妲己的眼眸中出现波动，突然间笑着道：“难怪主人在我走之前要叫我把游戏机玩通关，原来是早有深意的，这阵法，在主人的眼里，也不过是好玩一点的游戏吧。”
　　不管是对付云落阁，还是想要进入天宫，都需要依赖阵法。
　　而李念凡发明出的象棋，可以直接让人直面阵法大道，好似将自身融入阵法，对阵法的感悟会直线上升，除此之外，那个游戏机中更是蕴含无数的阵法以及阵法变化，可以说是包罗万象。
　　“跟着主人，哪怕仅仅是半个月的时间，各种阵法在我眼中，也定然会现出端倪！”
　　“公子确实是一个善于创造奇迹的人，在他的身边，腐朽都能化为神奇。”
　　火凤赞同的点了点头，接着道：“这个阵法应该是一种汲取之阵，会主动吸取仙气，一旦阵法遭到了破坏，便会用仙气修复自身，因为修复的速度非常快，导致看上去没有被破坏。”
　　她的周身，火焰环绕，眼眸之中有着赤色火光闪耀，“只要我们断了阵法的根基，破开它轻而易举！”
　　“大家听我的安排吧。”妲己开口道：“这阵法我虽然不能看全看透，但是却可以布置一个相反的阵法，将仙气排斥出去，大大降低它的自我修复能力！”
　　“开始吧！主人可是一直想要看一看天宫的！”
　　“为了高人，我们定当竭力！”
　　……
　　清风峡。
　　李念凡脚踏功德金云正在旅游，黑白无常陪伴在左右，充当着导游，血海大将军和修罗鬼将则是在互相提防，休养生息，用眼神交战。
　　巨大的峡谷生生将大地分割成了两个部分，裂缝并不规整，而是歪歪扭扭，巨大的土块凌乱的外凸着，有如长着牙齿的巨兽之口，看起来极为的恐怖。
　　峡谷很深，让李念凡没想到的是，峡谷之下却是一条蜿蜒流淌的溪水。
　　水流铲铲，清澈见底，两边还有鹅卵石，周围的岩壁上则是生长着一些草药，端是一处绝佳的风水宝地。
　　龙儿看到溪水，顿时眼睛一亮，迈着脚丫子就飞奔了过去，鞋子一脱，开始在里面踢水，“啊，好凉快，这水是山上的冰川所化的吧。”
　　黑无常点头道：“不错，是从北面的玉雪峰上流下来的。”
　　不愧是鲤鱼精，就是爱玩水。
　　李念凡笑了笑，接着左右看了看，好奇道：“白兄，生死簿在何处？”
　　白无常开口道：“李公子，还没有出世。”
　　囡囡诧异道：“还没有出世？那你们怎么知道来这里？”
　　“前不久，这里有着异象出世，我们感应到应该就是生死簿没错。”
　　白无常顿了顿继续道：“一般而言，天地之变往往会伴随着异宝出世，之前地府不出，很多至宝要么蒙尘，要么避世，只有与天地间相呼应后才会出来。”
　　黑无常略微缅怀道：“天地可以滋养万物，孕育万千可能，记得最早的时候，总会听到应劫而生这类话语。”
　　“那可知生死簿什么时候出来？”李念凡比较真实，直接问出了自己最关心的问题。
　　黑白无常的眉头同时一皱，吞吞吐吐道：“这个……不好说。”
　　李念凡忍不住道：“异象都现世了，还藏着掖着做什么，也该出来了吧。”
　　“嗡！”
　　就在他话音刚落，整个天地间都散发出一种莫名的律动，空间之中有着波纹荡漾。
　　一股股诡异的气息瞬间笼罩住周围，一层层灰色气息开始自虚空中浮现而出。
　　这是……出世了？！
　　黑白无常同时一愣，互相对视一眼，眼眸中尽显复杂之色。
　　是巧合吗？
　　八成不是，毕竟……高人明显不想等了，生死簿还敢不出世吗？
　　没有直接出现在高人的手中已经算是克制得了。
　　“轰！”
　　下一刻，一股更为浩大的气息就在清风峡的某处喷薄而出！
　　在虚空之上，出现了一个巨大的书册异象。
　　那是一个书册的大型投影，书的厚度并不是很多，看似只有薄薄的一层，封面为蓝色，古朴无华，书影横空，缓缓的旋转着。
　　而在书册的周围，有着一层层鬼气浮现，如同烟雾一般，一圈一圈的环绕着。
　　李念凡看着那书册，又惊又喜，“生死簿出世了？”
　　“是……是啊。”
　　“那还等什么，赶紧去看看。”李念凡追随者大部队，一同向着虚影的方向而去。
　　很快，就来到了清风峡最深处，这里同样是溪水的一处小型交汇之处。
　　溪水缓缓的流到此处，聚集成一个不大不小的水潭，潭水泛着微光，在中央处，与那虚影一模一样的书册静静的漂浮在水面之上！
　　书册被一层氤氲之光所笼罩，与水面保持着寸许的距离，似乎在上下沉浮着。
　　而在书册的封面上，右上角赫然迎着醒目的生死簿三个字！
　　“这就是生死簿吗？”李念凡情不自禁的舔了舔自己的嘴唇，终于见到了这位传说中的东西。
　　“吼！”
　　人群中，陡然传来一声厉啸。
　　一头厉鬼脸上带着疯癫之色，纵身一跃，向着生死簿扑去！
　　只是，还不等它触碰到生死簿，一道乌光就从生死簿中激射而出，将其笼罩，仅仅是一个眨眼的功夫，那只厉鬼便化为了虚无，似乎刚刚的一切只是幻觉。
　　这一刻，原本有很多跃跃欲试的鬼怪顿时安分下来。
　　血海大将军不由得嗤笑道：“修罗，看来你的手下喜欢找死啊！”
　　修罗鬼将的语气平静无比，“如此蠢货，死了就死了，不配做我的手下。”
　　白无常充当着解说，笑着开口道：“似这种天地至宝出世，与天地法则相通，刚刚现世还不稳定，冲过去简直就是飞蛾扑火。”
　　李念凡点了点头，默默的盯着生死簿。
　　就在这时，生死簿却是缓缓的翻开。
　　而随着生死簿的翻转，天空之上出现了一个黑色漩涡，浩大无边的气息从天空中倾压而下，狂风猛烈的呼啸，几乎让人窒息。
　　肉眼可见，一条条细小的丝线从四面八方向着生死簿汇聚而来，这些丝线融入生死簿，便化为了一个个名字，以及生辰八字等等信息，从出生到死亡。
　　一根丝线便是一个人生。
　　名字太多太多，增长的速度也是极快，一个个名字一闪而逝，李念凡根本看不清楚，眼睛都要花了。
　　这种感觉就好似看着一台高速运转的计算机，脑袋根本跟不上。
　　显然，生死簿刚刚出世，需要将天下人的信息都收录进去，这才能开始运转。
　　也是，若是完全靠手写，这根本不现实嘛。
　　李念凡忍不住道：“真的跟计算机好像，这简直就是在加载信息嘛。”
　　黑白无常表示一个词都没听懂，只能在一旁应付式赔笑。
　　天地之间的众生何其之多，虽然生死簿收录的速度很快，但是丝线却一点都没有减少，源源不断的涌来，密密麻麻，没有止境。
　　随着时间的推移，天色逐渐的黯淡，就怎么一直盯着生死簿收录信息，自然是无比枯燥的，李念凡的耐心已经被消磨殆尽了。
　　反观鬼差还是鬼将，居然能一直保持着饶有兴致的神色，着实难得，也不知道他们是如何做到的。
　　邀请黑白无常等鬼差喝了几杯酒，又简单的吃了一点晚饭，李念凡打了个哈欠便准备挑个地方睡觉去了。
　　囡囡很简单粗暴的在岩壁上挖出一个坑洞，龙儿则是在给李念凡布置水波护罩。
　　“那个功德圣人终于跟队伍脱离了。”
　　隐藏在暗处的后魔眼中顿时露出了喜色，激动道：“他太可怕了，我们可万万不能蹭到他！魔王大人，我这就去把他给打晕，拖得远一些，省的碍事。”
　　“你给老子回来！”
　　魔王大人的脸都黑了，一把将后魔给提了起来，用力的甩了甩，“你脑子装的是什么玩意儿？怎么能如此不清醒！都知道人家是功德圣体了，还想着去打晕人家，你这是多想死！”
　　后魔反映了好一会儿，这才恍然大悟，随后露出无比后怕的神色，“魔王大人教训得是。”
　　魔王大人无奈的摆了摆手，心累道：“得了，你还是少说话吧，赶紧滚去布局，记住，一定要把那个功德圣体排除在局外，确保其安全，万万不要跟他有一丝一毫的接触。”
　　“魔王大人放心。”
　　……


# 第329章 我叫你一声你敢答应吗
　　我放心个鬼。
　　魔王大人感觉自己的手下有些不靠谱，内心不稳之下，决定还是自己亲自动手。
　　毕竟，功德大爷再侧，凡事小心一点为上，若是一不小心把功德大爷咋地了，情节严重的，不仅仅是自己会出事，连带着身后的种族也会受影响。
　　惹不起，惹不起啊！
　　魔王大人心有余悸的看了一眼那个山洞，第一时间就在那附近设了一个防御结界，避免误伤。
　　布局悄悄的展开了……
　　龙儿和囡囡见李念凡缓缓的入睡，两人蹑手蹑脚的从山洞中小跑了出来。
　　重新来到那个水潭边，众多鬼将和鬼差依旧守在那里。
　　见到她们过来，黑白无常同时敬畏道：“两位姑娘，你家哥哥……睡着了？”
　　囡囡点了点头道：“嗯，哥哥的作息还是非常规律的，主要是你们这太无聊了。”
　　“是我们的失职。”白无常苦笑的摇摇头，接着道：“不过若是在这里安排表演节目，总感觉有些不妥。”
　　黑无常也是无奈道：“是啊，毕竟气氛有些不合适。”
　　“我们知道。”
　　囡囡和龙儿点头，接着双目放光的盯着不远处的那个酒葫芦，嗖的一下跑了过去。
　　“可以喝酒了！”
　　她们连忙迫不及待的给自己倒了一小杯，一饮而尽，小脸上顿时升起了一抹红霞，啊，好舒服……
　　这样才过瘾嘛。
　　坏哥哥，一直说不准小孩喝酒，只能一小口一小口的抿，难受死我了。
　　试试不就不是小孩子了嘛。
　　龙儿喝到开心处，身后的那条红色尾巴都伸了出来，有节奏的左右摇摆着，看着黑白无常道：“你们喝吗？”
　　“我们……”
　　黑白无常吞咽了一口口水，最终还是道：“还是算了吧，总感觉不太好。”
　　他们自然很想喝的，但是一路走来，已经喝了不少了，虽然李念凡在走之前，特意将酒葫芦留下，说是给他们喝酒解闷的，但是他们可不敢真的不客气，这点自知之明还是有的。
　　这同样是对高人的一种尊重。
　　而且，高人能够把先天至宝随手留在这里，这足以见得他对自己等人的放心，这就是人与人之间最基本的信任啊，让人感动得想哭。
　　囡囡正拿着有她头大的葫芦，笨拙的倒酒，突然道：“龙儿姐姐，念凡哥哥这葫芦是不是就是西游记里的那个紫金葫芦？”
　　龙儿凑了上去，好似发现了新大陆般，“咦？似乎有可能哦，我记得哥哥种的时候还蛮上心的，肯定不一般。”
　　囡囡拿起葫芦，开始将葫芦口到处扫视，似乎在寻找目标。
　　“嘶——”
　　黑白无常顿时吓得一个激灵，帽子都硬了起来，差点当场跪下，连忙道：“两位姑奶奶，这东西可千万不能玩，会出大事的。”
　　囡囡好奇的开口问道：“黑白叔叔，这真的是紫金葫芦？可以把人收进去炼化的那种？”
　　“从外形来看，应该八九不离十，不过我听说先天至宝很多都已经重归于混沌，根本不存在了。”
　　黑无常顿了顿，继续道：“不过似高人这等人物，所作所为自然不是常人所能想的。”
　　囡囡嘀咕道：“哥哥把葫芦放下的机会可不多，这在哥哥手里就是个酒壶，得赶紧找个人来试试。”
　　“哈哈哈——我魔族大魔王来也！”
　　伴随着一道猖狂的大喝，一个壮硕的声音大踏步而来，并且发出一阵阵得意的笑声。
　　魔族？
　　血海大将军和修罗鬼将同时皱眉。
　　目光低沉的看着来人，显然是来者不善啊。
　　在大魔王的身后，后魔和阿蒙也是缓缓走出，除此之外，还跟着不少魔人修士。
　　血海大将军冷言道：“当年魔族被逼得当起了缩头乌龟，怎么如今又活跃了起来？不怕死吗？”
　　“哈哈哈，天真！”
　　大魔王不屑的大笑，饱含着讥讽，“你真以为当年我们魔族是怕了你们才躲起来的？我们魔神大人无所不能，之所以躲起来，不过是为了避开绝地天通的大劫罢了！”
　　黑无常的眉头猛地一皱，不敢置信道：“你们提前就知道了大劫会来？”
　　“不错，枪打出头鸟，佛教当时最昌盛，便直接成了开头的炮灰。”
　　大魔王呵呵冷笑：“其实很多人都知道，但大劫之所以叫做大劫，便是就算你知道也根本避免不了！甚至最后，很多人在背后推波助澜！”
　　血海大将军开口道：“那你们这次出来又是为了什么？”
　　“自然是出来做主角的！”
　　大魔王的眼中有着红光闪烁，嗡嗡的开口道：“绝地天通之后，各族衰落，人族虽然依旧是天地主角，但日渐式微，我们魔教不但可以取代佛教，成为第一大教，更是可以操纵整个人族，成为新一代的天地主角！”
　　“呵呵，你是在说笑话吗？”
　　虽然此时气氛剑拔弩张，但是黑白无常还是忍不住笑了，嘲讽道：“人族为万物之灵长，当年女娲顺应天道造人，你以为是造着玩的，天地主角的身份早已注定。”
　　血海大将军同样开口道：“妖族化形，甚至你们魔族凝练肉身，都是根据人族来定，天地主角是谁还用说吗？这是亘古不变的所在！”
　　大魔王阴测测道：“我魔族自然有我们的办法，多说无益，先把生死簿给我！”
　　一直没开口的修罗鬼将冷然道：“生死簿与生者无关，滚！”
　　“哈哈哈，我早就猜到会这样，既然如此，那就别怪我强抢了！”大魔王一点也不意外，周身气势大放，背后凝聚一个漆黑的黑牛法相，迈开了步子向前。
　　“砰砰砰！”
　　每一步都让大地震动，脚步轰鸣。
　　这显然是故意而为，为的就是让自己气势惊人，增加逼格。
　　“就凭你？找死！”
　　血海大将军和修罗鬼将同时出手，血刀如虹，划破夜空，向着大魔王斩去，黑色的长鞭紧随其后，如同毒蛇一般，正对着大魔王的面门而去！
　　“动手！”
　　黑白无常也是手持哭丧棒迎了上去，背后，众多鬼差同样扔出勾魂锁链，如同蜘蛛网一般，哗啦啦的向着大魔王笼罩而去！
　　如潮水般的攻击似乎可以将大魔王给吞没，然而，他却不闪不避，双手伸出，一手抓住血刀，一手握住长鞭，毫发无伤！
　　不过，转眼间，也有无尽的锁链锁在了他的身上。
　　他呵呵一笑，全身猛地一震，瞬间就将这些锁链尽数折断！
　　随后，他猛地抬手，向前拍打出一个强烈的掌风，黝黑如墨的掌风有如秋风扫落叶一般，势不可挡，包括血海大将军在内，所有人一同倒飞而去。
　　“这里被我布下了天魔封灵阵，别说你们，就算是大罗金仙进入此阵，法力也会很快的耗尽，你们的任何反抗不过是徒劳的罢了！”
　　大魔王无比的得意，“这可是魔神大人赐予的阵法，为的就是确保这次任务万无一失！”
　　说到这里，大魔王的脸色不由得有些僵硬，毕竟最近，原本顺风顺水的魔族突然屡遭困境，每逢任务必会失败，着实让人高兴不起来。
　　总感觉有人在针对自己。
　　所以，他们行动比以前要谨慎了很多，尽可能的确保万无一失，狮子搏兔亦尽全力。
　　说来惭愧，似乎……这波从魔族开始出世以来，就没有那一次做事成功过。
　　这一次，当由我魔族大魔王打响胜利的第一枪，哈哈哈！
　　念及于此，大魔王脸上的笑意逐渐的浓郁。
　　血海大将军眼眸微冷，紧了紧手中的血刀，“你们要生死簿做什么？”
　　“本来已经走向末路的人族气运重新显现，我们自然要多做几手准备，生死簿我们要定了！”
　　大魔王继续开口道：“告诉你们，魔族成为天地主角是大势所趋，这是魔神大人与道祖达成的共识，否则就是逆天而行！我好言劝你们乖乖配合。”
　　“逆天而行？”
　　囡囡的眼睛猛地一亮，连忙道：“对付你们就是逆天？”
　　“不错！”大魔王看向囡囡，接着和蔼的笑着道：“小女娃，逆天可不会有好下场，所以赶紧加入我们吧，尤其是，好好跟你的那位功德哥哥说道说道，不要与我们为难。”
　　囡囡顿时有些激动了。
　　她可是一直记着，念凡哥哥就是想要逆天的，我得帮念凡哥哥出一份力。
　　她眼珠子咕噜一转，拿起葫芦对着大魔王，正色道：“大魔王，我叫你一声，你敢答应吗？”
　　大魔王挺了挺胸膛，开怀道：“呵呵，有何不敢？你尽管叫！”
　　“大魔王！”
　　“唉！”
　　“咻——”
　　大魔王身子顿时不由自主的腾空而起，连带着背后的黑牛法相都是一同，不住的缩小，被吸入了葫芦之中。


# 第330章 走后门的优势，天柱再现
　　没了，魔王大人没了？
　　本来还跟着大魔王后面狐假虎威的后魔和阿蒙顿时就懵了。
　　他们一同揉了揉眼睛盯着那处消失的地方，只看到一片虚无。
　　刚刚还站在这里，好好的一个大块头，怎么突然间说没就没了？
　　他们一脸茫然的看向囡囡。
　　却见囡囡已经把葫芦口转朝了自己，那黑洞洞的葫芦口深不见底，让人望而生畏。
　　不急细想，他们全身的寒毛根根倒竖起来，遍体生寒，动都不敢动。
　　“我叫你们一声你们敢答应吗？”
　　众多魔人齐齐摇头，“不敢，不敢。”
　　“咻——”
　　那群说话的，排成了排，身子腾空而起，急速的收缩，进入了葫芦之中。
　　他们满心惊怒交加，我都已经说了不敢了，你还吸我，你赖皮啊！
　　现场，只剩下被吓懵的阿蒙和后魔。
　　他俩因为被吓得太懵了，所以刚刚忘记了说话，此时更是吓得面无血色，本来有些黑的脸已经苍白如纸，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　囡囡疑惑的看了看葫芦，拍打了两下，刚准备继续开口。
　　后魔和阿蒙顿时吓得一个激灵，双脚都跑得离地了，潜力爆发，毫无留恋的扭头就跑。
　　连驾云都顾不上，一溜烟就没影了。
　　囡囡忍不住道：“这葫芦还真的是不应就不吸吗？这破绽也太大了吧。”
　　这大个屁啊，你喊人家，人家不能有任何反应，这简直就是要人老命好不好，出其不意之下，防不胜防啊！
　　这紫金葫芦，简直霸道啊！
　　众人当然只是敢在心里吐槽，表面还得应和着囡囡，“囡囡姑娘说得对啊！”
　　就算是血海大将军和修罗鬼将，看着那葫芦也是敬畏不已。
　　“也罢！”
　　修罗鬼将站出来了，周身被黑甲包裹，看不清面容，眼神中透着复杂，“刚刚也算是高人间接的救了我一命，这生死簿我便不与你争了。”
　　他看向血海大将军，“我走了！从此刻起，我正式判出地府，下次再见面，就是生死仇敌！”
　　血海大将军面色一沉，凝声道：“修罗，如今你还不回头？”
　　“回什么头，你看看地府里还有什么？什么都没了，跟个落魄宗派差不多，我要出去自立门户！”
　　修罗鬼将冷哼一声，转身迈步而去，“我们走！”
　　血海大将军握紧了拳头，强忍着把自己出手的冲动给克制下去，他看着那依旧在收录信息的生死簿，陷入了失神。
　　如此，转眼就到了翌日。
　　李念凡从山洞中醒来，虽然说最近风餐露宿，住的环境不是很好，但是他对这些要求追求也不高，而且睡前喝几杯美酒，确实有助于睡眠，睡得很踏实。
　　起身走出山洞。
　　他第一时间看向生死簿的位置。
　　那里并没有什么变化，就跟玩游戏一样，加载了一个晚上了，还在加载中。
　　李念凡走到山洞边，看着脚下的山崖，略微嘚瑟的微微一笑，就有着祥云流转，金光四溢汇聚于他的脚下，慢悠悠的飘荡而去。
　　咱有云，就是牛。
　　缓缓降落到水潭边，他眉头一挑，这才发现，居然少了一大半的人。
　　略带诧异道：“敌方怎么走了？”
　　白无常开口道：“晚上发生了一些事情，大概是想通了吧。”
　　李念凡点了点头，“哎哟，可以啊，倒是省去了不少麻烦。”
　　他从囡囡的手中接过酒葫芦，笑着道：“囡囡，龙儿，你们没偷喝吧？”
　　囡囡心虚的摇摇头，“没……没有。”
　　“哈哈哈。”李念凡摇头笑了笑，随口喝了一口酒，顿时眉头一皱，狐疑道：“这酒怎么烈了很多？你们是不是在酒里加料了？”
　　龙儿的眼神有些飘忽，“有吗，没有吧。”
　　李念凡把酒葫芦举起，仔细向里面看了看，又拍了拍酒葫芦，“算了，烈就烈点吧，只是不宜早上喝了，还是先吃早饭吧。”
　　同一时间，一道极其细微的黑气从酒葫芦中飘出，然后迅速的默默向着远处飘去。
　　黑白无常的脸色俱是一变，刚准备有所行动，却被血海大将军给眼疾手快的拉住，摇了摇头。
　　盖上酒葫芦，这边也没啥吃的，只能以水果充当早饭。
　　李念凡手中拿着苹果，看了看黑白无常等人，犹豫片刻还是道：“黑兄白兄，你们要吃早饭吗？”
　　黑白无常忍痛拒绝道：“李公子，我们作为鬼差，早饭啥的早就不存在了。”
　　李念凡当然不可能就这么当真了，这是做人的格调，笑着继续道：“哎呀，吃个早饭而已，一起吧，我的水果味道还是可以的，不嫌弃的话你们就尝尝？”
　　“这……”黑白无常吞咽了一口口水。
　　嫌弃肯定是不可能嫌弃的，就是感觉自己有些不配。
　　“行了，别跟我玩客气，这次我出来别的不多，吃的倒是带了一堆。”说话间，李念凡拎出了一个袋子，里面装满了水果，直接递给黑白无常道：“这里的水果，拿去给各位弟兄分了吧，好歹尝尝我家的特产。”
　　“唉，那可真的多谢李公子了。”黑无常厚颜收下了。
　　小心翼翼的提着袋子，开始向着众鬼差分发下去。
　　那些鬼差都是情不自禁的围拢上来，一个个眼巴巴的盯着那些水果，小心翼翼的从黑白无常手上接过。
　　水果不同，有人拿橘子，有人拿苹果，不过却都有分到。
　　李念凡看在眼里，忍不住笑了。
　　正所谓阎王好见，小鬼难缠，很多事情往往要靠的正是这些小鬼，如今好好的结交，以后就好相见了，指不定啥时候还能成为同事，多交朋友总没错。
　　那些鬼差想的则完全不是这样。
　　他们拿着水果，不仅仅是双手，就连身子都有些颤抖。
　　灵根仙果，这可是灵根仙果啊！
　　别说现在，就是放在以前，以他们的身份别说吃了，摸都摸不到这种高端果实，如今高人就这么毫无所求的送给了我们。
　　这是什么境界？这是什么胸怀？
　　我们在高人面前算什么，连蝼蚁都算不上，估计跟空气差不多。
　　他却愿意将灵根仙果赐给我们，我们何德何能，愧不敢受啊！
　　感动，呜呜呜，太感动了。
　　一些感性的鬼差已经偷偷的躲起来抹眼泪了。
　　另一边。
　　阿蒙和后魔两人心有余悸的向后看了一眼，俱是长舒了一口气，擦拭了一把冷汗，继续驾驶着祥云往回逃着。
　　后魔突然开口道：“阿蒙，我不太想干了，我有些怕怕。”
　　阿蒙没有说话，沉默了一会儿后这才苦涩道：“我也没想到，多年不见，如今的凡间居然变得如此可怕。”
　　细细想来，从自己出山以来，已经经历了太多太多不可思议的事情，先是人皇崛起，简直跟开了挂一样，奇迹般的挽回了战场上的颓势，接着好不容易救出了月荼，万万没想到居然是个卧底，还创立了佛教跟自己干起来了，紧接着，把魔主都搬出来了，眼看着胜利在望，居然依旧是失败。
　　如今，魔王大人出世，才刚刚开始装逼呐，就因为应了人家一声，居然就被吸到一个葫芦里了。
　　不科学，不合理啊！
　　不知不觉，他们成了魔族屡败屡战的见证者与参与者，太惨了，简直跟做梦一样。
　　思来想去，这个世界真的是太过危险，还是苟起来比较安全。
　　最终，阿蒙也是怂怂道：“要不……衣锦还乡？”
　　后魔纠正道：“你对成语可能有什么误解，我们这应该叫……告老还乡。”
　　就在这时，后方一道黑色正在急速的飞射而来，化为了一个黑影，头也不回，闷头逃窜，就差屁股后面冒烟了。
　　这身影看到后魔和阿蒙两人，当即来了个急刹车，匆忙整理了一下自己的仪表，这才轻咳一声，淡定的开口道：“前面的后魔和阿蒙，给我站住！”
　　后魔和阿蒙的身子猛地一滞，回过头诧异道：“魔……魔王大人？”
　　阿蒙几乎有些不敢相信自己的眼睛，“魔王大人，你怎么成这副模样了？”
　　之前的魔王大人是多么的壮硕啊，壮得跟头牛一样，如今却已经骨瘦如柴，体格都小了一圈，如果不是头上那一对小牛角，他们都认不出来。
　　“呵呵，那葫芦虽然是先天至宝，可怕无比，甚至可以收纳天地，但是想要困住我，还是差了那么一点点。”
　　大魔王微微一笑，接着又叹了口气道：“但毕竟不是凡物，我为了逃出来，也是付出了不小的代价，全身的精华被吸干了不少，实力大损。”
　　后魔和阿蒙惊了一下，随后钦佩道：“这都能逃出来，魔王大人果然威武。”
　　“呵呵，一般一般，不过此事失败，我们得回去与魔主大人重新谋划一番了。”大魔王高冷的一笑，“一道走吧。”
　　清风峡。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　伴随着一阵阵咀嚼声，吃水果盛会就此步入了尾声。
　　差不多的时间，生死簿的异象也终于是缓缓地消停下来，当最后一片丝线融入生死簿时，整个空间似乎都停顿了一下，一股奇异的气息缓缓扩散而出。
　　却见，在生死簿的周围，有着黑白二气缓缓的升腾，随后彼此交缠流转，两者越拉越长，好似有着生命一般，形成阴阳交泰的盛大景象。
　　当阴阳二气缓缓沉入生死簿，一切异象消失，从外表看去，只是一个无比古朴，平平无奇的册子。
　　血海大将军脚步一迈，来到潭水中央，伸手出，小心的将生死簿拿在了手中，随后退了回来。
　　李念凡默默的抬腿，不着痕迹的缓缓靠了过去一点，偷瞄着，说不好奇那是假的。
　　内容跟李念凡想的有些差别，其内居然是一片空白。
　　不过，随着血海大将军微微一抹，原本空白的生死簿却开始浮现出一个个名字。
　　白无常解释道：“李公子，这些便是下一个时辰会死的人。”
　　李念凡点了点头，这才开始光明正大的看了起来。
　　生死簿作为一个法宝，而且是天地至宝，掌控生死，和一般的册子自然不同，可以通过法力操纵，将各个时辰的死亡名单显化出来，亦可以直接搜索特定的人员。
　　囡囡期待道：“能搜一下张月娥吗？”
　　李念凡神色微动，他这才知道，原来张大娘的名字叫张月娥，也就是囡囡的娘。
　　“没问题！”
　　白无常爽快的答应了，随着他向着生死簿一指，其上的字迹重新开始显现。
　　“张月娥，女，三十有二，享七十二年，寿终正寝。”
　　囡囡的脸色微微一变，忍不住道：“怎么才七十二年？我还给我娘吃过灵药呐。”
　　白无常苦笑道：“正是因为吃过灵药，所以才是寿终正寝，否则就要加一个病重而逝了，一定程度上，你已经帮你娘改命了一次，让其病痛没了，但寿命无法延长。”
　　囡囡的眉头皱了起来。
　　李念凡诧异道：“生死簿上的内容还会变化？”
　　“生死簿只是一个大致的方向，并不能说是绝对。”
　　白无常解释道：“若是凡人获得机缘，踏入修仙之路了，或者吃了续命的林丹妙药，这便是改命的一部分，还有就是，特殊的天灾人祸等不可抗力导致提前生死的，这称为横死，还有些活腻了自杀的，这被归为自绝生路，等等这些，不遵守生死簿的，在地府都会归为特殊类，会做出相应的安排。
　　当然，这类现象只占少数，大部分凡人还是会按照生死簿的大方向来走的。”
　　李念凡恍然的点了点头，生死簿的功能并没有想象中那般强大，不过想想也是，这样才合理嘛，若真的能直接精准的定一生，那就太逆天了，不现实。
　　李念凡对着囡囡道：“囡囡，生死有命，不必太难过了。”
　　囡囡皱了皱自己的鼻子，“此事也简单，寻个延寿的林丹妙药给我娘亲服下就好了。”
　　“呵呵，不必那般麻烦。”
　　黑无常微微一笑，抬手，就在张月娥旁用手指划出了一行小字，“福泽深厚，可多享三十年寿。”
　　接着，在张月娥的名字旁又出来了一行字，“屠九，二十有三，享五十六年寿，战死沙场。”
　　黑无常又在旁边写道：“杀人如麻，当减三十年寿。”
　　黑无常笑着道：“如此，有理有据，一加一减，并不算复杂，否则，还得稍微费些手脚。”
　　李念凡目瞪口呆的看着。
　　好吧，我收回刚刚的话，这生死簿……很好，很强大！
　　走后门的优势顿时就凸显出来了。
　　囡囡当即开心道：“谢谢黑叔叔。”
　　黑无常哈哈一笑，“哈哈哈，小事而已，我刚刚只是做个记号，等到回去后，用判官笔在上面一改，也就成了！”
　　李念凡开口道：“如此一来，这屠九硬生生只剩下三年寿命了？”
　　白无常开口道：“此人确实作恶多端，杀人无数，死了也不冤，虽说我地府掌管生死簿，却也不敢随意开玩笑的，否则会遭遇业障加身。”
　　“如此甚好。”李念凡顿时没了心理负担，随后好奇道：“能查查我的吗？”
　　“我试试。”
　　黑无常在生死簿上一点，空白一片，并没有反应。
　　不过这完全在众人的意料之中，有反而奇怪了。
　　不等李念凡开口询问，白无常就解释道：“李公子，其实但凡超越了凡人太多，名字便会从生死簿上消失，不过不代表不死，只是其中变数太多太大，生死簿也约束不了。”
　　李念凡心头微动，自己喝了凤血，又是功德圣体，最关键是穿越过来的，生死簿没有记载倒也不奇怪。
　　血海大将军开口道：“李公子，如今生死簿到手，我们也该回地府去复命了，若是得空，李公子可以来我地府坐坐，我我们必当扫榻相待。”
　　李念凡笑着道：“哈哈哈，这个可以，我还真想去旅游一趟，不过出来了这么久，我也该回去了。”
　　“李公子，就此别过了！”
　　“告辞！”
　　……
　　仙界，冰元仙宫。
　　“咔嚓！”
　　在众人一直不停歇的攻击之下，那冰柱终于裂开了一条缝隙，随后，裂缝越来越大，以一种无比可怕的速度蔓延开去。
　　“咔咔咔！”
　　某一刻，伴随着“咯嘣”一声，通天冰柱有如雪崩一般，直接破碎坍塌！
　　紫叶的眼中闪过一丝喜色，惊叹道：“妲己仙子和火凤仙子的阵法造诣当真是让人叹为观止，居然真的破开了！”
　　萧乘风捋了一把胡须，自得道：“哈哈哈，这龟壳承受了我一百零八剑，如今终于碎了。”
　　不过，还不等众人高兴，冰柱内封印的光芒随之倾泻而下，笼罩在所有人的身上，光华流转之间，大家一同消失在了原地！


# 第331章 天宫，大罗
　　这种感觉，就好似从凡间飞升仙界，穿越了一层空间。
　　当然，这不过是举个例子，实际上，天宫的所在，确实是在高处，天外天，便是对凡人而言的天之上！
　　再出现时，众人已经来到了一处大门前。
　　此门碧沉沉，为琉璃早就，不过却已经破碎，有一半坍塌成了碎石，歪斜的倒在地上，另一半依旧杵在那里，可见其上有着“南天”二字。
　　紫叶的情绪顿时开始剧烈的波动起来，眼眸中带着追忆，快步向前几步，颤声道：“南天门……”
　　灵竹这个没心没肺的吃货此时也难得安静下来，看着破败的天门，眼眸中浮现出了一层水雾。
　　敖成轻叹一声，当年他也来过南天门，不过当年的他资格不够，只能远远的看一眼，记得当初，天门之外，有着天兵天将把守，无数星辰日月流转，光辉倾洒，何等的耀眼。
　　就算只是远远的看一眼，都让人产生一种膜拜之感。
　　如今，自己站在了它面前，它却一点不像从前。
　　其他人则没有太大的感触，不过当透过南天门看到后面的景色时，脸上俱是不由得露出了惊色。
　　抬眼望去，是一片片的宫殿，脚下则是无尽的厚重祥云，这些宫殿便是被祥云所托着，宫殿俱是金光流转，在云雾中闪烁着万丈光华。
　　不知道是不是错觉，在无尽的光华之中，宫殿的上方似有仙鹤影像飞翔而过，更有祥瑞漫天，彩云遮帘，异象不绝。
　　叶流云的眼睛都红了，忍不住道：“不愧是天宫啊，这也太气派了。”
　　穿过南天门，便是一座长桥，直通那些宫殿群，桥上印着金鳞耀日赤须龙，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤，端是晃花人的眼帘。
　　萧乘风忍不住道：“老敖，这上面印的不会是你祖宗吧？”
　　敖成捋了一把胡须，自得的一笑，“呵呵，龙凤麒麟三族，为开天辟地第一神兽，象征着祥瑞与威严，非神韵之地不可印，这天宫还算是气派，勉勉强强有资格把我龙族印上去，撑个场面。”
　　长桥为拱形，中间最高，站在其上，顿时可以将整个天宫的景象尽收眼底。
　　这时才发现，在拱桥的下方，居然真的是河，一条条星河流淌而过，似乎有着点点星光闪耀，河水呈湛蓝色，与一般的河水自然不同，似与天地融为一体，星河流淌之间，沿着这些宫殿群环绕一圈，非从四大天门不可入也。
　　妲己看了一圈，开口道：“一共有三十三座宫殿。”
　　紫叶点了点头，“不错，其实是三十三座天宫，外加七十二重宝殿。”
　　她的脚步不由得有些加快，似乎迫不及待的想要赶紧前往一处宫殿。
　　从长桥上走下，耸立着一个个白玉巨柱，其上列着玉麒麟，脚踏祥云，威风凛凛。
　　沿着长廊行走，处处玲珑剔透，以祥云为地，站在长廊上向下望去，似乎可以看到下界之景象。
　　长廊左第一宫，牌匾上闪烁着乌浩宫的字样，继续向前，为后宫正宫瑶池，瑶池后天虹宫主殿天虹殿七仙阁，后宫外西则为兜率宫……
　　众人只见每一个宫殿俱是门户紧锁，心中好奇，却并没有冒然去推开。
　　紫叶看着周围熟悉的环境，忐忑道：“我想去七仙阁，看看我的六个姐妹在不在。”
　　然而，就在众人准备继续向前时，原本平静的天宫却是陡然刮起了一阵怪风，连带着周围的祥云都出现了波动，平静了不知道多少年的天宫开始波动起来。
　　“来者何人？！”
　　伴随着一道厉喝声传来，两道身影大迈着步子而来。
　　这两人都是身披金甲，头戴金盔，执戟悬鞭，脚踏金色彩云靴，周身威严浩荡，却是一副天将的打扮。
　　紫叶的眉头一皱，询问道：“你们是谁？”
　　其中一人眼如铜铃，声音滚滚如雷，“我们乃天宫守将！负责镇守天宫，快说，你们是如何进来的？”
　　紫叶冷然道：“胡说，我根本没见过你们，你们不是天将！”
　　“呵呵，你莫不是天宫的漏网之鱼？”另一人身高体胖，冷笑一声，怒喝道：“如今的时代，我们便是新的天将！天宫应该永久尘封，不再出世！擅闯者，杀无赦！”
　　话毕，两名天将同时出手，手持兵器向着众人杀来。
　　他们周身，法则之力如潮，似乎形成了滚滚长河流转，随着前进，虚空中都发生了扭曲，给人一种不在五行中的感觉。
　　心神俱妙，法则伴生，不受生死！
　　敖成的面色大变，沙哑道：“两个大罗金仙？！”
　　原来世界上还存在大罗金仙，不过都藏在这些不为人知的角落。
　　灵竹急忙掏出叶子，向前一挥，“一叶障目！”
　　叶子飘飞，形成一个巨大的树叶屏障，将两名天将包裹。
　　两名天将同时抬手，手中的长戟向前刺出，只听“噗嗤”一声，叶子直接被捅破。
　　灵竹闷哼一声，手中法决再度一变。
　　树叶散开，化身成了无数的翠绿叶子，如同偏偏蝴蝶般飞舞，围绕在两名天将的周边，将它们笼罩！
　　“区区米粒之光，也放光华？”
　　叶子中传来一声冷哼，紧接着“哗”的一声，有着火焰升腾而起，将无数的叶子包裹，烧成了灰烬。
　　灵竹的手一招，那叶子重新回到手中，不过其上已经有着焦黑的痕迹，灵韵微弱，受到了极大的损伤。
　　“哇！”
　　她嘴巴一张，喷出一口血来。
　　“拿下！”
　　两名天将脚踏火龙，有如天神下凡，手持神兵利器，滚滚而来。
　　叶流云吞咽了一口口水，瞳孔猛地一缩，嘶吼道：“大家一起动手！”
　　轰！
　　他周身同样有着火焰环绕，形成龙火咆哮，冲天而起。
　　萧乘风同样拔剑而行，剑气如潮，遮天蔽日。
　　火凤的背后，双翼展开，以她为中心，凤凰真火铺天盖地的向着四周席卷，眨眼间就形成了一片火焰的海洋。
　　妲己则是抬手一引，玄水环脱离了手腕，一层层玄阴神水涌动而出，并没有形成江河，而是化为了无尽的丝雨，好似针线一般，向着那两名天将激射而去。
　　那两名天将仅仅是抬手一招，火焰长龙倒卷翻飞，形成一层层火焰旋涡，旋转间，向着四周不断的扩大。
　　叶流云的火焰瞬间就被吞噬，凤凰真火同样撑不了多久，也被吞没。
　　这火焰太强太强，好似无物不烧一般，足以将众人统统化为虚无。
　　面对这火焰，众人只能不断的闪躲，不敢触碰到一丝，自顾不暇。
　　“三昧真火！”
　　火凤的脸色沉重到了极点。
　　太乙金仙虽然只跟大罗金仙相差了一个境界，但是之间却是天差地别，有一个质的飞跃。
　　只有到达大罗金仙，才能摆脱天人五衰，超脱轮回之道，彻底做到与天地同寿，光是这一点，就足以说明问题。
　　两名天将高高在上，如同怒目金刚，无比威严道：“龙凤九尾，还有天宫之人，原来是诸多余孽，还不束手就擒？”
　　“走！”
　　妲己低喝一声，玄水环急速的旋转，化为了怒涛，好似水蟒一般，一圈又一圈的将两名天将缠绕，随后咔咔咔的瞬间冻结成冰。
　　众人毫不犹豫，飞身向着南天门而去。
　　对上大罗金仙，而且一次还是两个，这根本不可力敌。
　　天宫之中，居然有两名大罗金仙把守，这完全超出了所有人的想象。
　　“砰！”
　　冰块瞬间破碎，三昧真火烧出，触碰到玄水环，很快就让其失去了光彩，坠落到地上。
　　“哪里走？！”
　　两名天将冷喝一声，同样是飞身而起，速度极快，已然打破了规则，倏忽而至！
　　火焰如龙，向着众人缠绕而去！
　　火凤和妲己同时咬牙，摸了摸胸前的雕像。
　　刹那间，一层护罩浮现，三昧真火触碰到护罩，发出“滋滋滋”的声响。
　　玉佩晃荡，随之缓缓的漂浮而起，脱离身子，悬浮于半空之中。
　　“好厉害的护身灵宝，防御力堪比上品先天灵宝！”
　　两名天将的眼中露出一丝惊讶之色，火焰随之更加的凶猛，并且环绕于兵器之上，向着雕像砸去！
　　“走！”
　　众人不敢停留，已然来到了南天门门口。
　　雕像的光华已经急剧的暗淡，于虚空中晃荡，不过却是完美拖住了两名大罗金仙。
　　众人心有余悸的回头看了一眼，一同纵身，从南天门一跃而下。


# 第332章 小别胜新婚，大宝贝
　　众人顺着天柱向下，跨越天堑，速度极快。
　　不多时，就重新落回到了地面。
　　火凤收敛起背后的火翼，“看来那两个只能待在天宫，并没有追出来。”
　　萧乘风不由得笑道：“大罗金仙居然会被约束行动，倒也是一个笑话。”
　　同一时间，虚空中有着两道微光浮动，缓缓从天空飘下，落在妲己和火凤的面前。
　　正是两个雕像。
　　妲己抬手接过雕像，却是“咔擦”一声，雕像出现了裂缝，裂开了。
　　她的美眸中闪过一丝错愕，抬手抚摸着裂缝，眼底满满的都是心疼。
　　这是主人亲手制作的送给自己的礼物，平时连摸都要小心翼翼的，如今变成这样，妲己的心都在滴血。
　　她的眼眸中泛起了一层水雾，玉手抓着雕像，周身有着冰寒之气弥漫。
　　灵竹缩了缩脖子，小声道：“妲己姑娘，冷静啊！”
　　妲己看了看天空，轻叹一声道：“只是感觉有些对不起主人。”
　　叶流云笑着道：“天宫已经打开，想来李公子一定会非常高兴的。”
　　“不错。”敖成点了点头，随后心有余悸道：“只是没想到天宫之中居然有大罗金仙镇守，这也太可怕了。”
　　那可是大罗金仙啊，超脱生死，就算是以前的天宫，也没几个天将达到大罗金仙水准的。
　　萧乘风忍不住道：“将天宫禁封，这是要将绝地天通坐实啊，目的是为了让以后的天地间没有神吗？”
　　“事情有些棘手了。”
　　紫叶的眉头深深的皱起，轻叹一声道：“绝地天通的目的是什么？让修仙界一步步走下坡路，对谁最有好处？”
　　越是深入了解，他们越是能感受到对方的可怕。
　　本来，所有人都以为上次的大劫是一个定然的劫数，但是当走到这一步，他们突然间有一种感觉，大劫的背后，似乎有一股无比可怕的力量在主导。
　　这就太可怕了。
　　毕竟，上次大劫所造成的破坏力，实在是太大太大，死的神仙更是不计其数，蔓延了整个世界啊！
　　“棋局……棋局！”
　　敖成摇了摇头，“这才是真正的以天地为棋啊，还好我背靠着高人，才能与之博弈，否则怎么死的都不知道。”
　　叶流云不住的点头，“是啊，若非高人，我们恐怕永远也接触不到这盘棋，接下来，就看高人怎么下了，我们要好好的做一个优秀的棋子！”
　　妲己摸了摸怀里的小狐狸，开口道：“我该回去了。”
　　众人当即恭声道：“妲己姑娘，火凤姑娘，告辞。”
　　“告辞。”
　　……
　　凡间。
　　一朵金色的祥云慢悠悠的从天上飘过，云上还托着两个小孩，正盘腿坐着，一边玩着李念凡给她们准备的游戏机。
　　李念凡站在祥云之上，从高处俯瞰着修仙界的名山大川。
　　就在这时，他的眼神猛地一动，却是调转方向，向着另一边而去。
　　若是搭乘别人的顺风云，肯定没法像这么方便，不过如今有了自己的云，想去哪就去哪，想在哪停就在哪停，舒坦。
　　他降落的地方赫然是一座高山，不过山口之上有一个大洞，如同烟囱一般，，有着咕咕热气向外冒出，大洞的旁边多为黑色的礁石，与其他的山明显不同。
　　这一块，也偏向于荒凉，寸草不生。
　　“原来修仙界也有火山，不过也正常。”
　　李念凡微微一笑，站在洞口边向下看去。
　　其内一层层红色的岩浆缓慢流淌，时不时还翻一些气泡，恐怖的高人熏得人脸皮发烫。
　　“这火山短期内应该处于平静期，不会喷发。”李念凡大致看了一眼，就心中有数。
　　其实就算再平静期，站在火山口也是非常危险的，因为火山口的周围多为粉末，极容易打滑，稍有不慎就会滑到火山之中，失去宝贵的生命。
　　不过这个危险对李念凡来说，自然不算什么。
　　李念凡围绕着火山口，开始四下观望着。
　　囡囡好奇道：“念凡哥哥，你在找什么东西吗？”
　　李念凡笑着道：“找硫磺，突然想起了一样有意思的东西，若是制作出来，你们一定会喜欢的。”
　　囡囡和龙儿都是一脸懵，“硫磺？那是什么？”
　　李念凡一边找着，一边随口道：“这你们就不用知道了，只要知道是一种东西就好了。”
　　很快，他的眼睛就一亮，找到了石块上的一些淡黄色粉末，另外还有一些淡黄色的结晶。
　　囡囡好奇的凑了上去，顿时眉头一皱，“呜，这东西似乎是臭的。”
　　“硫磺确实会有少许奇特的臭味。”李念凡点头，“好了，差不多够了，该回去了，不用多久绝对可以让你们大饱眼福。”
　　李念凡驾起祥云，在这囡囡和龙儿重新上路。
　　对于硫磺，熟知的作用有两个，一个是入药，还有一个便是制作火药。
　　李念凡可没有在修仙界制作火药的想法，他想做的便是烟花。
　　制作烟花对于李念凡来说并不算难，只要材料足够就能办到，至于烟花的颜色，其实不过是铁（橙色）和磷（绿色）等。
　　而且这些材料，并不难收集。
　　也不知道小妲己和火凤回来没有，若是能在她们刚回来的时候把烟花做好，那绝对会是一个惊喜。
　　李念凡笑了笑，已经开始在脑海中构思制作方法。
　　当天下午，熟悉的落仙山脉就浮现在了眼前，李念凡脚踏祥云，在高处就看到了那让人亲切的四合院，随后“咻”的一声降落而去。
　　小白当即迎了上来，殷勤道：“主人，欢迎回家。”
　　李念凡笑着道：“小白，好久不见，家里的情况如何？”
　　“家里一切都很好，还是熟悉的味道。”小白一边说着，一边开始展示自己的成果，“主人请看，这边的一栏鸡蛋，都是这段时间的鸡所生的，数量和质量都不错。”
　　李念凡抬眼看去，满意的点了点头，“哎哟，却是不错哦。”
　　墙角旁的那几只火雀顿时骄傲的扬起了头，“喔喔喔~”
　　“主人您再看。”小白来到另外一个木桶旁，“这里装的都是这段时间挤出来的牛奶，我正在把它们制作成酸牛奶。”
　　李念凡哈哈一笑，“可以，可以，小白当真是我的金管家啊！”
　　“对了，小妲己她们回来没？”
　　小白摇头，“并没有。”
　　“这样啊。”李念凡点了点头，不由得有些担心。
　　步入修仙之路，生死危机自然不会少的，虽然说跟着火凤，但是李念凡知道这里可是西游记后传以后的世界，在神话故事里，盘古、后羿啥的不要太强，火凤就是一盘菜，不稳啊。
　　毕竟如自己这般无敌的金手指，世间独此一份。
　　“算了，不想了。”
　　李念凡甩了甩脑袋，接着道：“囡囡、龙儿，出来旅游了这么久，也该好好的修炼去了，我这边也开始制作烟花了，没事别来捣乱，还有小白，炒几盘菜，再炸点花生米，晚上咱整点小酒。”
　　本来，李念凡还想着先做一些制作烟花的准备工作，突然间生起一丝懒意，索性就躺在了摇椅上，摇啊摇的，惬意无比。
　　还是先休息够了再说吧。
　　出去一趟就会发现，还是回家舒坦啊。
　　时间缓缓的流逝，转眼又是三天。
　　这天，李念凡正坐在院子之中，品着香茶，身心已经完全放松了下来。
　　就在这时，门外却是传来“咚咚咚”的声音，“公子，我们回来了。”
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　开门的是小白，不过当妲己走进大门时，却见到李念凡就站在门口，面带微笑的看着自己。
　　她的眼眸之中顿时生起了一层水雾，情难自已，莲步轻移，一下子扑进了李念凡的怀里。
　　“公子，好久不见。”
　　李念凡同样抱住妲己，把头深埋，嗅着脖子与发丝之间的幽香，顿时感觉神清气爽，说不出的精神，除了味道之外，手感也更佳了，似乎比抱着小狐狸时还要柔软。
　　“小妲己，好久不见。”
　　正所谓小别胜新婚，用在这里是再合适不过了。
　　“切。”
　　一旁传来一声轻嗤，火凤高冷的扭过头去，默默的从两人旁边绕道而过，独自坐到了院子中的石凳上。
　　李念凡上下打量了一番妲己，笑着道：“小妲己又变漂亮了，学法术学得怎么样了？”
　　“公子，你看。”
　　妲己抬手，摊开手掌，随后就有着一朵冰晶雪莲缓缓的浮现，悬浮在她的手心缓缓的旋转，美轮美奂。
　　“厉害。”
　　李念凡的嘴角微微一翘，随后同样是摊开了手掌，“小妲己，你看这是什么。”
　　在他的手心之上，一朵金色的莲花缓缓的浮现，与妲己那个一般无二，不过耀目的金光，光华流转，居然将妲己的那多冰莲给盖过去了。
　　“这，这是……”
　　妲己的瞳孔猛地一缩，忍不住抬手捂住了自己的嘴巴，美眸瞪得大大的，煞是可爱。
　　火凤也是惊呆了，原本坐着的身子都站了起来，目光愣愣的看着那多金莲，火红的嘴巴不由得张开。
　　功……功德？
　　我长这么大，第一次见到功德。
　　这可是功德啊，连圣人都要追求的东西，当实力到达一定的高度后，功德将成为必不可少的一部分，甚至可以说是无数仙神所追求的终极目标。
　　小妲己傻傻道：“公子，你这……不是凡人了？”
　　“凡人依旧是凡人，不过我这个凡人有点不一般。”
　　李念凡得意的一笑，心念一动，顿时无数的功德金光涌现，照亮了四合院，汇聚成了功德祥云，腾空而起，“如何？帅不帅？”
　　“咕咚。”妲己和火凤同时吞咽了一口口水，虽然早就知道李念凡非同凡响，但是突然见到这种景象，还是被震惊到了。
　　火凤忍不住道：“公子，这是怎么回事？”
　　“此事说来话长，不过我的金手……嗯，运气，着实是不错。”
　　李念凡当然不可能说是为了追上妲己而去修炼的，只是简单的总结道：“你们走后，我便外出旅游，遇到了地府里的朋友，本来只想着修炼肉身增加一点自保之力，谁曾想，就修炼成这样了，听他们说，我这个似乎叫功德圣体，蛮厉害的样子。”
　　妲己和火凤同时对视一眼。
　　他们很熟练的在李念凡的话语中提取出了关键词。
　　修炼肉身，为了自保。
　　大概率就是，高人不喜欢被人盯上或者偷袭，所以干脆给自己整了一个功德圣体，图个清静。
　　很强大，这很符合高人的作风。
　　至于这些功德是怎么来的，似乎并不重要，高人招招手可能就自己屁颠屁颠的来了。
　　妲己收敛心神，由衷的惊叹道：“公子，你真的……太厉害了。”
　　“那是，而且如今我也是有云一族了。”
　　李念凡心情大好，随口道：“你们呢，这次出去感觉如何？”
　　妲己咬了咬唇，眼神顿时黯淡了下去。
　　李念凡的眉头一挑，“怎么了？”
　　妲己把那根雕像拿了出来，满是愧疚道：“公子，你送给我的雕像，我没能保管好。”
　　“我当是个什么事呐。”
　　李念凡长舒一口气，拿着破碎的雕像随手打量了一番，“你这不会是与人斗法不小心弄坏的吧？小事而已，我给你做个新的。”
　　“谢谢公子。”妲己的兴致还是有些不高，满脸的愧疚，感觉意义有些不同，毕竟第一次总是不一样的。
　　李念凡开口道：“行了，开心一点，等到了晚上，我给你看一样大宝贝，保证能为你扫除内心的不愉。”
　　主人的大宝贝？
　　妲己果然被吸引了注意，抽了抽鼻子，“公子，什么东西？”
　　李念凡神秘的一笑，“秘密。”
　　时间如水，略带着凉意的秋风将黑夜带了出来。
　　天空中，那轮皎洁的弯月勾悬着，周围星星点点，繁星密布。
　　李念凡取出早已经做好的烟花，搬到院子的空地上。
　　烟花的外表就是一个大木箱子，李念凡也没那闲工夫在包装上多下功夫，可以看到有一个又一个似乎是空心的管子朝天竖着，总之外观非常的奇特。
　　囡囡、龙儿、妲己、火凤，就连大黑全都聚了过来，甚至火雀和五色神牛也听到了风声，准备看看高人所谓的大宝贝。
　　后院的水潭中，金色的老龙也是缓缓的探出了水面。
　　李念凡迎着众人疑惑的目光，微微一下道：“小妲己，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　接着，他大手一挥，“打火机，点火！”
　　放在导火线旁边的龙火珠顿时喷出一串火苗。
　　“滋——”
　　火线燃烧，在黑暗中窜出火星。
　　火星一点点的延伸，没入烟花。
　　“砰！”
　　突如其来的巨响让所有人都是心头一跳，接着就见一个闪亮的光点冲天而起，越飞越高。
　　某一刻，又是“砰”的一声炸开，如同天女散花一般，在空中炸裂成无数闪亮的火花，火花极大，几乎盖住了整片天空，又如同天空中盛开的一朵华，不过仅仅是刹那芳华，很快就融入了黑暗。
　　“砰！”
　　紧随其后的，是第二声。
　　“砰砰砰！”
　　烟火冲天，节奏越来越紧凑，在空中连续炸开，将夜空照亮，美丽的场景，完全盖过了星光与月色。
　　周围，凡人也好，修仙者也罢，就连妖精鬼怪也是纷纷扬起了头，呆呆的看着那漫天炸裂的烟火，眼眸中露出震惊于痴迷之色。
　　天宫。
　　两名天将立于南天门旁，眼眸冷冽而惊疑。
　　“想不到还有人能破开封印来到天宫，还真是出乎意料啊！”
　　“可惜没能留下他们，一直呆在这里，好不容易来了人，本来还以为能够好好玩玩呐。”
　　“镇守这里，真不是人干的活。”一人摇了摇头，随后不无感慨道：“当年的天宫多么的热闹啊，那时候我还是个小天兵，怎么也不会想到会有如今这副光景。”
　　另一人开口道：“没办法，我们得到了这么多，自然要付出相应的代价，能永久活着已经很不错了。”
　　就在这时，他们的眉头一挑，同时产生一种心悸之感，全身的汗毛倒竖，好似有着某种大恐怖正在急速降临。
　　他们的眼角剧烈的突了突，忍不住低头看去。
　　嗯？
　　他们同时一愣。
　　却见，有着一处光亮正冲天而来，来源似乎是凡间，也不知道怎么回事，似乎跨越了空间般，就这么直冲冲的冲着自己而来。
　　什么玩意儿？
　　就在惊诧之际，那亮光以一种非常诡异的速度，已经冲到了这里，“咻”的一声，击中了其中一个人的屁股。
　　接着，“砰”的一声，炸裂开去！


# 第333章 化开封印，新的时代
　　“嗷呜——”
　　那天将直接蹦跶了起来，脸色瞬间就绿了，脸庞扭曲，发出一声狼嚎。
　　他想要去捂住自己的屁股，但是双手刚刚触碰，就感觉到一阵钻心的疼，陷入了手足无措的阶段。
　　另外一个天将都看傻了，他亲眼的目睹了队友屁股开花的整个过程，那血肉横飞的场景，堪称触目惊心，感同身受。
　　这好歹是大罗金仙的身体啊，一旦到了大罗，那就超脱了轮回，身体融入法则，不死不灭的存在，如今，屁股居然开花了？
　　如果不是亲眼所见，他简直不敢相信。
　　那火光究竟是何等可怕的东西啊。
　　他不由自主的打了个寒颤，手脚冰凉。
　　此地似乎不宜久留啊。
　　他心念刚动，就感觉自己的屁股出突然传来一阵刺痛，接着就听——
　　“砰”的一声。
　　“嗷呜——”
　　堂堂大罗金仙，一蹦三尺高，沿途还流下一串血痕。
　　另外一位天将的心里稍稍平衡，不过嘴上却是怒吼出声，“是谁，到底是谁偷袭我等？好不要脸！”
　　“阴险，狡诈！有本事你出来啊！”
　　“咻咻咻——”
　　伴随着一阵拖长的音调，一下子十几个火光从凡间激射而来。
　　火光如虹，将整个夜空照亮，更是将两名天将的眼睛给晃花了。
　　“嘶——我！”
　　两名天将肝胆俱裂，头皮发麻，全身的毛发都竖立了起来，如同热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好，他们想要逃，却发现这些火光太过恐怖，似乎有着锁定的功能，更是将他们的行动都给制约了。
　　眼看着火光越来越近，直奔自己的屁股而来，他们的内心更为的绝望，双手捂着自己的屁股，“错了，我错了，求大佬放过！”
　　“砰砰砰！
　　绚丽的烟花一重重的在天空中炸裂，色彩斑斓的焰火彼此相叠，盛开成一朵朵铺天花朵，给这单调的夜空增添了极致的色彩。
　　李念凡看着烟花，突然开口道：“小妲己，怎么样，漂亮吧。”
　　“公子，漂亮，真的太美了！”
　　妲己抬头看着天空，美眸中将那绚烂的烟花倒影在瞳孔之中，分明能看到，有两个凄惨的身影如同小丑一般，在无数的花火中蹦跶着。
　　公子果然什么都懂，他这分明是在给我出气啊！
　　两行泪水从眼眸中流淌而下，顺着脸颊滑落。
　　妲己泪眼朦胧一眨不眨的盯着，目光迷离。
　　美，太美了，这绝对是世界上最美的景象了！
　　不仅美，更多的是感动。
　　一旁，火凤同样是一眨不眨的仰头看天，她偷偷摸了摸自己同样碎裂的雕像，悄悄看了李念凡和妲己一眼，火红的眼眸中满是复杂。
　　她的思绪突然间有些飘飞，凤凰一族衰败成这样，就剩自己一只火凤，而高人早已经超凡脱俗，身上的一切都是夺天之精华，若是能借个种就好了。
　　下一刻，她的脸颊就唰的一下赤红无比，甚至比头发还红，连忙拍打了两下自己的脸颊，小心翼翼的看了李念凡一眼，眼神飘忽。
　　不能想，绝对不能想，高人这么厉害，指不定会读心术，这可是亵渎啊！
　　冰元仙宫。
　　紫叶站在冰川之上，于仙界，坐看这繁华盛景，同样留下了泪水。
　　高人用自己独有的方式，打开了通往天宫的大门。
　　一层层烟火似乎就在她的面前炸开，那般的绚丽，这种感觉，就好似回到了很久很久以前，那时候自己最喜欢去的地方就是七仙宫的屋檐，看着那如海般美丽的紫霞，与紫霞姐姐聊天。
　　她一直以为，世界上最美丽的景象就是那时候的紫霞了，然而如今，她又见到了另一番美景，一个堪比记忆中最美景象的美景。
　　“七公主，冰，冰……冰川……”
　　星河站在紫叶的身后，却在这时，面色大变，长长的胡须都随着嘴巴在剧烈的颤抖着，整个身子都已经完全僵住，但是灵魂却在疯狂的颤抖着，全身的细胞几乎都在颤栗，连话都说不出来了。
　　顺着他指的方向看去，那里的冰川居然出现了消融的迹象，每每随着烟花炸裂，便会有一处冰川出现裂痕，紧接着，整个冰元仙宫居然都开始剧烈的震颤起来。
　　“咔咔咔。”
　　裂缝飞速扩大，融化成水，有些甚至直接气化，消散于无形。
　　“哗啦！”
　　某一刻，紫叶脚下所站着的冰元仙宫直接坍塌，只留下满地的碎冰。
　　紫叶悬浮于虚空之上，脸上却满是激动。
　　“砰砰砰。”
　　炮竹声响，烟花依旧。
　　冰块消融，露出原本被冰川所覆盖着的大地，只等着明日太阳初升，冰元仙宫彻底消散于无，这代表着，封印……化开了！
　　这一夜，注定不是一个寻常的夜晚。
　　这个烟花，照亮了天际，不知道受到了多少关注。
　　热闹而美丽的烟花，似乎在庆祝着一个新时代的到来。
　　龙宫之中。
　　敖成立于东海之上，身后跟着众多虾兵蟹将，一同仰头，对着烟花行注目礼。
　　“天宫……这才算彻底出世啊！”
　　敖成的脸上满是唏嘘，本来龙族和天宫的关系并不好，但是如今，看到老朋友或者老仇人归来，却是反常的生起一股欣喜，这代表着一个新的时代即将到来。
　　敖成面色陡然一凝，郑重道：“随我一同，拜高人！”
　　他的身后，那群虾兵蟹将一同跟着他，向着烟花的方向深深的鞠了一躬。
　　“虾兵去挑澳龙，蟹将去挑帝王蟹，一定要最好的那种，好好的训练它们的肉质，择日我给高人送去。”
　　……
　　仙界的一处竹海。
　　这里同样是一处圣地，不过却不是宗门。
　　灵竹坐在一根柱子上，开开心心的晃荡着小脚丫，看着远处炸开的烟花，一边还很节约的一瓣一瓣儿的吃着橘子，笑眯了眼睛。
　　“耶，以后又可以去天宫玩耍了。”
　　……
　　地府。
　　黑白无常冒出了头。
　　他们同样对着烟花的方向深深的鞠了一躬。
　　择日，得去拜访一下天宫了。
　　……
　　烟花逐渐的平息。
　　天地间重新归于了平静，夜色重新浓郁。
　　不过，刚刚那种盛况，却是深深的烙印在所有人的心中，甚至融入灵魂，永世难忘。
　　寂静的夜色下，却是突然出现了一个个小点，从空中慢悠悠的飘落而下。
　　是雪花。
　　白色的雪花，很快就布满了夜空，转眼就下大了。
　　几朵雪花落在李念凡的脸颊，冰冰凉的感觉让他意识到，“不知不觉都已经入冬了，只是今年的雪，来得可比以往早了很多啊。”
　　他看向妲己，不由得微微一愣，“小妲己，你怎么哭了？”
　　妲己连忙擦了擦泪水，扑到李念凡的怀里，闭上眼睛，深情道：“烟花实在是太美了，我有些情不自禁了，呜呜呜，公子，你对我太好了。”
　　“小傻瓜，我不对你好对谁好？”
　　李念凡笑着摸了摸妲己的头，果然任何女孩都抵挡不了烂漫的攻势啊。
　　“好了，别哭了，下雪了，赶紧进屋休息吧。”
　　妲己咬了咬唇，心中感动到不行，实在是情难自已的开口道：“公子，要不……今天晚上让我服……”
　　火凤却是突然开口，“妲己妹妹，今天晚上我们一起睡吧。”
　　接着不由分说，一把拉住妲己，就往自己的房间扯去。
　　李念凡站在原地，呆呆的看着二女走入房间，总感觉自己似乎……错亿了？


# 第334章 我活得不如一个雪人
　　翌日。
　　天色比以往要亮得早。
　　李念凡打开房门，眼睛却是不由得微微眯起，这是被亮光给刺的。
　　这次的雪，不仅早，量还非常的大。
　　仅仅是一个晚上的时间，外面已经堆了一层厚厚的积雪，阳光照射在积雪上面，反射着亮光，平白增加了世界的亮度。
　　大地上、墙壁上、树木上，到处都是银装素裹。
　　“主人，早上好。”
　　小白正拿着一个扫帚尽职尽责的清扫着积雪，露出路面，对着李念凡道：“早餐已经准备好了，是豆浆油条。”
　　“你真可以，小白。”李念凡笑着点头。
　　豆浆油条，这是李念凡比较喜欢的一个组合，而每次到了冬天，早上喝一口热乎乎的豆浆，简直就是享受，小白记住了李念凡这个喜好，因此每当天一下雪，就会准备这个早饭。
　　李念凡来到修仙界这些念头，下雪天自然是经历过不少的。
　　小白非常人性化的客气道：“主人谬赞了，能够为主人服务是小白的福气。”
　　李念凡心头一动，忍不住驾云缓缓的升空，自空中俯瞰大地。
　　这是一片白茫茫的世界，先是整座山头，都被染成了白头，接着是整个世界，都披上了一层白地毯，极具视觉冲击力。
　　赏了一会儿雪景，李念凡这才从空中落下。
　　同一时间，小妲己和火凤也是从房间中走出。
　　妲己的小眼神有些幽怨，对火凤有些爱答不理，毕竟，自己的大好事就这么被搅和了，害自己错亿，实在是太让人抓狂了。
　　李念凡开口道：“小妲己，早啊，怎么无精打采的，昨天晚上没睡好吗？”
　　“公子，早。”妲己咬了咬唇道：“跟火凤姐姐睡一起太难受了，以后不跟她睡了。”
　　火凤忍不住反驳道：“哼，我才是受害者，你睡觉喜欢在人身上乱挠。”
　　妲己当即道：“呸，你喜欢咬人。”
　　“哈哈哈。”李念凡被逗乐了，这两女人昨天晚上在一起估计很有意思。
　　他对着房间随口喊道：“龙儿，囡囡，起来吃早餐了。”
　　“哦，哥哥，来了。”
　　龙儿和囡囡很快就穿戴整齐，走出了房门。
　　当看到外面的雪景时，眼睛顿时就亮了起来，欢呼一声，恨不得直接在雪地里打滚。
　　李念凡已经把热腾腾的豆浆盛出，“行了，吃了早饭，带你们搭雪人。”
　　龙儿和囡囡更为的兴奋了，“真的？太好了！”
　　这是今年的第一场雪，而且难得如此之大，便给囡囡和龙儿放了个假，陪着她们疯玩，整整一个下午，都在欢快喜悦的气氛中度过。
　　而一个上午的成果，便是四合院的门口两侧，多出了两个可爱的雪人。
　　“好了，得开始准备中午的伙食了。”李念凡心中早有计划，笑着道：“囡囡，龙儿，你们负责去后院择菜，今天这么冷，最适合围在一起吃火锅好了。”
　　同一时间，山脚下。
　　三道身影从天儿降，接着缓缓的向着山上走去。
　　“嗤嗤——”
　　双脚踩在厚厚的积雪上，发出声响，深陷下去，露出一个个脚印。
　　正是古惜柔、裴安和顾长青三人。
　　昨天晚上的烟火他们自然也注意到了，心中惊奇之下，这才发现，居然是从落仙山脉发出来的，顿时就猜到了是高人回来了，因此第一时间便准备好了过来拜访。
　　顾长青的肩膀上还扛着一头巨大的黑山羊，并没有死，还在微弱的呼吸着。
　　这可不是普通的黑山羊，而是黑山羊精中的王者，黑山羊王，是他们联手从仙界猎杀而来。
　　因为知道高人喜好野味，因此，他们特意在仙界寻找合适的野味，甚至抓来了好几只妖怪，比如虎妖、豹妖或者狼妖这些食肉妖怪，进行拷问，询问哪种野味的肉质最为可口。
　　得到的一致答案正是黑山羊肉。
　　寻了很久，大费周折之下才弄到了这头黑山羊精。
　　这已经是他们能够为高人所做的最为力作能及的事情了，满满的都是诚意。
　　其实，这黑山羊精在好多天前就已经捕获到了，只不过他们来拜访高人是发现高人不在家，便一直养到了现在，好好的喂食，保持肥壮。
　　古惜柔开口道：“给高人送黑山羊肉，总感觉有些拿不出手，但是也没有其他的办法了。”
　　顾长青也是点了点头道：“可惜我们身上的宝贝有限，否则就可以故技重施，拿去黑店换取宝贝送给高人了。”
　　裴安开口道：“总归，要多想想办法才行。”
　　就在说话间，他们已经来到了四合院。
　　第一眼就看到了四合院门口的两个雪人，看来高人真的回来了。
　　而额随着走进雪人，他们的心头俱是一同狂跳。
　　雪人的手上拿的，和身上插的木头全都是灵根，不仅如此，身上的一些装饰品，统一都是后天灵宝，连鼻子上插着的萝卜头，都是灵根仙果！
　　甚至，其中一个雪人头上搭着一个方帕，居然是先天灵宝！
　　毫不客气的讲，这雪人的身价，比他们三个加起来都要高。
　　说出来你可能不信，我活得不如一个雪人，惭愧啊！
　　裴安三人内心苦涩，无地自容。
　　不过下一刻，他们就被雪人手中的那一抹金色给吸引了，瞳孔俱是狠狠的一缩，露出难以置信的神色。
　　“功，功……功德？”
　　裴安瞪大了眼睛，嘴唇干裂，嗓子发涩，震惊得说不出话来。
　　却见雪人的另一只手上，拖着一朵金色的小莲花，是那般妖艳，通体金光流转，居然是一朵功德莲花！
　　一股股圣洁浩荡之意向着三人滚滚而来。
　　别看这功德莲花不大，但就这么多功德，一般仙人耗尽一生都不可能攒到，甚至大多数，连触碰都没资格触碰。
　　炫富什么的突然间感觉low爆了，人家这是在炫功德啊！
　　普天之下，还有谁？
　　好在三人的心理承受能力被锤炼得已经很大了，很快就调整过来，压下了震撼。
　　顾长青上前，恭敬的“咚咚咚”的敲了三下，“请问李公子在家吗？”
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　小白从门内探出了口，“三位，请进吧。”
　　“多谢。”
　　裴安三人缓步而出，顾长青扛着黑山羊，小心翼翼的选了个空地放下。
　　李念凡的手里还端着盘子，其上都是准备用来下火锅的小菜，看到这一幕忍不住笑着打趣道：“你们莫不是带着伙食来蹭饭的？”
　　古惜柔连忙恭声回应道：“李公子，这黑山羊的美味远近闻名，我们恰好捕获到了一只，便给你带来了。”
　　“真是有心了，其实来得正好，我们这里正缺羊肉呐。”
　　李念凡也没矫情，直接道：“大冬天的最适合吃羊肉了，小白，赶紧趁着还有时间，迅速整理一下，先弄一些羊肉卷，这可是火锅必备啊！”


# 第335章 薅羊毛，爱吃韭菜的裴安
　　当即，小白就提着黑山羊走到了一旁。
　　“黑山羊居然还活着，你们这样可不道德啊，理应早点结束它的痛苦。”小白一边说着，一边抬手罩着还在挣扎的黑山羊后脑勺就是“砰”的一家伙。
　　黑山羊无比安详的晕了过去。
　　小白点了点头，“不过这样也好，新鲜。”
　　接着，便开始薅羊毛了，小白薅羊毛还是很有一套的，不多时，地上就整齐的铺上的一层黑色的纯羊毛，而那只黑山羊，也变凸了。
　　“真是纯种的好羊毛啊，用来做成衣服绝对保暖。”
　　李念凡忍不住感叹道：“如果不是有口腹之欲，真想把这只羊养着，毕竟羊毛长得快，薅完一片还有一片。”
　　裴安连忙道：“李公子若是需要，我们再去抓几头羊过来便是。”
　　“不用了，我也就这么一说。”李念凡笑着摇头，“毕竟我要那么多羊毛也没用，又不做服装批发，偶尔薅一薅就好。”
　　一边说着，火锅的锅底已经准备好了。
　　没有整很多花里胡哨的，一如既往的鸳鸯锅，毕竟在李念凡的眼中，火锅的口味只分为辣与不辣，至于其他的口味其实相差无几。
　　两条阴阳鱼相交的锅底让裴安三人面色凝重，其内两种不同的汤汁，泾渭分明，看起来极为的玄妙。
　　将锅底放于火上，随着温度的升高，汤汁开始出现沸腾，气泡翻滚间，有如两条阴阳鱼在游动，彼此交融。
　　众人的心头一凛，这分明是在以阴阳大道为锅底蒸煮食物啊！
　　高人对吃果然很有讲究，他们嗅着从锅底中溢出的香味，忍不住食指大动，今日当真是沾光了。
　　“大家都先坐吧，还需要再等等。”
　　古惜柔落座，神色微动，问出了自己心中的疑惑，“李公子，我们刚刚进门时，在门外看到了两朵金莲……”
　　“哈哈哈，说起此事，倒是有些让人喜悦了。”
　　李念凡忍不住一笑，在他的头上顿时有着金光显化，脑袋上顶着闪耀无比的金色光轮，一圈又一圈，散发着圣洁之意，衬托得李念凡无比的伟岸，让人难以逼视。
　　裴安三人刚刚坐下的屁股瞬间腾的一下站了起来，恨不得把自己的下巴惊得落下来。
　　这……
　　功德，好多好多功德啊！
　　“此次出门一趟，侥幸凝聚出了功德圣体，勉强能够跟诸位共同称一声道友了。”
　　李念凡心满意足的装了波逼，有种衣锦还乡卖弄的感觉，表面上云淡风轻道：“坐，大家都坐，又不是什么大事。”
　　侥幸？不是什么大事？
　　如果不是早知道高人你无所不能，我们道心可就直接就崩了。
　　裴安第一个回过神来，连忙诚惶诚恐道：“李公子是功德圣体，跟我们互称道友绝对是抬举我们了。”
　　这可是高人啊，自己哪有资格跟他互称道友，没看到吗？人家连功德圣体都随随便便给整出来了。
　　古惜柔和顾长青则是连声道贺，“恭喜李公子，贺喜李公子。”
　　李念凡摆摆手，笑着道：“这不过是让我的生活方便了一些，大家不必吃惊，还跟以前一般相处就好，火锅差不多了，开烫吧。”
　　方便，功德圣体能不方便吗。
　　“唉，好。”
　　裴安三人连连点头，目光看向火锅，却是有一种无从下手的感觉，这东西……该怎么吃？
　　桌上的菜不少，但似乎都是生的吧。
　　“三位，只需要把自己喜欢吃的东西，夹住，往火锅里一烫，不用多久就可以吃了。”李念凡还做了个示范。
　　“原来如此。”
　　三人顿时露出恍然之色，接着不无敬佩道：“此种吃法倒也神奇，而且方便。”
　　“烫自己想要吃的菜，合情合理，简直就是一大享受啊！”
　　“相比于平时的吃饭，大家同吃一锅，增进了距离之感，其乐融融，当真是人间美谈，这火锅，甚妙啊！”
　　三人你一言他一语，恨不得把火锅夸到天上去，最后总结一句话，李公子当真是当世大才，连火锅都能发明出来。
　　李念凡不由得笑了，开口道：“这些都是虚的，最关键的是火锅好吃，而且可以驱寒。”
　　三人无不点头，“李公子所言甚是。”
　　一顿火锅，大家围在一起吃，确实是其乐融融，尤其是火锅的烟雾环绕，在加上捞锅底的期待感，给吃增添了另外一种感觉。
　　吃火锅，吃的不仅仅是美味，更是一种氛围，要不怎么说人间最悲惨的事情之一就是独自一人吃火锅呐。
　　“咕咕咕。”
　　锅底的气泡鼓动翻滚，辣锅里面，红色的辣油流淌，看起来有些触目惊心，但又让人忍不住想要去尝试，比起颜色平淡的不辣锅底，辣锅带给人的冲击力自然大了很多。
　　让李念凡没想到的是，在尝过了辣锅之后，古惜柔三人居然同时爱上了吃辣，热气与辣味混合，让他们的嘴里不住的发出“嘶嘶”的声响，因为烫和辣，嘴巴而不住地一开一合，满脸的辣红。
　　不过他们都是仙人，倒也不怕辣坏了身子，可以敞开了吃，这一点着实让人羡慕。
　　吃得正欢的时候，小白端着托盘而来，嘴里高呼，“羊肉卷来喽！”
　　“呜，肉来了！”囡囡顿时开心了，高兴道：“放我这里，放我这里。”
　　红白相间的羊肉，被切割成薄厚均匀的一块，还被卷成了肉卷，规整的叠放在盘子内，小白处理肉卷的方式极为的老道，看起来干净而清爽，就算是生的，都让人生起食欲。
　　因为火锅是以生菜的下锅，因此在食材的色香味中，所谓的色，这就比较讲究生菜的色了，必须要摆放排列整齐，清洗干净才行。
　　“羊肉可是冬天的滋补圣品，吃一顿羊肉，三天都不怕挨冻。”
　　李念凡伸出筷子夹了一块肉，随后烫入辣锅之中，没入沸腾的辣油，一边道：“羊肉配辣更合适，而且，因为肉卷很薄，只需要在心中默念七秒钟，也就可以吃了，否则太老，反而影响口感。”
　　不过，让李念凡充满诧异的是，他发现裴安对肉质居然不感兴趣，对很多菜也是兴趣缺缺，他的主要目标似乎放在……韭菜上。
　　虽然他做的很隐晦，中间也会掺杂一点其他的菜品，但是那一盘韭菜可不少，已经见底了，全都是裴安一个人吃的，想不被发现都难。
　　爱吃韭菜……
　　李念凡倒也没有深究，他见小白正在制作羊肉卷，只能亲自动手，笑着道：“裴老既然爱吃韭菜，那你们稍坐片刻，我去后院再割一茬。”
　　裴安连忙起身，拘谨道：“李公子，不必了，那多不好意思呐。”
　　李念凡笑着道：“来者是客，没啥不好意思的，而且这韭菜又不是什么值钱的玩意儿，长得快，割完一茬，还有一茬。”
　　话毕，他起身向着后院走去。
　　顾长青古怪的看了裴安一眼，以前也没听说自家师祖喜欢吃韭菜啊，这里怎么多好菜，怎么就盯着个韭菜不放呐。
　　他见锅里还漂浮着一些韭菜，好奇之下伸出筷子捞了起来，准备尝尝。
　　随着韭菜送入嘴里，味道确实也是不错，当然，这不是关键。
　　高人这里的每一样吃的，可都不一般，蕴含着惊人的功效。
　　顾长青细细的感受，眼中渐渐地露出惊讶之色，只感觉自小腹处生起一丝灼热，使得全身暖洋洋的，这种热不同于泡温泉的热，而是内热，尤其是小腹处，如火烧一般。
　　只瞬间，他就明悟了，眼睛瞪如瞳孔，好似发现新大陆一般，盯着自家师祖，“师祖，你，这……”
　　裴安的老脸顿时一红，脸色一板，连忙呵斥道：“你什么你，你真以为高人是为我去割韭菜的？他话语中的深意你就没能听出来？”
　　他不仅完美扯开了话题，还颇有一分责怪与和铁不成钢的意味。
　　“深意？什么深意？
　　不仅仅是顾长青，其他人也都看向了裴安。
　　妲己开口了，“主人有什么深意？”
　　“妲己姑娘，您有所不知。”裴安连忙站起身，恭敬道：“其实古仙子送给高人的那粒葫芦种子，以及上次的那个游……游戏机，都是我们从一处黑店得来的。”
　　“黑店？”妲己的眉头微微一挑，露出感兴趣的神色。
　　那个葫芦种子可是结出了先天至宝葫芦，还有那个游戏机，蕴含无数大阵变化，帮助不可谓不大，想不到来头居然还有讲究。
　　裴安点头，“是啊，这黑店专门以物易物，那两样东西便是我们用高人赐予的水果等宝贝给换来的。”
　　“这与主人的暗示有什么关系？”
　　“妲己仙子，在刚进门时，高人就说了，薅羊毛，薅了很快还会长，刚刚又说割韭菜，韭菜割了一茬很快还有一茬。”
　　裴安顿了顿继续道：“这分明就是在暗示那家黑店啊，你想，若是我们不断的带着东西过去，这样每次都能从里面换出不少好东西，不就跟割韭菜一样吗？换了一桩还有一桩，如此循环往复，子子孙孙无穷匮也啊。”


# 第336章 落仙城，立城隍
　　众人俱是恍然的点了点头，“果然是割韭菜，确实是个好主意。”
　　“带我们，带我们。”囡囡和龙儿的眼睛则是透亮无比，发现了如此好玩的事情连呼要参与。
　　妲己开口道：“此事不用急，反正韭菜就在那里，为了确保能割得完美，我们也会参与。”
　　裴安自然是忙不迭的点头，一万个答应，“嗯嗯，我们自然听妲己仙子的吩咐。”
　　他的内心高兴无比，自己的猜想能够得到妲己仙子的认同，这就等于在高人面前大大的长脸了啊。
　　就在这时，李念凡已经割了一茬韭菜走了过来，甚至手里还提着一个小篮子，里面装满了绿油油的韭菜。
　　笑着道：“裴老既然喜欢吃韭菜，我特地多割了一些，到时候给你们带回去。”
　　裴安感动得热泪盈眶，连忙道：“多谢李公子，实在是太感谢了！”
　　李念凡无所谓的一笑，“小事，我跟你说，韭菜就得狠狠的割，割得越狠，长得越快。”
　　裴安当即道：“受教了，李公子所言甚是。”
　　其他人自然也都是记在了心里，总之，面对韭菜，割就完事了。
　　一顿火锅，就这么在热闹的气氛中吃完了，这也是李念凡今年下雪后的第一顿火锅，说起来还真是具有纪念意义，毕竟，这是与仙人、凤凰、以及妖怪等等一同吃的火锅，可以说是跨越种族的热闹。
　　裴安擦了擦嘴巴，无比感慨道：“实在是太美味了，今天真是多谢李公子的款待了。”
　　古惜柔更是已经深深的爱上了火锅，开口道：“我活了这么多年，从来没想过还能有这种吃法，李公子，以后我回去也可以这么吃吗？”
　　“哈哈哈，古仙子你这可就问得多余了，这火锅不过是一种吃法，你回去自然是可以自己吃的。”李念凡有些忍俊不禁，接着突然道：“对了，你们若是喜欢吃火锅，那就给你们带些火锅底料回去，倒也方便你们食用。”
　　“李公子，这……这多不好意思啊。”
　　裴安三人顿时有些局促，东西自然是好东西，但是真的不好意思收啊，李公子这里，一花一草都是宝贝，更何况他们尝了这个火锅，这一顿饭，可远比自己闷头苦修来得宝贵的多，毕竟很多感悟不是苦修就能得来的。
　　“见外了不是，又不是什么宝贵的东西，拿着吧。”
　　李念凡摆了摆手，他看向顾长青，好奇的开口道：“对了，顾老，你可知道前线的战事如何了，我最近出了趟门，倒是许久没有关注了。”
　　“战事倒是平稳了很多，自从上次南蛮人的攻势被挡下来后，夏朝便乘胜追击，捷报不断，如今已经进入了反击阶段，而且我听闻，不知为何，屠九的体质突然极具下降，似乎大病了一场，士气更为的低落了。”
　　顾长青顿了顿开口道：“魔族那边被佛门牵制，最近的动静似乎小了很多。”
　　李念凡露出诧异之色，“佛门发展得这么快吗？”
　　他不得不震惊，毕竟佛教显然就是月荼传出去的，而月荼是从自己这里接触到佛教的，自己还给了她一本金刚经，这就发展起来了？
　　佛教的生命力这么强大的吗？
　　李念凡突然又想到了另外一点，按理说这里既然是神话传说的世界，那佛教肯定也是有的啊，如来肯定也有啊，怎么会销声匿迹了？西游记后传之后，佛教难不成被灭了？这就有些可怕了吧。
　　顾长青笑着道：“李公子，其实佛教的扩张着实也有些意外的成分，最近民间传闻地府现世，有诸多鬼怪流落于凡尘，引发了不少大祸，而佛门的修士有着佛光加成，对鬼怪有很强的克制作用，佛门修士行走于尘世，倒是很容易就能招收到有缘人。“
　　“原来如此。”李念凡点了点头，他心中好奇，月荼是怎么做到还能练出佛光的？自己给她的金刚经莫不是真有驱邪的作用？似乎也不是不可能。
　　月荼毕竟是仙人，起点很高，拿着佛经搞出一些花样倒也算是合情合理。
　　不过不管如何，这金刚经本就是佛经，自己给她倒也算是物归原主了。
　　裴安也是接口道：“李公子，佛门毕竟有仙人坐镇，底蕴直接就超过了一般的宗门，如今日渐势大，我听闻他们已经在着手准备成立大典了。”
　　他还有一句话没说，这佛门的背后可是靠着高人，有着气运至宝，自己等人都肯定要照拂一二，短时间内起飞自然是再正常不过的事情。
　　李念凡忍不住道：“恐怕声势不会小。”
　　裴安点了点头，“是啊，说不定会请不少仙人。”
　　“倒又是一件盛世。”
　　众人又闲聊了一会，裴安三人便起身告辞，在李念凡的热情之下，最终还是厚颜收下了韭菜和底料。
　　拿在手中，有如千斤重担，这哪里是韭菜和底料啊，这分明是高人对我的心意啊！
　　裴安三人强忍着即将溢出的泪水，恭声道：“李公子，我们今日真的是叨扰您了，就此告辞了。”
　　“嗯，告辞。”
　　……
　　走出四合院的大门，三人终于再也忍不住，泪水如瀑布，形成了波浪，从脸颊上哗啦啦的流淌而下，因为情难自已，连肩膀都在颤抖。
　　裴安感动得嗓子都沙哑了，“呜呜呜，高人对我们真的是太好了，他这真的是把我们当个人在看啊！”
　　古惜柔也是道：“就我们所听闻的诸多大佬，哪个不是高高在上，没有朋友，一生孤苦，究其原因就是因为眼光太高，而高人的境界可比那些所谓的大佬要高出太多太多了，他愿意身化凡尘，以平常心对待每件事每个人，完全把我们当成一个朋友再看啊！只是……我们身份低微，何德何能啊！”
　　顾长青开口道：“高人虽然待我们好，但是我们自己要清楚自己的定位，我们就是一颗棋子，存在的价值就是要为高人排忧解难！”
　　裴安当即赞道：“说得好，不愧是我的徒孙！这才是我们该有的觉悟！”
　　顾长青却是突然看向自己的师祖，又看了看他手里拿着的韭菜，面露古怪，“师祖，你吃这韭菜，莫不是为了……嗯，壮大体魄？”
　　裴安老脸一囧，轻咳一声道：“你哪里懂你师祖的苦啊！”
　　他有些不自然道：“我辈修士，都存有问道之心，这活得时间越发的久，随着修为的提升，问道之心更浓，渐渐地就达到了心如止水的境界，对很多事情也就淡化了，这韭菜不过是恰好能让我找寻到当初的感觉罢了。”
　　顾长青开口道：“师祖不必解释，我懂。”
　　裴安不忿道：“你懂个屁！我都活了万余年了，白头白须一大把了，你想想……我多苦？”
　　“两个老不修，闭嘴吧！”古惜柔无比鄙夷的看了裴安一眼，接着道：“我们先回仙界，去踩点，看看我们的韭菜长势如何。”
　　裴安的脸色保持着无比的平静，开口道：“你们先去，我和小竹又闹了一些矛盾，我得先回去安慰一下她。”
　　……
　　把裴安三人送走，李念凡这边有些清闲下来，洗锅刷碗自然是不可能的，也没有交给小白，而是一股脑的全给了龙儿和囡囡。
　　对小孩子，还是要多管教为好，让她们定定心。
　　“行了，你们两个不是会法术吗，洗个碗而已，能费多大的事？”
　　李念凡看着她们委屈巴巴的模样，忍不住笑了，随后道：“赶紧的，洗完后带你们去落仙城转转。”
　　旅游回来这么久，也不知道落仙城有没有什么变化。
　　囡囡和龙儿顿时来了精神，干劲十足，“真的？太好了！我们这就去。”
　　半小时后，众人简单的收拾了一下，便向着落仙城而去。
　　因为李念凡如今会了驾云，行程可比往常要快了很多，不过也并没有招摇，在落仙城外的一处降落下来，向着落仙城而去。
　　刚进入落仙城，李念凡的眉头就不由得一挑，露出差异之色。
　　与以往的热闹相比，今天的落仙城明显冷清了很多，大街上，就剩下稀稀疏疏的几个人，可以说是空荡荡的一片。
　　囡囡忍不住道：“怎么回事？我娘呐，她平时最喜欢在这附近转悠了。”
　　李念凡肩上的小红鸟微微仰起头，接着展开双翼飞向了空中，随意的飞了一圈后重新落了回来。
　　火凤淡淡的开口道：“城中心聚集了大量的人。”
　　李念凡顿时来了兴趣，“原来是都去城中心了，走，我们也过去凑个热闹。”
　　当即，众人不由得加快了脚程。
　　随着靠近城中，人流确实变多了不少，而且有着嘈杂的声音传来，显得无比的热闹。
　　“李公子，你也来了。”刚刚来到人流的外围，就听到一道熟悉的声音，想不到正是鱼老板。
　　小鱼儿则是跨坐在鱼老板的肩上，朝着人群内好奇的张望着，见到李念凡，小声的开口道：“哥哥姐姐们好。”
　　李念凡笑着点了点头，递过去一个橘子，“嗯，小鱼儿真乖，吃橘子吗？”
　　小鱼儿当即开口道：“谢谢哥哥。”
　　鱼老板开口道：“李公子你真去外地了？我还给你担心了一阵，可算是平安回来了。”
　　李念凡笑着摇了摇头道：“哈哈哈，我能有什么危险，多谢关心。”
　　鱼老板忍不住道：“李公子，最近鬼怪可是闹得紧啊，总之能平安回来就好。”
　　在修仙界，凡人出门，其实本就需要格外的小心。
　　“鱼老板，这是在做什么？”李念凡问出了心中的疑惑。
　　“这事说起来可就玄乎了。”鱼老板卖了个关子，这才道：“听说最近有文采的大儒，还有知名的一些贤德人士陆陆续续的得到了地府鬼神的托梦，甚至有人还得到了自己祖宗的托梦，说是让人建城隍庙，多多供奉，将来可保本地风调雨顺，安居乐业。”
　　“托梦，城隍？”
　　李念凡露出若有所思的神色，这地府的动作够快的啊，这就开始了。
　　鱼老板点头道：“是啊，就连乾龙仙朝的洛皇都亲自来了，准备把城隍庙立在这里，只不过似乎还在商讨着什么，大家这不都赶过来凑热闹嘛，再给城隍上柱香，好好拜一拜。”
　　“原来如此。”李念凡点头。
　　他看了看前面拥挤的人潮，自然想过去看看，正在犹豫要不要驾云飞过去，又担心有些惊世骇俗，显得自己不低调。
　　“李公子！”
　　人群中却是突然传来一道惊喜的声音，却是卖早饭的那个摊主。
　　他艰难的从人群内挤出来，接着大声道：“大家让让，都让让，给李公子让条路出来！不是需要人题字吗，我们整个落仙城，论德行论才华，有谁比李公子更适合？”
　　他一边说着，一边还和鱼老板给李念凡开着道，“李公子，赶紧上前吧，听闻您最近不在，否则肯定早就有人去寻你了。”
　　人群中，大部分人听到是李公子，顿时很配合的让开了路。
　　“李公子若在，自然当属最适合的人选了。”
　　“哈哈哈，真是巧了，刚好李公子回来了，不用再想心思了。”
　　“我跟你们说啊，李公子的文采那绝对是一绝，有他题字，城隍大人绝对会高兴的。”
　　“赶紧的，你还杵在那里做什么，赶紧让道啊！”
　　李念凡虽然不常住在落仙城，但是威望还是很足的，毕竟以他的才华，就算稍稍显露出一点，在凡人眼中，那也是惊为天人的事情。
　　随着前行，李念凡渐渐的看到了前方的一座庙宇，看样子应该是在原本的一座房子上加以了改建，古朴威严，下面有着十九重阶梯，庄重大气。
　　而在庙宇的高处，挂着一块牌匾，底色为正黑色，其上印着城隍庙三个烫金色大字。
　　在庙宇的下方，李念凡则是看到了不少熟人。
　　洛皇、洛诗雨、周云武以及孟君良，可以说落仙城接触到的有头有脸的人物，都来了。
　　他们看到李念凡，顿时心头一紧，面色一正，接着连忙令人拨开了人群，一同亲自下来迎接，脚步飞快。


# 第337章 十万家烟火尽归此处楼台
　　洛皇有些忐忑，第一时间解释，开口道：“李公子，我们不知晓你已经回来了，这才没去请你。”
　　李念凡笑着道：“我确实是刚回来不久，只不过是凑巧赶上了，洛皇不必愧疚。”
　　洛皇这才放下心来，不过脸色依旧通红，恨不得抽自己两记大耳光。
　　就算明知道高人不在家，但在设立城隍庙的前夕，也得再去看一看啊，指不定高人就回来了呐，自己这波诚意不到位啊，唉！
　　“见过先生。”
　　周云武和孟君良同时对着李念凡行礼。
　　他们两人显得无比的激动，身子立得比直，正儿八经的鞠了一个九十度的躬。
　　一个是一代帝王，一个是当代大儒，却对李念凡保持打心底的一份敬畏，这不是装出来，而是发自内心的。
　　周云武激动道：“先生，我代表全国百姓，谢谢您！”
　　孟君良也是同时开口，“先生，我代表所有的学士，谢谢您！”
　　他们两个如今在凡人中的地位，自然也受到了地府的托梦，而且，托梦的还是黑白无常这种地府大佬级别，从他们口中得知，城隍庙是由一位高人所设立。
　　提到高人，他们第一个想到的自然就是李公子，因此特意询问了一下，得到的答案果真就是李公子！
　　当即对李公子的佩服之情达到了顶峰，而最关键的是，城隍庙的设立不管是对周云武还是对孟君良，那都有着天大的好处。
　　一个是可以让凡人安居乐业，还有一个，那便是给了当代大儒希望。
　　一旦大儒治理有方，受到百姓的爱戴被供奉起来，死后就可能得到地府的认可，成为当地城隍，这是何等的一件令人期待的事情啊。
　　总而言之，城隍庙是凡人与地府的一架桥梁，妥妥的双赢啊！
　　李念凡摆了摆手，“好了，你们不必谢我，我只是提供一个思路罢了。”
　　洛皇连忙道：“先生，您来得正好，这整个落仙城，您来题字才是众望所归啊！”
　　刚刚，众人还在商议该由谁题字，这可是大事，不仅仅关乎凡人，甚至沟通地府鬼神，可谓是天大的事情。
　　事实上，不管由谁来题字，他们的心中都是不服的，看似在商量，实则是在彼此纠缠。
　　孟君良将笔递给李念凡，开口道：“李公子，笔给您，我给您磨墨！”
　　李念凡也没推辞，以他如今的地位，确实也够资格题字了，便接过笔站在了一旁。
　　牌匾已经做好了，其实差的就是城隍庙的一副对联了。
　　可不要小看这幅对联，这才是城隍的真正门面，必须要具有深意才行，不仅要包含人间，还要与地府勾连。
　　字要好，更要有底蕴。
　　李念凡看了看身后的城隍庙，又抬头看了看底下的众人。
　　现场人数众多，里三层外三层的，不过此时却都自觉的安静下来，一个个眼巴巴的看着李念凡。
　　李念凡迎着众人殷切的目光，深吸一口气，又仰头眺望远处的天地。
　　却见远处白雪皑皑，与天地相接，更远处，也不知那如镜般的净月湖怎么样了。
　　这里高度足够，可以眺望远处的湖面与山水，即为城隍，夜里还受到万家灯火照射，有为民请愿之责。
　　就写它吧！
　　纸张早已准备好了，摊放在桌前。
　　李念凡缓缓的落笔。
　　因为比较正式，因此手法并不快，字迹只有轻微的潦草，算是工整，却有一种奇特的韵味落在其中，让人看之就会忍不住沉浸其中。
　　台下的人看不见字，看的是李念凡这个人，只感觉他清风淡雅，一笔一划间说不出的洒脱，身上似乎包裹了一层淡淡的围观，充满了圣洁之意，城隍居然成了其背景，让人忍不住生出膜拜之意。
　　台上，孟君良等人则是死死的盯着那字帖，只感觉每一个字都活了一般，代表着一股意志加身。
　　尤其是孟君良，他已经不是第一次见李念凡写字了，更是以李念凡为自己的终极追求，但是每次见李念凡写字，心中都会有不同的感悟，自惭形秽，自愧不如。
　　如此神迹，我究其一生能达到吗？就算此生仅仅能写出一个字也好啊！
　　“八百里湖山知是何年图画，十万家烟火尽归此处楼台。”
　　最后一个字……成！
　　“嗡！”
　　天地间陡然荡漾起一阵涟漪，似乎触及到某种规则正在强行改变，一股股浩荡天威轰然落下，甚至将这里的空间都给凝固。
　　凡人只感觉产生一种窒息之感，然而修仙者却是全身汗毛倒竖，心惊肉跳。
　　他们同时看到天空中，同时身躯一震，瞪大了眼睛。
　　却见，一道炫目的金光从天落下，不只来自何方，速度极快，直直的砸在了城隍庙中！
　　只瞬间，就将整个城隍庙笼罩，原本古朴的颜色似乎都被镀上了一层金色，炫彩夺目，刺得人眼睛生疼。
　　气运！
　　天降气运！
　　就如当时立人皇，又如当时立儒道，再似当时传佛法般，又是一股浩荡气运降临，这次……立的是城隍！
　　滔天的气运如潮水一般，向着四周荡漾开去，将整个落仙城都镀上了一层金色，这般异象，凡人自然是看不到的，但是在场的修仙者，却是同时窒息，几乎要晕厥过去。
　　自己居然见证了这万年难现的盛景！
　　同一时间，地府之中。
　　孟婆站在大殿之中，黑白无常立于两侧，还有众多的鬼差正忙得不亦乐乎，挨家挨户的给人托梦。
　　孟婆的手中拿着生死簿，将簿子放于大殿的高堂之上，开口道：“生死簿有判决生死之功效，如同指引，如今重归地府，让以后的拘魂方便了很多。”
　　黑无常开口道：“只可惜地府的人手依旧不够，就算知道死亡的时辰，但是人手根本不够派过去。”
　　孟婆轻叹一声，开口道：“托梦的效果如何？”
　　“婆婆，凡间很多地方都已经开始建立城隍庙了，只是……城隍一事前所未有……”
　　白无常停顿了片刻，这才苦涩道：“如今的我们似乎……没有权利去设立。”
　　若是以往的地府，立城隍还是能够做到的，只需给与官职与职责，然后慢慢运转即可，但是现在，地府本就分崩离析，很多职责自然被收回，就算想立城隍，却不能给其相应的认可。
　　如此，就会使得城隍比较儿戏。
　　举个简单的例子，以前的地府是得到天道认可的一个机构，具有权威性，但是现在，显然不行了，成了一个类似民间宗派的性质，这就关系到有编制和没有编制的问题。
　　毕竟，既然立了城隍，就需要有鬼差坐镇凡间。
　　而既然得不到认可，那城隍的管事并不能算是真正的鬼差，不宜长期滞留凡间。
　　就在这时，整个地府却是猛地一震！
　　一股金色的光芒毫无征兆的轰然砸落在地府之中，这金光极其的浓郁，蔓延至地府的每一个角落，所照之处，好似步步生莲一般，让整个地府生出了巨大的变化。
　　那放在高台之上的生死簿受到金光的照耀，原本漆黑的自己居然逐渐的变成了金色，在它的旁边，那只毛笔也是缓缓的漂浮而起，毛笔的笔尖居然从黑色变成了金色！
　　金光继续照耀，开始从大殿向着地府的其他地方溢散。
　　“哗哗哗！”
　　除了冥河之外，地府之中居然再度传来了一阵水声。
　　水流湍急，好似有着惊涛拍打着浪花，一遍又一遍，轰击在众人的耳畔。
　　熟悉的声音让众多鬼差俱是全身一震，似乎魂魄离体，脸上带着又惊又喜的神色，化成了雕像。
　　白无常有些语无伦次，颤声道：“婆……婆婆，那……那是……黄泉的声音？”
　　“是黄泉，绝对是黄泉水的声音！”孟婆比所有人都要激动，眼泛泪花，“老婆子我听了无数年的黄泉水，不会错的，黄泉重新开始流动了！”
　　她飞快的迈步，向着地府的外围走去。
　　这里，涛涛的黄泉水滚滚流淌，原本已经是死水的黄泉，如今开始渐渐的焕发出生机，那金光如同太阳之光一般，倾泻而下，将整个黄泉水照耀。
　　黄泉，便是人们所说的九泉，这才是死者的归宿。
　　人死后，魂魄会被接引到黄泉，暂时住下，沿着彼岸花的接引而去转世投胎，只不过大劫之后，黄泉水枯死，魂魄这才转入了凶戾的冥河。
　　众多鬼差站在黄泉边，目光迷离的看着澎湃的黄泉水，突然间生出一种如梦似幻的感觉，好似……一切又重新回来了。
　　而同一时间，那黄泉水旁，一排排枯得发黑，只剩下的根茎的花卉，同样焕发出生机，让后一朵接着一朵的盛开。
　　彼岸花！
　　红艳如火的彼岸花，好似血染残阳一般，开始一片片的沿途盛开，以大地为画卷铺展开去。
　　“彼岸花开，花开彼岸；花开无叶，叶生无花；花叶生生相惜，永世不见。”孟婆低声的呢喃着，“美，太美了！”
　　“轰轰轰！”
　　黄泉以上，不远处，那座断裂的桥梁开始发出轰鸣之声，似乎有着彩虹高悬，断裂的碎石有如时光逆转，开始一点点的重新相连！


# 第338章 变了，你们都变了
　　“奈何桥，是奈何桥啊！”
　　孟婆看着那座桥，激动得嘴唇都在哆嗦，身子已经不由自主的迈步走过去。
　　奈何桥是一座非常简单的桥，形状为拱桥形，桥两边却没有扶手，正是因为没有扶手，才使得上桥之人得小心翼翼，更不敢你推我搡，一旦落下，便要重新在黄泉中浮沉。
　　孟婆缓缓的走过去，却见在奈何桥的最前面，那个原本被泥土掩埋的石碑此时居然缓缓的冒出了头，其上，印着两个血红而古老的字迹——奈何！
　　她目光迷离，佝偻着身子，缓缓的踏桥而上。
　　站在拱桥的最高处，可以将整个黄泉映入眼底。
　　一上奈何，好好的看一眼这黄泉水，回忆一下过往，就该喝一碗孟婆汤上路了。
　　这金光有如冬日的暖阳，所照之处，让破败的地府缓缓的恢复了生机。
　　众多鬼差见到这一幕，俱是不由自主的流下了热泪，抱头痛哭。
　　黑无常吞吞吐吐道：“婆婆，这金光是，是气……气运。”
　　“是啊，是气运！我地府的气运居然回来了！”孟婆感慨万千。
　　“婆婆，查到了，这些功德来自于落仙城的城隍庙，是，是……”
　　白无常的眼中充斥着无与伦比的激动，开口道：“是高人给城隍庙题字了！是高人立下了城隍庙，从而让天道都认可下来了！”
　　“猜到了，我猜到了！”
　　孟婆笑得眼泪都溢出来了，喜悦之情溢于言表，“在破灭的最后时刻，我地府走运，却是得到了真正的贵人相助！”
　　就在金光即将散去的最后一刻，却是照在了地府大门的两个石雕之上。
　　“哗哗哗！”
　　石雕开始出现了裂缝，接着一片片碎石开始落下，其内居然露出了一个马面，以及一个牛头。
　　不多时，他们的眼睛微微眨动，似乎充斥着迷惘。
　　黑白无常当即激动得飞了过去，开口道：“牛头、马面！”
　　“老黑，老白？”
　　牛头马面都是一愣，瞳孔瞪得滚圆，似乎做了一场大梦一般，一同揉了揉自己的眼睛，“这是怎么回事？发生了什么，俺记得，俺们……似乎被永世封印起来了。”
　　“俺不是在做梦吧？”
　　牛头马面的眼睛中闪烁着泪花，这是被吓的。
　　一想到自己将会被永世封印，说不害怕那是假的，但是，他们强忍着恐惧，坦然面对，封印就封印吧！
　　如今重新恢复，回想起来，却依旧被后怕给吓哭了。
　　白无常一把抱住牛头马面，激动道：“哈哈哈，回来了，回来就好。”
　　“欢迎回来，不过如今地府可是百废待兴，我们正发愁呐，你们回来可有得要忙喽，哈哈哈……”黑无常同样笑道。
　　牛头马面同时咧嘴笑道：“百废待兴？俺们喜欢！”
　　……
　　城隍庙前，李念凡收笔而立。
　　冬天的风冰寒刺骨，款款吹来，吹动着所有人的发丝，那副对联字帖置于桌上，同样在随风缓缓摇摆。
　　字帖很轻，但是却无比的安稳，似乎这风根本不敢将它吹走。
　　李念凡上下打量了一番，这才满意的点头，开口道：“给城隍题字，倒是有些紧张了，诸位觉得这字……如何？”
　　洛皇不假思索的脱口而出，“好字，好对！李公子真乃大才！”
　　“世间之人，能写出此字的，唯先生一人耳，只凭此字，先生当流传千古！”
　　“先生之才，是人民之福，是社稷之福啊！”
　　众人也知道轻重，没有拍一些花里胡哨的马匹，不过此话也确实是发自肺腑，让李念凡忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈，名传千古就算了，我也没那么大的心思。”
　　“李公子如此心境，当真是令人汗颜。”
　　“自愧不如，自愧不如也。”
　　众人逮到机会，又是一阵吹捧。
　　洛皇与周云武各自小心翼翼的拿起一副字帖，恭恭敬敬的将其展开，面向众人。
　　“八百里湖山知是何年图画，十万家烟火尽归此处楼台。”
　　不少人都是默默的读了出来，顿时爆发出无尽的喝彩。
　　诗词的魅力就在于，它可以传达一种意境，就算没有文化，但一听，依旧能感觉到诗词之中的力量。
　　这幅对联，只瞬间就引起了所有人的共鸣，无不惊叹于李念凡的才华。
　　“李公子这是健在，要我说，这城隍庙若是给李公子当，那才是我们落仙城的荣耀！”
　　“是啊，没错！谁人能有李公子这种德才兼备的品质，李公子当城隍，我放心！”
　　“跪求李公子当城隍。”
　　“呸呸呸！”洛诗雨连忙站出来，“都给我住嘴！”
　　周云武和洛皇也是同时吓了一大跳，厉声呵斥道：“放肆！不可无礼！”
　　大胆，堂堂高人岂是一个区区城隍能比的？这群人的作死功底简直骇人听闻啊！
　　李念凡面色也有些尴尬，这群人确实是出于好心，但是这城隍吧，得死了才能当，跪求我当，不就是等于在跪求我死吗。
　　感动归感动，但着实是有些坑了。
　　他轻咳一声，开口道：“咳咳，算了，乡亲们也没有坏心。”
　　孟君良恭声道：“先生，我这就让人把这幅对联给装裱起来，置于城隍庙的柱子上。”
　　洛皇忙不迭的点头，“对对对，得小心点，档次必须要高，我还是请修仙者来弄吧。”
　　李念凡笑了笑，“你们看着弄吧，我也是恰逢其会，得走了。”
　　众人当即道：“我送您。”
　　在城隍庙中，黑白无常带着一众鬼差的虚影缓缓的浮现，一同向着李念凡的背影，恭恭敬敬的鞠躬一拜。
　　李念凡并没有出落仙城，而是去了趟城东，看了看那棵老槐树。
　　这么长时间没见，老槐树的成长速度却是超乎了李念凡的想象，居然已经长得超过了一人高，而且原本底下那半枯死的老树干已经逐渐的脱落，被新生的树干所取代。
　　树枝笔直的生长，与普通的树不同，如今虽然到了冬天，但是其上居然依旧有一点点碧绿的嫩叶，一层薄薄的白雪覆盖在树枝之上。
　　李念凡却不感到惊奇，笑着道：“老树，好久不见，不愧是成精了，冬天都能长叶。”
　　“哗哗哗。”
　　树枝晃动，树上的那层白雪随之飘飞，有如天女散花般，缓缓的在众人之间飞舞盘旋，却是平添了几分浪漫唯美的气息。
　　这当然不是巧合。
　　“老树，你还蛮皮的嘛。”李念凡笑着在老槐树的身上拍了拍，若是带着妹子过来，指不定就是最佳僚机。
　　简单的跟老槐树寒暄了几句，李念凡便告辞了。
　　出远门回来，看看这些老朋友是应当的。
　　龙儿低垂着脑袋，嘟着嘴巴，小声道：“哥哥，我们不会这就要回去吧？”
　　她感觉这才刚出来呐，根本也没怎么玩，等于随意的转悠了一圈，一点也没意思。
　　囡囡也是不住的点头，开口道：“是啊，城隍庙那边那么热闹，多好玩啊，我们再过去吧。”
　　“城隍庙那边肯定是不能去的。”
　　李念凡抬起双手，分别揉搓着囡囡和龙儿的小脑袋，“我在那边刚刚出了个风头，继续留在那里，只会让双方都尴尬，反而是直接离开，才是最佳选择，如此还能维持自己的形象。”
　　囡囡和龙儿似懂非懂，显得有些闷闷不乐。
　　李念凡话锋一转，突然道：“不过今天的时辰确实还尚早，不如去净月湖一趟好了，顺便欣赏一下冬天的湖景。”
　　如今成了有云一族，速度飞快，时间可比平时只能靠脚走充裕多了。
　　“好啊，好啊。”囡囡和龙儿自然是忙不迭的点头。
　　龙儿更是眼珠子咕噜一转，开口道：“哥哥，要不顺便去我家看看？”
　　“你家？”
　　李念凡的眼睛不由得一亮，觉得这还真是一个不错的主意，“你家在哪里？”
　　“我家距离净月湖不远，就在入海口的海底下。”囡囡连忙趁热打铁的推销起来，一边撒娇道：“我家可漂亮可好玩了，去嘛去嘛。”
　　李念凡的兴趣顿时更浓了，嘴上道：“海底吗？确实不错，只是功德恐怕没有避水的功效。”
　　“哥哥，避水简单，避水珠又不值钱。”
　　龙儿顿时开心到不行，兴致高涨到了极点，催促道：“事不宜迟，赶紧走，去我家做客喽~”
　　李念凡看向妲己问道：“小妲己，你觉得呢？”
　　“我听公子的。”妲己把手环在李念凡的手臂间，倚着李念凡，夫唱妇随的意思尽显无遗。
　　“哈哈哈，那就去欣赏一下海底世界！”李念凡哈哈一笑，脚下生起金色的祥云，风驰电掣的向着净月湖而去。
　　仅仅是几分钟时间，就到达了湖边。
　　除了湖边积了一些冰雪外，整个净月湖并没有什么变化，偌大的湖面依旧平静，更没有结出冰霜，只有风吹过时，会使得湖面皱起一层涟漪。
　　龙儿的手中拿出一颗近乎透明的蓝色珠子，随着她法诀一引，珠子顿时散发出一阵光晕，浮在虚空中缓缓的旋转，一点点的沉入水中。
　　随着珠子的进入，原本平静的湖水却是向着两侧缓缓的分开，形成一个真空地带，范围不小，是一个半径达到五米的圆球。
　　“哥哥，我们走吧！”龙儿兴冲冲的一招手，当即驾驭着遁光一马当先的跃入水中。
　　李念凡微微一笑，同样驾云跟上。
　　进入水中，李念凡看着水下的世界，突然生出一种前世在水族馆的水底看海底世界的感觉，当然，这里的感觉自然要好上太多太多了。
　　净月湖的水极为的清澈，进入水底更是把这份清澈演绎得淋漓尽致，除了偶尔泛起的水波外，简直跟在外面没有什么区别，抬眼看去，整个水底世界似乎都是亮的。
　　这份美，与岸上自然有很大的不同，甚至让李念凡的心微微触动。
　　随着深入，开始出现各类游鱼的身影，五颜六色，大小不一，围绕着众人好奇的游荡一圈后便迅速的逃离。
　　也能看到水下铺着的泥土与礁石，碧绿的水草在泥土中，随着水波而飘摇。
　　李念凡忍不住来到真空地带的边缘处，将手伸出。
　　顿时，一股冰冰凉的感觉顺着那只手传遍全身，水波似乎有着生命一般，围绕着手掌流淌。
　　李念凡很快就缩回手，捂到衣服里面取暖，“是真冷啊。”
　　就在这时，他的目光一顿，落在一处泥土中，兴奋道：“大闸蟹？”
　　妲己非常默契的一招手，那安静的缩在土中的大闸蟹却是被一圈水给包裹，缓缓的拉到众人的眼前。
　　高举着两只大钳子，不安的看向众人。
　　“哟呼，好肥硕的大闸蟹！”李念凡的眼睛更亮了，忍不住舔了舔嘴唇，“这个时节的大闸蟹可是味道最好的时候。”
　　龙儿则是眉头微皱，“这个也能吃吗？跟我的海鲜差远了吧。”
　　“这你就不懂了吧，大闸蟹重在肉质香嫩，单论美味而言，还真是独一无二的！等等就让你们做修仙界第一个吃螃蟹的人。”
　　李念凡期待无比，接着道：“我怎么把大闸蟹给忘了！如今突然想起，却是越发的感到嘴馋了。”
　　“公子，那边还有一只。”妲己一边说着，抬手又是一招，轻轻松松又捕获了一只。
　　“干得漂亮！”
　　李念凡笑着道：“先别急着走，多抓一些带上，既然去龙儿家里做客，空着手肯定不像话，这大闸蟹作为美食带过去，想来敖老不会拒绝。”
　　……
　　同一时间，东海龙宫。
　　大殿中站着一名头发凌乱的老者。
　　这老者的头上长着一对龙角，不过其中一根已经断了一半，整个人脸色苍白，气若游丝，面露焦急。
　　敖成快步走来，见到这老者顿时面色一变，“云兄，你怎么成这副模样了？”
　　“成兄，南海龙王敖宇早就已经背叛了龙族，我是拼着最后一口气来让你小心的！”
　　敖云一把抓住敖成，语气悲痛，咳嗽间居然吐出一口血来，深吸一口气激动道：“如今我龙族，北海龙族在大劫中灭族，南海龙族却是勾结魔族，让整个龙族在大劫中损伤惨重！如今我也不行了，龙族只能靠你了！”
　　敖成的脸色一沉，“敖宇居然背叛了龙族？！”
　　“咳咳咳！”敖云都快瘫了，一把拉住敖成，沙哑道：“我肯定是活不成了，你自己多加小心。”
　　就在这时，一条大鲤鱼摇摆着尾巴快速游来。
　　“急报，急报！”
　　“什么事？”
　　“公主说高人要来做客，特意让我赶紧来通知做好准备。”
　　敖云在一旁连连摆手，“打发走，赶紧打发走，没看到我们哥俩正在叙旧吗？这可是我生命中的最后时刻，成兄岂会让人来打扰？谁来都没用！”
　　“高人要来做客？”
　　敖成却是豁然起身，瞪大了眼睛，脸上满是激动和忐忑。
　　“准备！必须得好好准备！”他开始在大殿上急促踱步，突然抬头看了看已经陷入懵逼状态的敖云，开口道：“云兄，今天真是太不巧了，贵客登门，恕我无法奉陪了，要不你再撑一撑，先告辞？”
　　“噗！”
　　敖云再度喷出一口血，颤抖的指着敖成，几乎不敢相信自己的耳朵，显然被打击得不轻。
　　惨遭背叛，走投无路之下来投奔老友，却是得来了这等待遇。
　　世风日下，人心不古啊！
　　他不禁悲从中来，声泪俱下道：“变了，你们都变了！”


# 第339章 妖精的生命力是旺盛哈
　　敖成开口道：“行了，别吐血了，赶紧来个人，把这里的血迹给打扫干净，别污了高人的眼。”
　　“你肯定是个假敖成！”
　　敖云有些激动，悲痛无比，“要么你就跟南海龙王一样背叛了龙族！我龙族……亡了！”
　　“亡个屁！”敖成骂了一声，接着道：“我没时间跟你扯犊子了，高人八成就快到了，时间紧迫！”
　　他不敢怠慢，一波接着一波命令下去，安排。
　　就在这时，他好似想到了什么，连忙急匆匆的跑到龙宫门口，牌匾上赫然印着“东海龙宫”四个闪耀大字。
　　顿时，他一个激灵。
　　不行，高人给我的定位可是鲤鱼精，这牌子……得换！
　　“来人，快来人啊！”
　　敖成激动到不行，连忙唤来手下，“把这牌子给拆下来，换一个，就叫东海鲤鱼宫，快快快！”
　　敖云在一旁看得真切，顿时露出一丝恍然，“疯了，原来你疯了。”
　　敖成则是继续开始布局，“对了，这些虾兵蟹将也可以撤了，赶紧的，换上鲤鱼精，还有多让一些鲤鱼过来，海鲜，多备些海鲜！”
　　一套套流程走下来，敖成的额头上都开始溢出一点点汗珠，这才长舒一口气，看向敖云。
　　此时的敖云已经默默的半躺在了一个角落的礁石上，时不时长吁短叹，然后咳嗽两声带出一口血，目光迷离，老眼中有着泪花闪烁。
　　“我龙族死的死，背叛的背叛，疯的疯，没救了，没希望了，就让我安心的去世好了。”
　　“云兄，那里不是你能躺的，若是给高人看到，太不雅了！”敖成缓缓走了过去。
　　敖云看都不看敖成一眼，自语道：“你不要过来，如果还是兄弟，就让我享受生命最后一刻的安静好了。”
　　敖成笑了笑，开口道：“不逗你了，现在有一件大事，来来来，咱俩好好唠唠，说不定你就不用死了。”
　　“不用死？”
　　敖云凄然的一笑，摇了摇头，“成兄，我不知道你口中的高人是谁，也不知道你是真疯还是假疯，但是我知道我活不长了，我龙族生命力旺盛，普通的伤势自然不怕，但是，我中了噬龙蛊，世间无药可救！”
　　“噬龙蛊？”敖成脸色狂变，原本还轻松的心顿时沉入了谷底，目光深深的看着敖云，最终幽幽一叹，“说不定，可能……会有机会呢？”
　　同一时间，李念凡带着一大箩筐的螃蟹已经来到了东海。
　　李念凡前世自然是没去过真正的海底的，不过她觉得，修仙界的海底绝对比前世的海底要精彩很多。
　　这里多精怪，同样不缺体型庞大的巨兽，众多模样奇异的海底生物让李念凡大开眼界，同时，海中五颜六色的珊瑚以及无数的海藻和贝类，同样让李念凡见识到了不一样的世界。
　　而且，海底存在各种发光的生物，每行一段路程沿途还铺设着一些手掌大小的夜明珠，这就使得视觉达到了最佳。
　　不说了，又有一大群美人鱼朝李念凡的这边游来了。
　　龙儿轻车熟路，兴高采烈的在前面带路，“哥哥，就快要到了。”
　　不多时，水下就出现了一座殿宇。
　　第一眼看向整座殿宇的外观，给人的感觉便是震撼。
　　太奢侈了，太华丽了。
　　让李念凡产生一种来土豪家里做客的感觉。
　　他知道龙儿的家族是一个鲤鱼精大家族，搞海鲜批发的，但是，还真没想到他们居然混得这么开，在海底还建造了自己的宫殿。
　　本来，他都已经做好了在海底某个山洞里做客的准备。
　　只能说贫穷限制了自己的想象。
　　整座宫殿似乎是用水晶雕琢而成，几根水晶大柱矗立着，反射着光华，而在水晶的外侧，还镶着一层层金边，更是有几个光华万丈的夜明珠均匀的嵌在宫殿的外侧。
　　而在宫殿外围，成群结队的鲤鱼正在欢快的游动着，几乎围满了整个宫殿，红鲤鱼、绿鲤鱼各种各样，嘴里还吐着泡泡，热闹而喜庆。
　　李念凡在心中暗道，鲤鱼精家族果然庞大啊。
　　抬眼可见，在宫殿的上方，立着一个巨大的牌匾，名为东海鲤鱼宫。
　　敖成已经站在门口等待了，身后还跟着敖云。
　　敖成当即迎了上去，“李公子远道而来，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　李念凡笑着道：“敖老，你可真会享受，我是万万没想到你的宫殿居然如此奢华。”
　　“嘿嘿，祖上余荫而已。”敖成嘴上说着，目光却是看向李念凡脚下的功德祥云。
　　你怎么好意思说我奢侈的，就你脚下这片云，就比我的宫殿不知道宝贵多少了。
　　敖成开口介绍道：“李公子，这位是我的兄长，名为敖云。”
　　李念凡当即道：“幸会幸会。”
　　敖云的脸色还算是平静，他已经从敖成的嘴里大致听到了一些信息，虽然吃惊，但他一个将死之人，心如止水，自然不会大惊小怪，不过当看到李念凡踩着那刺痛双眼的金色祥云过来时，还是难免心潮起伏。
　　“见过李公子，咳咳咳。”
　　李念凡的眉头顿时一挑，“敖老，令兄这是……”
　　敖成当即道：“与人斗法，受了些许小伤。”
　　“可他在咳血唉。”
　　“没事，我没事，大概是肺有些裂开了，不碍事。”敖云云淡风轻的摆摆手，一边还微微一笑，把嘴边的血液给舔掉，“一时没憋住，真是失礼了。”
　　李念凡有些吃惊，妖精的生命力是旺盛哈。
　　他礼貌性的笑了笑，将手中提着的螃蟹给拿了出来，开口道：“敖老，我这次过来也没能带什么，凑巧在路上看到了这个，便顺手带来了。”
　　“这是……螃蟹？”
　　李念凡点了点头，“不错，这东西的味道可是绝美，不知道敖老吃过没有？”
　　“没吃过，这东西好吃吗？”敖成微微一愣，接着连忙道：“李公子既然说好吃，那定然好吃。”
　　李念凡笑着道：“我自然不会骗你，不瞒你说，其实我也嘴馋呐，不如等等一起尝尝？”
　　“那自然没问题！李公子想吃，我这就让人去准备！”敖成心中喜悦，忙不迭的点头，接着侧开身子邀请道：“李公子，快快里边请。”
　　龙儿已经一蹦一跳的跑入宫殿之中，开心道：“哥哥，快进来。”
　　李念凡迈步踏入宫殿，再度被其内的奢侈给惊了一把，这次不是因为装饰，而是因为人。
　　宫殿的两侧，站着的是蚌精，清一色女妖精，身后背着一个厚厚的蚌壳，蚌壳是张开的，中央孕育着人形。
　　身材却极为的纤细，修长的双腿冲蚌壳中探出，立于地面，露着肚皮，面容姣好，而且脸颊与脖子处都有着小珍珠点缀，着实让人大饱眼福。
　　厚重的贝壳与蚌精的细柔有些不成比例，可以预见，一旦遭遇危险，蚌精定然是往自己的蚌壳里一缩，然后把壳闭上。
　　除了蚌精外，还有各种鱼类妖精，将酒水以及各种水果端了上来。
　　敖成一招手，当即就唤来了一只蚌精，将螃蟹给递了过去，“赶紧下去，让人做成菜肴，招待李公子！”
　　那蚌精接过螃蟹，精致的小脸上有些纠结，轻声道：“菜肴是需要把这个螃蟹给劈开吗？是用煮吗？”
　　李念凡开口道：“不用，就这么一整只放入锅中蒸就好，也不用放什么调料，很简单。”
　　“就按李公子吩咐的，快去做。”


# 第340章 跟着高人果然受益终身
　　敖成将李念凡领到大殿，连忙道：“李公子，快请坐。”
　　大殿中，桌椅的材质也是极为的不凡，都是海洋中特殊的木头以及石头雕琢而成，甚至还闪烁着亮晶晶的光芒。
　　所谓靠山吃山，靠海吃海，李念凡这次是真的见识到了。
　　海里其他的东西不多，但是亮晶晶的东西不少，还有就是海鲜多。
　　众人坐下，李念凡随手拿起桌前的水晶杯，端详起来。
　　水晶杯很小巧，入手温润，其内装着透明的酒水，微微荡漾，有着丝丝酒气溢出。
　　李念凡先是轻轻嗅了一下，随后一饮而尽。
　　砸吧了一下嘴巴，发现此酒并不算烈，反而有丝丝甜味，算是不错的一种酒。
　　敖成开口道：“李公子，我这里的酒跟您的酒比起来相差甚远，还请不要嫌弃。”
　　“敖老客气了，此酒也算是难得的佳酿了。”李念凡笑了笑，两者的差距他心知肚明，但也不能把话说明，更不宜此时把自己酒拿出来。
　　“啪啪！”
　　敖成轻轻的拍了拍手。
　　当即就有众多蚌精鱼贯而入，聚集到大殿前的一个空地上，开始卖力的表演。
　　海妖的身材其实都如同水蛇一般，在水中扭动得极为顺畅，身子好似如水一般轻轻的荡漾着。
　　乐器则更为的简单了，有着几只海螺精在一旁吹着螺号，倒也悦耳。
　　李念凡看着表演，心中不由得有些感触，前不久自己才刚刚看了女鬼的表演，这次居然又来看海妖的表演了，倒也是有趣。
　　其实女鬼毕竟是由人变过去的，因此表演的成分中多少还有些人气，不过海妖则不同，给李念凡领略了另一种异域风情。
　　海族的节目很是丰盛，在蚌精的舞蹈之后，穿插的是海豚与鲨鱼的嬉戏，接着还有蓝鲸的喷泉活动。
　　让李念凡内心暗呼，这趟出海旅游来得值。
　　李念凡好奇道：“敖老，你们鲤鱼精家族在海洋里势力这么大的吗？”
　　“额……”
　　敖成愣了一下，心念急转，连忙飞速的组织了一下语言，开口道：“李公子，其实……主要还是因为祖上，所谓鲤鱼跃龙门，我们祖上可是出过真龙。”
　　“原来如此。”李念凡可以理解了，这就跟修仙者一样，祖上出过仙人和没出过仙人根本不在一个档次上。
　　鲤鱼精跟龙有着渊源，这就难怪了。
　　李念凡举起酒杯，笑着道：“那我就预祝敖老早日化龙了。”
　　这句话听在敖成的耳中却又不一样了，心情无比的激动，高人这是愿意给我们改定义了，愿意承认我们龙的身份了啊！
　　他虽然本来就是龙，但是那是他们自己觉得，必须要高人觉得才行。
　　如今被高人承认龙的身份，心中却莫名的生出一种成就啊，这就好似小孩得到了家长的认同一般，其他人说你优秀，你也就听听，只有家长说你优秀，你才是真的优秀。
　　一定是最近自己的表现让高人满意了。
　　敖成感动得甚至想哭，郑重道：“李公子放心，我一定会好好努力，争取早日化龙！”
　　这时，有着蚌精走了进来，“王上，螃蟹似乎蒸好了。”
　　敖成连忙道：“快快呈上来，先给李公子他们一份。”
　　不多时，一群海族女子便走了进来，她们穿着薄丝粉带，盘着发髻，身上还长着一些鳞片，鳞片的颜色不尽相同，显然是成精品种不一样。
　　每个人手中还各自拖着一个小碟子，上面放着一只已经变得红彤彤的螃蟹，有些还保持着挥舞着钳子的模样，陷入了安详。
　　李念凡开口道：“忘了说了，蒸螃蟹时，需要将螃蟹捆绑起来，如此才能使得肉质紧凑，口感更好。”
　　敖成的眉头顿时一皱，连忙道：“李公子，实在不好意思，下人不懂这些，我这就让他们去重新做。”
　　“不必如此麻烦，只是一个小技巧罢了，以后注意哈。”李念凡随意的摆了摆手，接着将注意力落在螃蟹身上。
　　第一感觉就是肥美！
　　你看看这大而有力的大钳子，再看看这宽厚的后背，再看看那茂盛尖锐的毛发，放在前世，绝对是大闸蟹中的极品！
　　拿起来，比一个手掌还大。
　　不过，正如李念凡所说的，因为没有捆绑绳子，螃蟹的壳已经有些翘了起来，肉质会受到一些影响，这对于追求完美的李念凡来说，稍微有些不完美。
　　不过却也无伤大雅。
　　李念凡掏出随身带着的调料，也不复杂，就是醋加上生姜，对着众人笑着道：“螃蟹与醋更配哦。”
　　敖成回应道：“受……受教了。”
　　众人看着这个螃蟹有些无从下口，只能在一旁先看着李念凡怎么吃，然后再依样画葫芦。
　　好在大家都不是笨人，看一眼也就会了。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　陆陆续续的，开始有剥壳的声音传来。
　　这时众人才惊奇的发现，在螃蟹坚强的外表下，居然隐藏着如此多的雪白的嫩肉，而且，明明只是蒸的，根本没有放任何的调料，居然就能散发出一阵阵的香味，这大大出乎了众人的意料。
　　敖成学着李念凡蘸一蘸醋，随后提着一个蟹腿缓缓的送入口中。
　　先是被醋的酸味刺激了一下味蕾，紧接着，嫩嫩的蟹肉好似在嘴里弹跳一般，属于蟹肉本身的香味瞬间爆发，吞没了一切，蟹肉不多，但香味却极为的霸道，几乎侵占了人的所有感官。
　　软中带劲，鲜而不腻，韵味悠久，回味无穷！
　　怎一个香字了得。
　　“好吃！”
　　敖成瞪大着双眼看着手中拿着的蟹腿，露出难以置信的神色。
　　“想不到就在我的眼皮子底下居然还有这等美味？！”他深吸一口凉气，突然感觉自己活了这么多年是白活了，太特么失败了。
　　李念凡微微一笑，开口道：“这还不止，若是把螃蟹壳剥开，公蟹里面的蟹膏以及母蟹里面的蟹黄才是最美味的东西。”
　　“这东西居然能这么好吃！”敖云同样惊呆了，感觉自己的世界观都被颠覆了。
　　甚至突然间生出一丝凄凉，泪水模糊了眼眶。
　　为什么，为什么要让我在临死前尝到这等美味？
　　这既是一种幸福，同样也是一种折磨，以前活着的时候错过了无数这等美味，在临死前才意识到，这何止是错亿啊！人世间最痛苦的事情莫过于此。
　　他脑子里只有一个念头，“吃，我必须在死前吃个够本！”
　　小妲己把一个蟹腿完全拨开，将一整个蟹腿肉递到李念凡的嘴边，柔声道：“公子，我给你剥好了。”
　　李念凡张嘴吃下，心满意足道：“嗯，真好吃，小妲己真乖。”
　　小妲己笑着道：“嘻嘻，谢谢公子，我给你再剥一个钳子。”
　　“哥哥，你看我。”龙儿献宝似的，手中掐了一个法诀，有着水波荡漾，随后轻轻松松的就将整个螃蟹的壳肉分离，那白花花的蟹肉看得李念凡一阵眼红。
　　神技，绝对是吃螃蟹神技！
　　他在内心疾呼，能够大口大口的吃螃蟹肉，这是多少人梦寐以求的事情啊。
　　不过，龙儿显然没有与他分享的意思，小嘴一张，当即就把整个螃蟹肉包到嘴里，两边的小脸颊鼓鼓的，一边还看着李念凡，似乎等着夸奖。
　　李念凡看了看自己手里的螃蟹，顿时就不香了。
　　不过嘴上却是道：“其实螃蟹肉之所以美味，还与剥壳的过程有关系，若是不亲自用手一点一点的把壳拨开，那吃的蟹肉是没有灵魂的。”
　　话毕，便貌似专注的剥起手中的蟹壳来。
　　而原本正准备动用法力剥螃蟹壳的敖成等人顿时默默地停下了手中的动作，追随着李念凡的脚步，沉下心，一点一点的手动剥壳。
　　剥螃蟹壳显然是一件无比枯燥的事情，不过很快，众人就发现，在剥壳时，自己居然会不由自主的变得专注起来，甚至连带着自己的内心都逐渐的平静。
　　脑子里只有很简单的两个念头，一个是剥壳，一个是吃它。
　　随着能力越大，不知不觉间，他们的内心也逐渐的变得浮躁，因为很多事情用法力唾手可成，导致他们的专注力反而不够，取巧的事情做多了，心境自然出现了一大片的缺失。
　　然而此刻，他们突然间找回了自己，有一种回归港湾的心安。
　　这哪里是在剥壳啊，这分明就是在炼心啊！
　　高人就是高人，此等心境简直让人汗颜，难怪他可以做到，明明身怀举世无双的实力，还能彻底融入凡人的角色。
　　若是换成我们，早就不知道天高地厚，狂妄到没边了，怎么可能会安安心心的做个凡人。
　　从高人身上，哪怕只是领悟一丝本事，那也足够让我们受益终生了啊！
　　众人在内心不住的高呼学到了。
　　另一边的海洋表演依旧在继续。
　　让李念凡颇为意外的是，这次上台的居然是一众海鲜。
　　澳龙、帝王蟹还有鱿鱼三文鱼等等，数量不少，并不是跳舞，而是在欢快的游动，似乎在卖力的展示着自己。
　　“李公子，这是海鲜大聚首，专门给您准备的一个节目。”
　　敖成微微一笑，继续道：“它们都是海鲜中的精英分子，肉质个顶个的好，李公子若是看上了哪个，直接跟我说，带回家做成一盘菜岂不美哉？若是喜欢，全都带走都行啊。”
　　“敖老真是有心了。”
　　“对了，如大闸蟹这等美味，可万万不能埋没了！”敖成突然想到了什么，对着手下道：“来人啊，赶紧去把大闸蟹精王给找过来，让他抓紧把肥美壮硕的大闸蟹给挑来，还有，以后把大闸蟹列为我鲤鱼宫美食，记得好好培养。”
　　接下来众人的话题很自然的改变了，开始对着正在表演的海鲜们评头论足，讨论他们哪个部位的肉质更加鲜美。
　　“咳咳咳！”
　　就在这时，敖云却是再度咳嗽起来，这次一咳就没能停下，嘴里溢出大量的鲜血。
　　嘴上还勉强道：“不好意思，失礼了，失礼了。”
　　李念凡注意到，敖云咳出的血已经有些发黑了，内脏受损可谓是严重到了极点，忍不住道：“敖老，你兄长的伤势恐怕不容乐观啊。”
　　敖成轻叹了一口气，摇了摇头道：“李公子，实不相瞒，我兄长这是中毒了，如今恐怕是他最后的一段的时光了。”
　　这是束手无策了？
　　敖成与他的这位兄长倒是挺乐观的，居然在坦然的等死。
　　李念凡盯着敖云看了一会，却并没有发现有中毒的迹象，诧异道：“介意让我把一下脉吗？”
　　敖成当即激动道：“不介意，不介意，李公子尽管把脉！”
　　他的内心自然少不了期待，眼眸中满是殷切。
　　片刻后，李念凡收回了手，皱着眉头，果然没能号出什么，敖云的脉象只是虚弱罢了。
　　李念凡奇道：“中了什么毒？”
　　敖成道：“是一种魔虫，喜好吞食精血、皮肉以及法力，一旦进入体内，便如同跗骨之蛆，永远不会饱，不将一个人吞噬干净绝不停止。”
　　“居然还有这种虫子。”李念凡有些吃惊，这已经超脱了医术的范畴，自己恐怕是无能为力了。
　　不过这也正常，毕竟连神仙都束手无策。
　　李念凡问道：“难道没办法将此虫逼出来吗？”
　　“没可能的，此虫吸附在血肉之中，又因为心脉和丹田之间的血液跟法力最是美味，便一直停留在那里，若强行逼出，或者攻击，最先受损的是自己。”
　　敖成顿了顿，开口道：“随着此虫的吸食，会让人越来越虚弱，恢复力大不如前，伤势不仅好不了，反而会越来越加重，直到最后痛苦的死去。”
　　这就跟前世的某种病毒差不多，吸食着人的精华，让人的免疫力越来越差，最终虚弱的死去。
　　敖云虽然伤势不轻，但若没有中毒，那这伤势不用多久就能痊愈，但是正因为这个毒，才使得伤势不仅没好，反而越来越严重，再加上此虫还在吞噬着他的血液和法力，陷入如此境地，确实让人绝望。
　　敖成见李念凡沉默，不由得心中苦涩。
　　他自然不怀疑高人的能力，只能说，高人不打算出手。
　　这并不奇怪，更没有什么好埋怨的。
　　敖云的眼神微微一暗，洒脱的笑道：“哈哈哈，我从中毒的那一刻就已经做好了死亡的准备，接下来还能撑一段时间，能够在死前吃上大闸蟹这等美味，死则死矣，也知足了。”
　　虫子附身……喜欢吞噬血肉跟法力。
　　李念凡突然间灵光一闪，沉吟片刻，突然开口道：“其实……也不是没有办法，只是不知道这个办法行不行。”


# 第341章 对不起，我不知道自己的肉会这么香
　　有办法！
　　敖成和敖云的心顿时狂跳，露出狂喜之色，自动把李念凡后面的补充说明给忽略了。
　　高人说有办法那定然是好办法，怎么可能没用？谦虚了。
　　敖成吞咽了一口口水，紧张道：“不知道李公子说的是什么办法？”
　　“这办法……有些，嗯，奇特。”
　　李念凡有些犹豫，他也是突发奇想，这方法和医术没有一丁点关系，绝对是奇葩中的奇葩，他刚说出口就有些后悔了。
　　“李公子但说无妨，我定然竭力配合！”敖云的求生欲瞬间就被激发出来了，看到了希望，眼睛都有些放光了。
　　李念凡沉默片刻，只能开口道：“其实，我的方法是……烤！”
　　“烤？”众人俱是一愣，面色变得古怪起来。
　　敖云更是懵了，高人莫不是觉得我必死，准备在我死后烤来吃了？
　　“李公子，这……烤恐怕有些不妥。”
　　敖成若有所思，组织了一下语言，接着将敖云胸口处的衣服给扯开，却见，在其内心脉与丹田的中心位置，居然有一个凸起，微弱的鼓动着，似乎还在呼吸。
　　敖成分析道：“此魔虫附于此处，心脉与丹田尽在其掌控，再加上其暴虐成性，牢牢的吸附，一旦稍有异动，便会遭来它的疯狂反扑，将心脉以及仙力直接吞没！”
　　仙人之躯何其强大，若是可以，就算是残了一半也能活，一般而言，直接动刀将身体剖开把虫子取出来都可以，但是这些方法对噬龙蛊并不适用。
　　安安稳稳的话，它还能让你多活一段时间，一旦你试图针对它，它能瞬间让人暴毙，连龙也不例外。
　　“我自然知道没这么简单，对这个我也不是很懂，只是提供一个猜想。”
　　李念凡摇了摇头，继续道：“此魔虫之所以棘手，就是因为它吸附的位置，而它之所以吸附在这个位置，就是因为此处的味道最好，若是我们制造出一个味道更好的部位出来，那它会不会被吸引过去？”
　　这……
　　众人露出深思之色，咋一听这方法似乎……可行！
　　敖云忍不住开口道：“那李公子所说的烤……”
　　李念凡开口道：“我的意思是，选择你身体的一个部位，我把它烤成美食，如此，那魔虫八成会被美味所吸引，然后游过去吃肉。”
　　妲己接口道：“然后我们手起刀落，将那块肉连带着毒虫一起割了！”
　　“这，这……”
　　敖成和敖云的瞳孔瞪大，都被这突发奇想给震惊了。
　　原来还可以这样？！
　　有点扯淡，但似乎又是一种不是办法的办法。
　　不愧是高人啊，居然连这种奇思妙想都能想到。
　　敖成舔了舔自己的嘴唇，忍不住道：“李公子，这方法恐怕只有你一人才能做到吧。”
　　噬龙蛊的特性实在是太让人头疼，一旦吸附到了身上，那就是不死不休，没有任何东西能够让其动一下。
　　想要吸引噬龙蛊，绝对需要极致的诱惑，而李念凡的美食他们是尝过的，绝对是世间独一无二，足以让人忘乎所以控制不住自己，指不定真能吸引噬龙蛊，若是一般人，噬龙蛊铁定瞧都不瞧一眼。
　　“大概吧。”李念凡看着敖云，开口道：“这只是一个理论，至于用不用，还得看敖老自己。”
　　敖云一咬牙，开口道：“左右是个死，我信李公子！”
　　“哗啦！”
　　他的话音刚落，一旁的火凤就迅速的一挥手，一团赤红色的火焰便浮在虚空，熊熊燃烧着。
　　清冷中略带幸灾乐祸的声音从火凤嘴里传出，“赶紧选个部位吧，可得好好烤。”
　　敖云看向了火凤，面露悲愤，公报私仇，这绝对是公报私仇。
　　火凤微微一笑，“看什么看，记得挑一块好肉，肉质不佳，指不定魔虫就看不上，到时候吸引不了，还得换地方烤。”
　　龙凤之间的矛盾自古有之，虽然现在淡化了，但是能互相看笑话自然是一大乐事。
　　敖成在一旁介意道：“云兄，要不选择尾巴？我觉得尾巴的肉质是最嫩的部位，定然好吃。”
　　敖云当场就急了，“放屁！最后可是要割的，尾巴被割了，那我还是……鲤鱼吗？”
　　他犹豫片刻，把手一伸，袖子一撸，“来！”
　　“断条手而已，我修养个千年，还是能够长出来的。”
　　“好气魄！”李念凡忍不住赞了一声，“古有关羽刮骨疗毒，今有敖云烤手取虫，又是一段佳话啊！请自觉把手放到火上去。”
　　敖云看着面前燃烧的凤凰真火，不由得缩了缩脖子。
　　我做梦都没想到，有一天居然回主动把自己放到凤凰真火上烤，耻辱，龙族的耻辱啊！
　　他眼含热泪，将手臂往火里一伸，顿时全身都是一颤。
　　李念凡已经把烤肉用的调料全部取了出来，面露凝重。
　　他的手中拿着一个小刷子，沾了沾油脂，便开始向着敖云手臂上抹，“快，均匀的转动你的手臂，务必确保肉质的受热均匀。”
　　“不要用力，放松，对，拳头松开，保持肉质的口感。”
　　“法力，用法力在你这条手臂上过一遍，让肉质中蕴含仙力，指不定对魔虫更有吸引力。”
　　李念凡一边专心致志的烤着，一边还在向敖云传授如何把自己烤得美味的诀窍。
　　渐渐的，敖云的手臂有些发红了。
　　“滋滋滋——”
　　油脂溢出，包裹着他的手臂，让其看起来亮晶晶的，同时还有油脂滴入火中，发出悦耳的声响。
　　“咕咚。”
　　“成兄，你似乎在咽口水。”
　　“胡说，不是我，我没有！”敖成大喝出声，一脸的正色，只不过嘴里的口水随之哗啦啦的流淌而下，滴落了一地。
　　“咕咚！”
　　“咕咚！”
　　“咕咚！”
　　吞咽口水的声音开始连成了片，所有人的脸色看似都非常的平静与无辜，不过那不住滚动的喉咙却出卖了所有。
　　不说房间内的众人，就是房间外，那群蚌精，面色也是瞬间古怪起来，甚至忍不住开始偷偷的仰头来看，嘴角挂着晶莹的口水。
　　“你们！你们……”
　　敖云脸色通红，羞愤欲绝，将头深埋到衣服里当起了鸵鸟，似乎没脸见人了。
　　下一刻就开始狂咽口水，甚至因为口水太多，有着咕咚的声音传了出来。
　　敖成忍不住道：“云兄，别藏了，我们都听到了，反正是你自己的手臂，想吃就吃吧。”
　　敖云依旧当着鸵鸟，弱弱道：“不好意思，我是万万没想到，自己的肉居然会这么香，呜呜呜，我没脸活了……”
　　“肉质差不多了。”敖云的肉香同样出乎了李念凡的预料，鲤鱼精肉这么香的吗？
　　“再加点孜然，完美。”
　　一边说着，他一边熟练的在肉质上撒上了一层孜然。
　　“哗！”
　　顿时，好似达到了质的飞跃一般，香气如同潮水一般向着众人涌来，将所有人包裹，徜徉。
　　整个宫殿，都成了香气的海洋，无数的海族生物已经闻味而来，将这里包裹得水泄不通。
　　宫殿中，敖成已经在竭力的拉着龙儿，嘴里疾呼着，“龙儿，冷静，冷静啊！这是你云叔叔，不能吃！”
　　妲己同样拉住了眼睛都变成星星的囡囡。
　　“呜呜呜，妲己姐姐，一口，就让我咬一口！”
　　囡囡的口水如瀑布般滴落，嘴馋到不行，“念凡哥哥，这都熟了，留着也没用，不如咱们分了吧。”
　　敖成看着越来越多的海族生物涌进来，不由得脸色一板，威严道：“做什么，赶紧滚回去，想造反抢食啊？！”
　　就在这时，那原本还一动不动的噬龙蛊却是微微一动，剧烈的鼓动，明显呼吸变得急促起来。
　　接着，扭动了一番，便开始缓缓的向着敖云的那只全熟的手臂处游去。
　　初时还有些谨慎，接着就被香味冲昏了头脑，满脑子都只剩下一个吃字，开始飞速的窜射而去！


# 第342章 真是一群努力的人儿
　　魔虫的速度很快，显然已经等不及了，虽然看不到，但是能感觉到它的激动和期待之意。
　　就在它刚刚进入那条手臂，正准备安安稳稳的大快朵颐时。
　　火凤的眼眸一凝，以火光凝成刀锋，只见红光一闪。
　　“嗤！”的一声。
　　敖云的那条手臂被齐根斩断，抛飞出去。
　　清晰可见，那条散发着美味的手臂之中，有着一只黑色的长虫，有如大号的水蛭一般，正在蠕动吞噬着。
　　它深深的沉浸在美味当中，从未感觉虫身如此完美，什么鲜血、仙力都弱爆了，太好吃了，这才是虫生啊！
　　妲己的眼睛只是淡淡的一瞥，随后手中仙气涌动，形成一抹白色冰晶，将那条手臂缠绕，眨眼间就将其化为了一个冰雕。
　　“啪嗒”一声，砸落在地。
　　冰雕很硬，落在地上一点损伤都没有，甚至还闪烁着亮光，不过却重重的砸在所有人的心头。
　　“美食，我的美食啊！”囡囡和龙儿呆呆的看着那手臂，顿时泪如泉涌。
　　其他人也都是感到心中空落落的，有种暴殄天物的感觉。
　　“手，我的美味的手啊！”
　　敖云同样傻了，内心可谓复杂到了极点，上去抱住自己的断臂，傻傻的打量。
　　太惨了，先是被火烤熟了，难得居然散发出如此美味，紧接着就化为了冰雕，我这只手也算是命途多舛啊。
　　空气中还残留着那烤肉的香味，让人如梦似幻。
　　李念凡忍不住揉了揉囡囡和龙儿的小脑袋，哈哈笑道：“哭啥哭，那手是人家敖老的手，吃是肯定不能吃的，还有，那手里可还有魔虫，你吃啊？”
　　囡囡抽泣了一声，擦了擦嘴角亮晶晶的口水，“可是……太香了嘛。”
　　敖云站起身，真诚的感激道：“李公子，真是太感谢您了，我这条命算是保住了，大恩不言谢，以后有任何需要尽管吩咐！”
　　“举手之劳罢了，不算个什么事。”李念凡笑了笑，随后好奇道：“敖老不觉得疼吗？”
　　敖云笑着道：“之前被香味所吸引，倒是没觉得，现在有点，不过我做好了心理准备，还是能承受的。”
　　说话间，他抬手一引，有着水波在指尖荡漾，接着附着于断臂处，形成了一个伤口保护膜。
　　李念凡不知道其作用，却不妨碍不明觉厉。
　　他拱了拱手道：“敖老，天色不早了，我们也该告辞了。”
　　“李公子，要不在这里住下，也好让我一尽地主之谊。”熬成自然是竭力的挽留，殷切道：“海族多的是，还有很多节目可以给李公子欣赏，海中的美景更是数不胜数，鱼虾遍布，何不多逛逛。”
　　李念凡沉吟片刻，笑着道：“还是不了，多谢敖老的好意。”
　　“也罢，”敖成只能道：“李公子，我给您准备了海鲜，还有大闸蟹，这可万万不要推辞，以后但凡想吃了，让龙儿回来知会一声，我这边多得是！”
　　“哈哈哈，好！”李念凡欣然接受。
　　再度寒暄了几句，李念凡等人便离开了鲤鱼宫，告辞而去。
　　敖老和敖云立在门口，恭敬的目送着。
　　“高人，果真是绝世高人啊！”
　　敖云的语气中带着极度的感慨，“这可是噬龙蛊啊，百万年来，无人能解的噬龙蛊啊，居然会以如此奇特的方式被解开，化腐朽为神奇也不过如此啊！说出去恐怕都没人信。”
　　敖成捋了捋自己的胡须笑道：“呵呵，大惊小怪，这就把你给吓住了？高人本身就是超乎想象的存在，能够与之交好，这是我们龙族的福气啊！”
　　“我这条手臂……断得值啊！”
　　敖云突然拿着自己手里硬邦邦的手臂摩挲着，“这可是高人亲自烘烤过的手臂，倒是便宜了那个噬龙蛊了，能够跟如此美味的手臂冰封在一起，这得是多么大的造化啊！我得放在家里供起来，以后我把这手臂一拿出来，就看谁还敢对我不敬，哈哈哈……”
　　敖成看了看那条手臂，有些酸溜溜道：“你西海龙宫都完了，居然还好意思笑得出来。”
　　说到这个话题，敖云的语气顿时沉痛起来，低声道：“这次龙门重新现世，本来我还是很激动的，却没想到南海龙王是我龙族败类，这才被其下毒，不过，还有一个更加不好的消息。”
　　敖成眉头一挑，“什么消息？”
　　敖云凝声道：“上次大劫中，南海老龙王居然没死！这老东西，心黑啊！”
　　敖成的面色微微一变，不过随即嘴角露出了一丝得意的笑意，“云兄，说到这里，那我就不得不告诉你一件天大的秘密了。”
　　“秘密？”
　　敖成神秘无比的看着敖云，接着嘚瑟道：“不炫耀的说，我东海的老龙王……也还活着！哈哈哈，羡慕吧？”
　　……
　　逛了一圈海底世界，李念凡顿时感觉自己的见识得到了极大的扩展，生活都变得多姿多彩起来。
　　这才是正儿八经的旅游啊，如此悠闲欢乐的生活，倒也配得上神仙生活四个字。
　　回到四合院时天色已经完全暗了下来，天空中繁星笼罩，忽闪忽闪，星光垂落而下，照着虚空中那一层层薄雾。
　　仙界。
　　冰元仙宫已经不复存在，冰块消融，仅仅是一天的时间，此地居然长出了青草，更是有着花香飘荡。
　　紫叶看着这些熟悉而又陌生的景象，内心复杂，目光看向虚空之上，眼眸中充斥着一丝期待与忐忑。
　　她叹息了一声，“如今地府已经重归，也不知道我天宫何时能够回来。”
　　她的身后，星河恭敬而崇拜道：“七公主，高人的布局开始一个个显露，大势已经出现了变化，天宫迟早都会回来的！”
　　“但愿吧。”紫叶轻声说了句，便身子飘起，顺着天柱，再度来到南天门。
　　那两个大罗金仙没能留下一点痕迹，同样没有人再来阻挡她。
　　迈步进入南天门，她脚步飞快，轻车熟路的来到了一座殿宇前，正是七仙宫。
　　紫叶深吸一口气，好不容易平复自己的内心，这才抬手推门而入。
　　房间内，很整齐。
　　整齐得让紫叶都愣住了。
　　她站在门外，伫立良久，有如时光倒流，回到了过去，一切的布置似乎都没变过。
　　抬腿迈步而入，行走在客厅之上，拐个弯，穿过圆拱形的木雕门，突然出现的五道身影让她全身一震。
　　这五道身影，有的抚琴，有的品茶，有的微笑，各自端坐在房间之中，如果不是因为都是石雕，那绝对是一副绝美的画卷。
　　“大姐、三姐、四姐、五姐、六姐！”
　　紫叶惊呼一声，连忙小跑了过去，扑在石雕上，泪如雨下。
　　看到这一幕，星河长叹一声，老眼中同样有着泪花闪烁。
　　他没有去打扰紫叶，而是默默的退了出去，独自一人行走在天宫之中，
　　月老阁中，一名老者一手持着红线，一手握着泥塑，成了石雕，在他的面前，姻缘盘同样化为了石刻。
　　兜率宫中，两名童子石雕坐于丹炉旁，手持着扇子，似乎还在彼此交谈。
　　凌霄宝殿上，玉帝宝座同样化为了石刻，其上空无一人，下方，则有不少神仙石雕，似乎还在上朝。
　　整个天宫，笼罩在一层枯寂与诡异的气氛当中。
　　越过凌霄宝殿，星河来到观星台的边缘，遥望那片黑暗中的星空，寻找着自己当年掌管的那颗，再也没能憋住，两行热泪顺着脸颊滚落。
　　时间如水，日子一天天过去。
　　李念凡的生活再度变得平静而悠闲，一切似乎没有太大的变化，但其实心态却是大不相同。
　　如今的他，能够被约束的东西已经很少了，既能飞，又有了功德圣体，人脉也越来越广，倒是有种修仙界尽可去得的感觉，生活比之前不知道有趣了多少。
　　在立城隍庙后的第五天，洛皇来了，随之而来的还有一名老者以及一名将军，不过，他们却是以魂魄体而来，目的自然是混个脸熟。
　　这老者在附近颇有些名望，将军则是身怀无畏，战死沙场的大将，用来充当第一任落仙城城隍的文官与武将。
　　名额选出，第一时间便是来向李念凡报道，连带着其生平事迹，一一给李念凡了解，显然是来咨询李念凡意思的。
　　地府给了李念凡足够的尊重，但李念凡自然不会越俎代庖，只要大差不差，随口讲了一些鸡汤，也就过去了。
　　同时，李念凡从洛皇口中，却是也了解了外面大致的情况。
　　周云武忙着一统凡人，孟君良则是在努力的办学堂传道，月荼把佛教发展得如火如荼，古惜柔似乎也在准备着什么，敖成似乎也很忙，李念凡猜测他估计在努力的化龙。
　　对了，还有紫叶那群人，说是要去建天宫，也不知道成果如何了。
　　总之，大家似乎都在为了各自的目标而努力奋斗着，忙得不行，相比较而言，自己反而是有些咸鱼了。
　　“真是一群努力的人儿啊！”李念凡躺在摇椅上，身下垫着一层青色的柔顺狼王皮，身上还盖着一件灰色的熊皮大袄，在冬天依旧能享受到温暖的幸福。
　　身旁，还有着小妲己帮忙喂水果，生活乐无边。
　　李念凡微微一笑，“如此也好，等他们努力成了超级大腿，那自己背靠大树就好乘凉了。”
　　这天，同样是仙界，依旧是老地方。
　　一只带着面罩的小狐狸缓缓的出现，一蹦一跳间，进入城池之中，闷头向里走去。
　　它的小眼睛滴溜溜转着，身后的九条尾巴左摇右摆，时不时还回头看两眼，似乎有些忐忑。
　　不多时，它就来了黑市深处的一个店铺前。
　　店铺还是那个店铺，其内一片漆黑，只有一个黑色的门帘低垂着，看起来极为的肃穆。
　　“我不能表现得太熟悉，需要表现得纠结而不安。”小狐狸想起了姐姐的教诲，在跑到门口时，硬生生停下了脚步，接着调头往回跑开了，接着，又跑了回来，站在门口犹豫。
　　如此往复了三次，这才一咬牙，跳了进去。
　　黑暗之中，显然被整得有些不耐烦了，即刻就有一道沙哑的声音传来，“可是来交换东西的？”
　　小狐狸不住的点头。
　　“以前来过吗？”
　　小狐狸摇头。
　　“你可是九尾天狐，难道不会说话？”沙哑的声音顿了顿，接着道：“想不到居然还能见到九尾天狐，行了，把你的东西拿出来吧。”
　　房间之中，开始出现微弱的光亮，那老者手中拿着的剧本完全一模一样，故技重施般缓缓的浮现。
　　小狐狸的小爪子微微一挥，在它的面前，立刻出现了一个小桶，桶中装着牛奶，还有一捆韭菜。
　　“牛奶跟韭菜？”
　　老者呆愣了一下，接着忍不住发出一声惊呼，“居然是五色神牛的奶！不错，好东西！”
　　接下来，他抬手，好奇的把那捆韭菜给拿了起来，打量了片刻后，闻了闻，眼睛顿时一亮，“灵根？这韭菜居然是灵根？！”
　　他惊呆了，之前收到橘子是灵根也就算了，怎么如今连韭菜都出灵根版本了，这个世界变了，有些不对劲了！
　　但凡灵根，功效都是不凡。
　　他忍不住在一根韭菜上小小的咬了一口，细细的咀嚼，闭眼品位着。
　　不多时，他的老脸就升起了一抹红晕，眼睛豁然睁开，惊喜不已道：“好东西，这韭菜绝对是难得的好东西！”
　　他看向小狐狸，“这两样东西都算难得，你想要换什么东西？”
　　小狐狸脆生生道：“换一些来自远古的灵物。”
　　“又是远古灵物？”
　　老者的心头狂跳，他现在对这四个字过敏，如此短的时间内，这已经是第三波了吧，关键每一波还都出事。
　　他拍了拍手，当即就有一个锦盒落在小狐狸的面前，锦盒之中，躺着一个模样并不算规整的金色圆球，有着一股沧桑与神圣的气息流露而出。
　　“这上面的气息你应该能感受到，绝对是远古之物，而且价值不凡。”老者笑着开口道，接着道：“这韭菜你是从何处得来的，只要告诉我，我再送你一样远古灵物！”
　　“我才不会告诉你呐！”小狐狸似乎有些惊慌失措，一转身，小屁股一扭一扭的急速蹦跳着离开了。
　　老者看着它的背影，若有所思。
　　“很显然，它是知道这韭菜出自哪里的！这韭菜太过不凡，必须要得到手！”
　　老者的语气中带着坚定，但心中总感觉有哪里不对，思虑道：“我总感觉受到了针对，这次难不成跟前面那两次有所关联？事不过三，绝对不能让悲剧重演！算了，这波我还是亲自出马保险！”


# 第343章 道友，要韭菜不要
　　小狐狸蹦蹦跳跳着，速度倒是一点不慢，九条尾巴处似乎还在拨动着祥云，煞是欢快。
　　很快，就融入了远处的山脉之中。
　　它的眼睛忽闪忽闪着，似乎还在自言自语着，“韭菜来了，韭菜来了！”
　　就在它准备蹦入一个山谷之时，三道身影破空而来，将小狐狸给包围。
　　“道友请留步！”
　　这三道身影居然是三名真仙，周身气势浩荡，仙气飘飘，面带和善的笑容，将小狐狸锁定。
　　其中一人开口道：“我们对道友送过来的韭菜颇为感兴趣，只要你告诉来源，我们保证你会没事，甚至还会给你诸多好处！”
　　小狐狸两条后肢站立，前肢抬起，仰着头看着天上驾云的三人，黑色的眼珠子咕噜咕噜的闪动着。
　　“三位道友说笑了，我们在此已经恭候多时了！”
　　伴随着一声轻笑，顾渊、古惜柔以及裴安、丁小竹等六道身影将这三人包围，仙气荡漾，气势轰轰，将三人锁定。
　　那三人面色平静，同样不显得慌张，只是仰头看着突然出现的三人。
　　“哈哈哈，老夫掐指一算，果然有人在针对我们！”
　　一道大笑声传来，那黑店老者脚踏祥云，身后还跟着两名金仙，有如君临天下，腾空而来，目露蔑视的看着众人，嘴角上翘，勾着一抹冷笑。
　　他仔细的盯着古惜柔以及顾渊看了两眼，眼中顿时精光爆闪，大喝道：“原来是你们！反了，简直反了！钓鱼钓到我马云明的头上了，这次我就将你们一网打尽！哈哈哈……”
　　古惜柔等人看着老者，同样不觉得慌乱，面色沉着，甚至还带着笑意。
　　嗯？
　　马云明的心头微跳，有种不祥的预感。
　　“一网打尽？问过我手中的剑没有？！”
　　萧乘风御剑踏空，剑气飘飘，英姿飒爽，长袍鼓动，目光锐利，盯着老者。
　　紧接着，敖成、紫叶、火凤、妲己也是纷纷从隐蔽的角落探出了头。
　　虚空中的气息瞬间出现了变化，法则之力浩荡，同时出现这么多强者，让空间都有些扭曲。
　　马云明脸上的笑容僵住了，全身一抖，大脑一片空白，甚至不敢相信眼前的现实。
　　太乙……金仙。
　　好多好多太乙金仙啊！这辈子没见过这么多太乙金仙。
　　自己这是捅了太乙金仙的窝了吗？
　　至于吗？我就是一个小小的黑店，至于这么针对我吗？
　　他呆呆的抬头看了一圈，越看头皮越麻，可怕，太可怕了！做噩梦都不敢做成这样的。
　　一阵头晕目眩后，他“噗通”一声从空中栽倒在地。
　　冷汗自他的额头上浮现而出，挤出一个友好的笑容，颤声道：“误会，都是误会，我，我……我就是开个店而已，各位，不至于，真不至于！”
　　小狐狸冷哼一声，指责道：“明明就是黑店！”
　　“错了，我错了，求各位大佬别杀我。”
　　老者噗通一声跪倒在地，然后身子再弯，五体投地的求饶道：“我做的也是正经生意，基本上换了也就过了，只是对一些奇异的东西会感到好奇，我不该打各位大佬的主意，求放过。”
　　敖成开口道：“你身上还有什么宝贝？最好是远古的灵物。”
　　“没了，真没什么灵物了。”
　　黑店老者都哭了，“这远古灵物本来就少，遇上要看运气，仅有的三件全都给你们换走了，我现在身上最宝贵的只有一件中品先天灵宝，诸位尽管拿去。”
　　说话间，他还拿出一个金色的罩子，八成是防御类灵宝。
　　萧乘风惊讶道：“哟呼，还有中品先天灵宝，真够豪的。”
　　马云明嘴角一抽，连忙道：“我在仙界也混迹了许久，虽然天地间宝贝很少，但是长时间积累下来，还是能换取一些不错的宝贝的。”
　　妲己开口问道：“这些远古灵物你是从哪里得来的？”
　　马云明开口道：“我有一名手下，有着寻宝的能力，经常混迹于遗迹，这才能淘来一些宝贝。”
　　他连忙补充道：“诸位若是想要远古灵物，我们一定竭力为各位搜寻。”
　　妲己点头，“倒也不是不可以。”
　　“其实……”
　　马云明看到了生还的希望，当即狂喜，连忙趁热打铁，开口道：“各位如果还有那种韭菜，我可以暗中操作，通过韭菜换取灵物，仙人大多清心寡欲，这韭菜对仙人……有着大用！”
　　古惜柔惊讶道：“哦？这也有人会换？”
　　“会有的，诸多灵物蒙尘，很多人就算侥幸得到也不知其用，更不知其价值几何。”马云明沉吟片刻，委婉道：“而这韭菜……绝对很有吸引力！”
　　仙人活的时间太长，又清心寡欲，不然也不会有诸多男仙特意装扮成仙风道骨的老者模样。
　　他们的初心已经丢失了，但是这韭菜能够为其找回初心！
　　韭菜一出，想来定然会风靡！
　　紫叶开口道：“若是真能如此，却也是极好的。”
　　她自然希望多多寻找远古灵物的，远古没落，这些灵物指不定就跟天宫息息相关。
　　妲己清冷道：“这先天灵宝我们就不要了，希望你不要让我们失望，若是有所收获，好处少不了你的。”
　　马云明激动到不行，连忙恭声道：“多谢上仙，上仙仁义，上仙英明！小马能够得上仙看重，定当竭尽全力，不辱没上仙对小马的期望。”
　　古惜柔看向裴安，开口道：“裴道友，你身上韭菜不少，就贡献一点出来吧。”
　　“这……”裴安露出肉疼之色，接着扭头去看丁小竹，小声道：“小竹，你看，这……”
　　丁小竹轻叹一声，满是不舍的扭扭捏捏的挑出两捆韭菜，想了想，还把其中一捆收了回去，这才扔给马云明，“韭菜也剩得不多了，再给你一捆吧。”
　　萧乘风疑惑道：“咦？裴道友，这韭菜你怎么放在丁道友身边保管？”
　　裴安轻咳一声，淡淡道：“你单身一万年，自然是不会懂的。”
　　……
　　马云明抱着韭菜，兴冲冲的回到黑店，把门打开，重新开始营业。
　　不多时，就有一名白袍飘飘，仙风道骨的老者手持拂尘缓缓的而来。
　　这老者先是谨慎的看了一眼四周，接着犹豫片刻，忐忑的走入黑店。
　　一套剧本流程走下来，马云明手持一些韭菜，缓缓的走了出来。
　　“道友，要韭菜不要？”
　　“求仙问道虚无缥缈，而初心就近在眼前，何不及时行乐？这韭菜，绝对能够带你重回最初的快乐。”
　　片刻后，那仙风道骨的老者心满意足的走出黑店，快步离去。
　　有过了片刻，一名宫装美妇缓缓的来临，盘着发髻，穿着时髦，彩带飘飘，气质高冷。
　　又是一套剧本流程走了下来。
　　马云明缓缓的现身，笑着开口问道：“不知仙子可有道侣？”
　　宫装美妇眉头微皱，冷声道：“关你什么事？莫非你对我还有非分之想？”
　　马云明掏出一些韭菜，“那请问仙子的道侣，要韭菜不要？”
　　片刻后，宫装美妇兴冲冲的从黑店里出来，眼眸中带着期待，快步离开。
　　……


# 第344章 治理有方，今非昔比
　　四合院中。
　　李念凡手捧着青花瓷杯，杯中泡着茶，非常讲究的用杯盖划了划水，再向杯中轻轻的吹了一口气，这才慢悠悠的品了一口。
　　嘴里感慨道：“大冬天的，还是喝一口热茶舒服，这时节基本是告别了冰棒和快乐水了。”
　　当然，这句话对囡囡和龙儿两个小鬼自然是不适用的，她们嘴里正含着一根冰棒，不亦乐乎的舔着。
　　就在这时，龙儿似乎想起了什么，开口道：“哥哥，后院的葫芦藤又结出一个葫芦了。”
　　“哦，是吗？”
　　李念凡放下了茶杯，接着就走向了后院。
　　“还真的结出来了！”他的嘴角带着笑意，走到近前，却见葫芦藤上挂着一个金色的葫芦。
　　金色光晕在阳光下反射着光芒，大小跟李念凡腰间的紫金葫芦相差不多，不过外形却也不尽相同，这种金色葫芦卖相极佳，咋一看绝对会觉得是金子做的摆件。
　　李念凡将其摘下，拿在手里掂了掂，却没感到多少重量。
　　“这葫芦藤结葫芦的本事厉害了，该不会是某种厉害的灵植吧？”
　　李念凡突发奇想，“这可是古仙子给自己的种子，结出的葫芦有些不凡倒也正常，逼格可以，不过应该不会太牛逼。”
　　回到四合院，李念凡正在思考该用金色葫芦做什么。
　　“吱呀。”
　　四合院的门开了。
　　妲己和火凤静悄悄的走了进来。
　　李念凡忍不住笑着道：“你们两个，早早的就偷偷跑出去疯玩了？”
　　“嘻嘻，公子，我们给你带回了一样东西。”
　　妲己倾城一笑，接着抬手，将那块金色的石头给拿了出来，递到李念凡的面前。
　　“金子？”李念凡微微一愣，接过那石头放在手里打量。
　　“还蛮沉的，比金子的密度还要大！”李念凡眉头微微一条，接着将石头放在手里翻转，还在太阳下仔细看了看。
　　这石头表面非常的光滑，虽然毫无棱角，但是却一点也不规整，线条歪歪扭扭，起伏不定，不过看起来却不给人凌乱的感觉，还有些舒适。
　　李念凡好奇道：“从哪里得来的？”
　　妲己道：“感觉有点意思，便与人换来的。”
　　“确实有点意思，这石头也不知道是天然形成的，还是后天形成的。”李念凡笑着点了点头，“还蛮奇妙的。”
　　他收起了石头，忍不住道：“小妲己，我发现你开始修仙后，就闲不住了。”
　　妲己脸颊微红，羞赧道：“只是想要多做些事为公子解闷。”
　　“哈哈哈，人之常情，别说你了，如今就连我也闲不住了。”李念凡反而是开怀大笑道：“本事大了，自然不喜欢拘泥于一处了，若是一直闷在这四合院，反而不美。”
　　修仙世界交通不发达，而且遍地危险，之前他只是凡人，自然只能待在一处，也就在四合院、净月湖以及落仙城这三点附近活动，如今成了有云一族，是个人都闲不住。
　　想到这里，李念凡不由得庆幸不已，还好自己成了功德圣体，否则强行让妲己陪着自己窝在这小小的四合院，却是有些强人所难了。
　　妲己却是连忙开口道：“公子，这四合院世界上最美好的地方，就算让我待在这里永世不离，我都愿意，乐在其中！”
　　语气诚恳，声音无比的真切。
　　龙儿和囡囡也是被吓了一跳，还以为李念凡要赶她们走，眼睛中都急出了泪花，飞快的跑过来抱住李念凡的大腿，“我们也是，哥哥的四合院比外面全世界加起来都好一百倍！我们以后肯定不乱跑了！”
　　“说什么傻话。”李念凡被逗乐了，心中也很有感触，刮了一下两人的鼻子笑着道：“小小的四合院如何能跟外面广阔浩渺的天地相比，金丝雀困于牢笼尚且抑郁，更何况我们这种能翱翔于九天的人物？”
　　他站起身，继续道：“其实我也是闲不住了，不如大家组团出去耍耍吧。”
　　这就跟普通人有车跟没车一样，没车的时候，只能闷在一个地方，但是有车了，那就方便了，哪里闲得住啊。
　　“出去玩？真哒！”
　　囡囡和龙儿顿时又来了精神，笑得牙齿都龇出来了。
　　李念凡笑着道：“让我先想想去哪。”
　　以前都是等着客人上门，如今却是可以主动出去玩了，这一刻就显示出人脉的重要性了，因为交友甚广，可以去的地方就多了，还能拜访一下老朋友。
　　鲤鱼宫前段时间刚去，就不去了，乾龙仙朝太近，也不去，还有……临仙道宫、青云谷、或者夏朝。
　　“对了，就去夏朝吧！来一场说走就走的旅行。”
　　李念凡的眼睛微微一亮，“看看周云武把国家整治成什么样了，还有孟君良，他不是去开设学堂了吗？这我可得去瞧瞧！”
　　而且夏朝是凡人国度，看看其中的百姓，会让李念凡更觉得亲切。
　　龙儿和囡囡才不管去哪里玩，想都不想就点头道：“好啊，好啊。”
　　妲己也是笑道：“我听公子的。”
　　“那就走吧。”李念凡的周身开始有着功德之光凝聚，“来来来，上云，起飞喽。”
　　金色的祥云从四合院中飙飞而出，直直的射向了天际。
　　大家都是自己人，李念凡自然不能亏待，因此金色的祥云涨得极大，可谓是房云，让众人躺着都绰绰有余。
　　有功德，任性。
　　云上，李念凡心念微微一动，笑着道：“小妲己，你送了我一个金色的石头，我这边刚好就长出一个金色的葫芦，这就是缘分，这葫芦你喜欢吗？”
　　妲己看着金葫芦，美眸之中有着流光闪过，她能感觉到这葫芦对自己极其的重要，开口道：“喜欢。”
　　李念凡笑了，“喜欢就好，送你了。”
　　“这……”妲己受宠若惊的接过葫芦，感动道：“谢，谢谢公子。”
　　她的眼睛很好看，此时却是笑成了一条线，眼线很长，让她看起来突然多了很多柔媚，顿时让李念凡心跳加速。
　　李念凡笑着道：“跟我还客气啥。”
　　顿了顿，他接着道：“行了，既然闲着无事，不如一起来玩我最新发明的游戏吧。”
　　说话间，李念凡从怀中掏出一沓方形木条，木条很薄，做工很精致，而且并不是那种硬木，是那种可以曲折的软木皮，手感非常的好。
　　最近几天，大家都知道李念凡在鼓捣这东西，只不过看了半天，也看不出什么所以然来，只是在心中猜测，此物定然不凡。
　　囡囡好奇道：“念凡哥哥，这是什么游戏呀？”
　　她看向木条，发现其上刻着很奇怪的条纹，根本看不懂。
　　李念凡笑着道：“扑克牌，很简单的游戏，一教你们就会。”
　　说起来他也是无奈啊。
　　下棋李念凡就没遇到过敌手，就算是如今的妲己跟自己下棋，也根本不足以让他认真，这就非常的蛋疼了，只能重新开发一个游戏了，这便有了扑克牌的诞生。
　　因为材料受限，扑克牌的制作可比棋子要复杂多了，不过好在最终还是完成了。
　　不多时，金色的祥云上就开始传来一阵阵嬉闹的笑声。
　　祥云的速度不快不慢，当到达夏朝时，耗费了半个多时辰，为了不引起轰动，李念凡依旧是停在了城池外的一处，随后步行进城。
　　夏朝跟上次来的时候已经出现了极大的变化，繁荣程度可谓是一个天一个地。
　　上次李念凡来的时候，这里因为受到瘟疫与战乱的影响，整个城池都似乎陷入了死寂，只有逃出城的，而没有进城的，而且每个人的脸上都看不到希望。
　　如今，就算是天气寒冷，城门口往来的商队跟人流依旧是连绵不绝，而且从他们的眼神中不难看出，他们爱这个国家爱得深沉，谈论间，都透着对外来的期望。
　　城墙之上，依旧站着一些士兵，不过数量少了很多，只是维持简单的秩序，高空之中，时不时还有着修仙者的遁光穿梭而过，显然跟夏朝的交情不错。
　　就连城门也经过了重新修葺，大气磅礴，城门大开，门口站着两位守门的士兵，只是简单的盘问后就能进城。
　　进入城池，街道上车水马龙，两边摆满了摊位，热闹无比。
　　这种热闹和落仙城的热闹还不同，摊位并不是胡乱排列的，大多为商铺，显得更为的规范与整齐，道路干净而通畅，八成是有类似于‘城管’的存在在管理。
　　一路行来，李念凡不住的点头，忍不住赞道：“周云武那家伙治理得真不错嘛。”
　　如今的夏朝，居然给了李念凡一种修仙界中大都市的感觉，繁荣而兴盛。
　　行走间，李念凡的脚步却是微微一顿，脸上露出感兴趣的神色，“夏朝书店？修仙界的书店，到底是个什么样的？”
　　他笑了笑，迈步走入书店。
　　书店不大，店主是一个头发半白的老者，一手捋着胡须，一手里捧着一本书翻阅着，倒也悠闲自在。
　　见到李念凡等人进来，笑着起身相迎道：“欢迎，诸位是买书还是看书？”
　　李念凡道：“随便看看。”
　　他注意到，书店中有不少人正捧着书坐在地上，入迷的看着。
　　这家书店给他的感觉就是一个免费图书馆，老板这么搞也不怕亏本。
　　李念凡好奇的问道：“老人家，你这样给人免费看，就不怕别人光看不买吗？”
　　“哈哈哈，我还真不怕。”
　　老者微微一笑，开口道：“能够长待在这里看书的，也就本地人，如今夏朝繁荣，往来的商客不断，他们可没时间整日待在这里看书，因此想要一直看，只能买书回去，而且老头子我保证，他们但凡看了我这里的书，八成都会自愿掏钱。”
　　想不到这老者还是个生意经，知道先免费后收费，厉害啊。
　　李念凡眉头微微一挑，“这么有自信？”
　　“那是，谁让我这里的书好呐！”老者脸上露出了笑意，“诸位是外来人吧，我不妨带你们参观一下。”
　　老者看起来年迈，但是却颇为的精神，很快就带着李念凡来到书架前。
　　书架上，有不少书籍是重复的，书的种类并不算多。
　　“公子，你看这本《西游记》，此书作者吴承恩，绝对是一名得道仙人，否则如何能写出如此引人入胜的神鬼故事？”
　　“还有这本《神农百草经》，这位神农是当世圣人啊，不知道救活了多少生命，若非他，夏朝哪里有如今的光景？早就成了死城了！这本书买回去，绝对有着大用，物超所值！”
　　“这本就不用说了，《太公兵法》，由一名叫佚名的神人所写，这可是我夏朝百战百胜的关键，买回去给小孩学习，将来定然能做将军！”
　　“还有这本《西行录》，是我夏朝军师，当代大儒所写的西行感悟与收获，看了也使人获益良多。”
　　……
　　老者对这些书都是格外的推崇，兴致勃勃的一本本的介绍着，也不知他是不是逢人便这般卖力的介绍，眼眸中闪烁着朝圣的光辉。
　　李念凡则是长舒一口气，他注意到，书架上的书，八成都跟自己有关系，要么是自己讲述的，要么是孟君良根据自己所说加工的，不过他也是遵从了自己的吩咐，没有提到自己的名字，知道用佚名来代替，孺子可教。
　　老者最终感叹出声，激动道：“是这些书，救了夏朝，救了人民啊！它们才是传承的根本！”
　　李念凡深以为然的点了点头，惊叹道：“老人家，你说得好啊。”
　　老者趁热打铁道：“那公子要不要买几本？我给你优惠。”
　　“呵呵，这倒是不用了。”李念凡摇头。
　　老者顿时就陷入了呆滞，显然没想到李念凡居然会拒绝。
　　他呆了呆，忍不住道：“公子，尊老爱幼这可是人人称颂的美德啊，我都这么一大把年纪了，给你说得口都干了，没有功劳也有苦劳啊，你不买点，着实是让我有些难做啊。”
　　“老人家，开个玩笑。”李念凡哈哈一笑，接着道：“这些书每样都给我来一套，支持正版，从我做起。”
　　“公子大气，公子敞亮！我第一眼就看出你不是常人！”
　　老者的精神顿时更足了，兴冲冲的就开始包了起来。
　　李念凡收下书，算留个纪念，便准备出门。
　　就在这时，却是有一名老者迈步而入，对着书店老板道：“林老头，快要放学了，走吧，一起去接孙子去！”
　　书店老板满面春风的笑道：“走走走，同去。”
　　“哟呼，你这是做了桩大生意啊。”那老者笑着打趣了一声，接着看向李念凡，顿时全身一震，呆愣愣的看着李念凡等人走出去。
　　书店老板眉头微微一皱，“孙老头，你咋了？”
　　“是他，是他，肯定是他！”
　　孙老头连忙迈步冲了出去，不住的在人群中找寻着。
　　“他是谁啊？”
　　“是神农！不会错的，当初就是在这里，我儿子要被抓去隔离，我不肯，就是他出现了！”孙老头激动得眼眶都红了，呢喃道：“他跟我说，他不是仙人，他是凡人，但是瘟疫……他能救！”
　　“你确定没认错？”
　　林老头的瞳孔猛地瞪大，全身鸡皮疙瘩瞬间凸起，如同雕像一般看着李念凡消失的方向，即是后悔，又是激动，“我居然跟神农说话了，我居然向恩人收钱了，我……哎！”


# 第345章 那一丝舔的韵味
　　出了书店，李念凡继续向着城中心而去。
　　沿途的繁华已经超过了落仙城，李念凡发现，这其中有一个非常重要的原因，那便是学校。
　　很多人之所以过来，就是为了把孩子送过来上学，其中甚至不乏修仙者的孩子，除此之外，李念凡还看到了不少和尚。
　　继续向前，是一座城隍庙，庙内香火不断，人潮不绝。
　　到了这里，已经算是城中心了，再行不远，便是学堂以及夏朝的宫殿。
　　站在学堂外，倾听着里面书声琅琅，透过窗户能看到一群孩子正在仰头认真的看着孟君良讲课，如此场景，让李念凡的嘴角不由自主的勾起一丝弧度。
　　正在授课的孟君良心有所感，转过头来，顿时露出了喜色，不着痕迹的对着李念凡遥遥一拜，接着继续讲课。
　　今天的放学比往常要早，因为老师没有拖课，可以清晰的感觉到孩子们兴奋的心情，如同逃出笼子的小鸟，欢呼雀跃。
　　孟君良走过来，恭声道：“君良见过先生！”
　　李念凡忍不住赞叹道：“一路行来，夏朝真的改变了许多，如今的繁华程度绝无仅有，孟公子跟周王出了很多力啊。”
　　孟君良连忙道：“都是先生教导有方。”
　　他这不是谦虚，而是发自内心的。
　　“行了，实践可比想法要困难。”李念凡摆了摆手，笑着道：“最近闲来无事，便想着出来走走，倒是打扰了。”
　　“不打扰，不打扰！”
　　孟君良连连摇头，“先生能来，这是整个夏朝之福，先生请随我来。”
　　此时的孟君良如同一个学生，迫不及待的想要向老师展示自己的成果。
　　有了孟君良当导游，自然方便了太多。
　　“先生，这里就是点将堂了。”孟君良介绍了一门又一门课程后，带着众人来到了一处大院之前，“这里的学生年龄相对大一些，日常学习的是兵法，同时兼顾锻炼体魄用于战场杀敌，若是表现优异者，有望成为将军。”
　　李念凡点了点头，“做得不错。”
　　还没进入点将堂，就已经能听到其内传来的呐喊声，中气十足。
　　“这个时间段，学生们应该是在演武场训练。”孟君良一边笑着，一边挥挥手，当即就有一名将士负责开道。
　　这将士沉默寡言，皮肤黝黑，脸上还带着一块刀疤，对孟君良很是敬重。
　　演武场极大，都是跟囡囡差不多的孩子，这让囡囡的眼神大亮，兴致勃勃的不住的打量着。
　　只不过看了一会儿，就忍不住“咯咯咯”的笑了起来。
　　李念凡一抬手，照着她的脑门就是一下。
　　“啪！”
　　“笑什么？你这样对人很不尊重的。”
　　“没忍住嘛。”囡囡用小手捂着小脑袋，嘟声道：“只是他们练得实在太简单了，我看了感觉好笑。”
　　“虽然简单，但也是杀敌的法门，我们将士，自然是比不得修仙者的法术那般绚丽的！”说话的是那名领路的刀疤将士，他的语气有些不服，显然对囡囡的话语感到不满。
　　囡囡皱了皱鼻子，当即反驳道：“我说的可不是法术，我如果只是普通人，你们联手都不够我一个人打的。”
　　刀疤将士的脸色一沉，冷哼一声，“这套动作是我们无数将士浴血沙场而锤炼出来的经验，而修仙者若是失了法术，那就是没牙的老虎，如何是我们的对手？”
　　他顾忌孟君良的面子，说话已经算是很委婉了，否则早就翻脸了，总而言之，就是一万个不信。
　　他心中有气，军师怎么会带这样的人过来，点将堂可是整个夏朝的重中之重，地位超然，平时也就朝中的大佬能够随意进出，外人是万万不准的。
　　就在这时，却听孟君良开口道：“林虎，道歉！”
　　声音不高，但却透着不容置疑，语气低沉，熟悉孟君良的都知道，他这是动了真怒。
　　“卑职……”林虎的脸上带着不服，不过还是抱拳拱手鞠躬道：“对不起！”
　　李念凡也是道：“囡囡，你也赶紧向林将军道歉。”
　　囡囡也有些不服，开口道：“对不起。”
　　接着小声的对着李念凡道：“可是哥哥，他们练得确实不好嘛，跟你教我练得那个差远了。”
　　李念凡摇了摇头，“这是人与人之间最基本的尊重！记住，与人为善，以后不准如此这般无礼。”
　　因为囡囡修炼的功法特殊，与修仙者的法术其实很不相同，不是法术，而是一种战法。
　　李念凡这才教了她一些武术，虽然跟法术肯定没法比，但是配合囡囡的战法，应该还是有点用的。
　　“哦。”囡囡低着头，大眼睛却是眨啊眨的。
　　经过了这个插曲，点将堂肯定是没法待了，孟君良带着众人向着宫殿而去。
　　孟君良满是愧疚道：“先生，将士们都是些大老粗，脑子一根筋，冲撞了您，实在抱歉。”
　　李念凡摇了摇头，“孟公子不必如此，是囡囡的错。”
　　孟君良接着道：“先生，我已经让人去通知周王了，应该很快就会过来。”
　　李念凡道：“如今的周王事务定然繁多吧，没必要的。”
　　孟君良不假思索道：“不多，先生来了当为第一大事。”
　　同一时间，大殿之内。
　　周云武正站在沙盘前，两边则是站着文武百官，共同商议着对战南蛮人的对策。
　　在沙盘的旁边，还画着一副夏朝城池图，将夏朝如今的城池分布以及城内概况都给标注了出来。
　　这里既在进行着战场分析，又如同上早朝一般在研究政事与民生，忙碌而热闹。
　　这里是国事要地，一般人不得随意打扰。
　　周云武的眉头紧锁，眼眸中带着很重的疲惫，不悦的低喝道：“半个月，整整半个月，你们就给我理出来了这么一点东西？！”
　　一名文官老者面露苦涩，嘴唇微抿，低声道：“王上，城池的情况设计面太广，人口、粮食、金钱、家族甚至还有人口流动，这些信息实在不是短时间内能够统计出来的。”
　　周云武摆了摆手，“前线的战事呢？同样是半个月，再无战报了！不仅如此，似乎由主动转变为了被动，怎么回事？”
　　一名将军无奈道：“王上，越是向前，战场拉得越长，实在是于我们不利，而且如今不仅要进攻，还要派人防守，两头兼顾着实是有些吃紧了。”
　　周云武的目光扫视了一圈众人，揉了揉太阳穴，期待道：“这些问题也是老生常谈了，那诸位可有谁有破局之法？”
　　这次众大臣集体沉默了。
　　“呼——”
　　周云武长叹一声，瘫坐在凳子上，心累道：“兵法有云，攻城易，守城难，治城更难，治国难上难！果然如此，果然如此啊！”
　　随着地盘越来越大，治理难度自然更大，需要兼顾的问题太多，会使得尾大不掉，步履维艰。
　　周云武感觉自己的脑子中一团乱麻，根本不知道该如何应对。
　　“想，给我想，今天不想出对策，谁都不准踏出这个门半步！”
　　却在这时，一名手下快步而来，将凝重的气氛给打破，“报——”
　　“启禀王上，军师传讯而来，说先生来了。”
　　众大臣都是眉头微皱，感觉受到了打扰。
　　只有周云武豁然起身，激动道：“先生来了？这我得亲自去接待！”
　　接着便丝毫不理会众人，准备径直出门。
　　“这……”所有人都是愣住了，主要是周云武的姿态，让他们察觉到有一丝舔的韵味。
　　这可不是什么好现象。
　　生为大王，岂可舔人？
　　一名老者忍不住上前劝谏道：“王上，此时是非常时期，还应以大局为重，如今大家聚在一起共同商议正事，就算是贵客，也可日后再见。”
　　“是啊，王上。”有人当即附和，恭声道：“如今我们夏朝也算是大国，如日中天，就算是仙人也得给王上一丝薄面，来人就算尊卑，也没必要亲自去接待吧。”
　　“王上代表着人族，可万万得注重自己的形象啊。”
　　……
　　“哼，你们懂个屁！”周云武扫了一眼众人，冷哼一声，大踏步而去。


# 第346章 先生又要造福于天下万民了
　　李念凡上次过来时，没时间好好的逛逛，这次却是悠闲了太多了。
　　而且，夏朝的宫殿明显也是经过了改善，奢华了不少。
　　却在这时，传来一阵脚步声，接着就见周云武大踏步而来，神色匆匆，见到李念凡时，顿时露出了笑容，拱手道：“云武见过先生。”
　　李念凡也是回礼，“周王。”
　　周云武诚挚道：“上次夏朝内忧外患，没能好好的招待先生，云武一直深感愧疚，如今难得先生过来，这次我一定得一尽地主之谊。”
　　接下来，周云武亲自带着李念凡在殿中闲逛，态度殷切，让众多的宫女跟下人纷纷侧目，诧异无比，不知道这是来了何方神色。
　　要知道，周王从来都是不卑不亢，显露王者气概，更是提出凡人当自强的理论，可从来没有像如今这样啊。
　　谦卑，没错，就是谦卑！
　　从正殿一直来到后殿，接着还去了趟监狱涨知识，然后又来到后花园，将夏朝的王宫都转悠了一圈。
　　周云武一路上一边介绍着各种事物，一边又给李念凡讲解夏朝发生的各种大事，重点讲述了人民如何安居乐业，如今的形势如何的乐观。
　　他明明是王上，却反倒是颇有些汇报工作的感觉，而李念凡的一句不错，顿时让他心花怒放。
　　众人来到后花园，花团锦簇，亭台楼阁，小桥流水，水下还有几条大锦鲤正在扑腾着。
　　李念凡正在欣赏着景色，对着龙儿笑道：“龙儿，快看，你的同类。”
　　换来了龙儿的一个白眼，囡囡则是在一旁咯咯笑着。
　　身后，孟君良看着周云武，忍不住上前一步，低声道：“王上，你最近不是遇到了很多难题吗？为何只是报喜不报忧啊？”
　　“先生帮助我们的已经够多了，我如何好意思事事相求啊？”周云武摇了摇头，继续道：“高人既然将重担交给了我，我就应该挑起来！争取做到让高人满意，而不是说出口的都是问题。”
　　孟君良沉默下来。
　　这一点他自然明白。
　　周云武开口道：“先生，走了很多了，坐下休息吧，我让下人去沏茶。”
　　“也好。”李念凡点头。
　　一旁，囡囡却是耐不住性子了，开口道：“念凡哥哥，我要出去逛逛。”
　　周云武和李念凡谈论的话题，囡囡和龙儿自然是一点也不感兴趣的，早就不耐烦了。
　　李念凡也看出来了，笑着道：“去吧，别惹事。”
　　周云武则是连忙唤来一个宫女，郑重道：“带着两位姑娘出去好好转转，记住，万不可有丝毫怠慢！”
　　众人坐下，周云武吞咽了一口口水，期待的开口道：“先生以为如今的夏朝如何？”
　　“安居乐业，欣欣向荣，很好。”
　　李念凡笑着开口，顿了顿却是道：“不过……却有一点不足。”
　　周云武和孟君良俱是一愣，露出疑惑之色。
　　虽然如今夏朝面临了一个瓶颈，但是就城池而言，绝对是整个修仙界首屈一指的大城池，怎么还会有不足？
　　周云武正色道：“还请先生教我。”
　　“呵呵，不是什么大事，就是娱乐生活有些不够。”李念凡笑了笑，“当物质生活趋于完善的时候，只有与之相配的娱乐丰富起来，才能让人更觉满足。”
　　这句话其实是半开玩笑之言，不过却也是真的。
　　娱乐在某些时候，还更利于统治。
　　“娱乐？”孟君良和周云武俱是露出若有所思之色，他们都是聪明人，自然能察觉到其中的玄机。
　　孟君良不由得问道：“只是……这该如何丰富娱乐生活？”
　　“看这个，扑克牌！”李念凡再度掏出扑克牌。
　　这副牌刚做好没多久，因此李念凡还是非常喜欢拿出来的，这更是他少有的娱乐项目之一。
　　看着周云武和孟君良懵逼的神色，李念凡的笑意更浓，“不说了，我教你们，来玩玩？”
　　“固所愿，不敢请尔。”
　　当即，一个人皇，一个大儒，一个功德圣人，三人围在一起打起了扑克……
　　后花园外。
　　一群大臣正在翘首以盼，他们大多数都迈入了老年，正痴痴的向着里面张望。
　　就在这时，后花园中走出一个宫女。
　　当即，他们就纷纷围了上去，殷切而焦急。
　　“如何？王上和军师在里面做什么？”
　　那宫女被吓了一跳，颤声道：“在……在里面打扑克。”
　　“打扑克？”众人俱是一愣，你看看我，我看看你，纷纷露出疑惑与吃惊之色。
　　“扑克是谁？这名字一听我也想打它。”
　　“如此粗活怎么能让王上亲自动手，这扑克好大的胆子，应该让我们来打。”
　　“我懂了！”一名老臣突然露出恍然大悟的身上，开始头头是道的分析道：“王上不是来接待一位贵客的吗？估计谈崩了，而这扑克正是那名贵客的名字！”
　　“你说的好有道理。”
　　“有理有据，八成就是这样了。”
　　“打得好，打得好啊！”
　　众大臣捋着胡须，纷纷露出欣慰的笑容，大王从舔的道路上回头了，可喜可贺。
　　“各位误会了。”那宫女在一旁瑟瑟发抖，都快被吓哭了，弱弱道：“扑克是一种游戏，王上跟那位贵客正在愉快的玩耍呐。”
　　“游戏？玩？”
　　“糊涂，糊涂啊！如此关键时刻，关乎我夏朝的未来，居然去打什么扑克？”
　　“玩物丧志，玩物丧志啊！”
　　大臣们顿时露出悲痛欲绝的神色，恨不能冲进去冒死谏言。
　　“哎，王上的这名贵客，实在是……会影响我夏朝的国运啊！”
　　一名老臣突然长叹一声，不住的摇头，叹息道：“我刚刚打听了一下，你们知道吗，一路而来，王上根本不像是个王上，对那名贵客可谓是言听计从，态度谦卑到了极点，很多下人甚至以为这是一个假王上啊！”
　　“竟有此事？中邪了，这绝对是中邪了啊！王不像王，我夏朝这是要亡啊！”
　　“军师呢？军师干什么吃的？怎么也被蛊惑了？”
　　“军师？别提了！”
　　一名武将迈步而来，脸上带着悲愤，声泪俱下道：“就在前不久，军师带着那名贵客去了点将堂，他们居然……居然……呜呜呜……”
　　所有人都急了，“居然怎么了，快说啊！”
　　“居然出言嘲讽我们点将堂的训练，林将军不过辩驳了几句，你们猜怎么着，军师却要他道歉！”
　　“什么？竟有此事？！”
　　“糊涂，糊涂啊！”
　　“此人这是要亡我夏朝啊！”
　　众大臣急的眼眶都红了，有一些感性的已经留下了滚烫的泪水，心生悲戚。
　　“此事拖不得，诸位随我去谏言！”
　　“没错，不能等了，一起去，死了也就死了！”
　　当即，众人一拍即合，浩浩荡荡的向着后花园内而去。
　　“铿！”
　　门口，一排卫兵整齐划一的拔刀，刀光锃亮，杀气腾腾。
　　“王上正在招待贵客，擅闯者，杀无赦！”
　　这……
　　“也不是不能等，不急在一时。”
　　“此言甚是，甚是啊！”
　　……
　　“对三。”
　　“要不起。”
　　“过。”
　　李念凡把最后一张牌放下，“一个四，不好意思，我又赢了。”
　　“再来，再来！”周云武的内心憋屈到极点，关键是最后的这个失败方式他接受不了。
　　他忍不住看向孟君良，“军师，怎么感觉你一直心不在焉的？”
　　“哦，不好意思，在想一些事情，有一点分神了。”孟君良的眉头微皱，他的目光一直盯着牌面，脑中总感觉有一件非常重要的东西，但是却总是稍纵即逝，难以抓住。
　　到底是什么？
　　他呆呆的看着李念凡洗牌，接着发牌，再将牌拿在手里双眼无神的盯着牌上的数字。
　　周云武不由得打趣道：“军师，这局可是你当地主，发什么呆啊？你不会连牌上的数字都没有认全吧？”
　　数字？
　　对了，数字！
　　孟君良的身子猛地一震，好似如梦初醒，瞪大着眼睛盯着扑克牌上的数字。
　　最开始时，李念凡教他们的一幕幕似乎在回放。
　　这是壹，这是贰，这是叁……
　　“这，这是……”
　　他的灵魂似乎开始颤抖，全身都起了一层鸡皮疙瘩，只感觉头皮都要炸开了一般。
　　“哗啦！”
　　他猛地站起身，原本屁股下的椅子都被他的屁股给拱飞出去数米，坍塌在地。
　　“简化版的数字！是了，我们统计人口，统计粮食，统计很多东西，为什么不知道换一个简单的数字来统计？如此一目了然，浅显易懂，就算是老人小孩依旧很容易认识！”
　　他好似被瞬间打开了新世界的大门，嘴唇颤抖，激动得脸色通红，颤声道：“我怎么就没想到，我怎么就没想到！神来之笔，简直就是神来之笔啊！”
　　他的声音沙哑，也很高，传入周云武的耳中，同样让其瞳孔猛地一缩，心脏砰砰跳动。
　　“哗啦！”
　　周云武身后的凳子同样被拱飞出去，吞吞吐吐道：“军……军师，你，你刚刚说了什么，再说一遍？”
　　孟君良兴奋道：“王上，这是简化版的数字啊！若是将这个方法普及，以后统计就太简单了！”
　　“是啊，是简化版的数字，更是我们夏朝之福啊！”周云武已经有些不能自己，似乎看到了一个天大的盛况在朝自己招手，连忙深吸一口气，面向李念凡，以一种虔诚到极点的态度，恭恭敬敬的鞠了一躬，感恩道：“多谢先生，先生又造福于天下万民了！”
　　孟君良也是抬手弯腰深深的一拜，“先生哪里是在玩游戏啊，分明是在提点我们啊！君良脑子迟钝，直到现在才想到，实在是有愧于先生的教导啊！”
　　你有愧个屁啊，我才有愧！
　　我真的只是想安安静静的打牌。
　　李念凡呆呆的看着煞有介事的二人，嘴唇动了动，最终露出了欣慰之色，“不错，孺子可教也，懂了就好啊！”
　　也罢，都这样了，逼格既然起来了，那就只能继续装了。
　　周云武崇敬道：“先生真乃不是之才，连这种办法都能想到，这是开创了一个新的数字啊，必将流传千古。”
　　孟君良更是提议道：“先生，此数字当有名字，不如就以您的名字来命名吧。”
　　“千万别！”李念凡当即抬手阻止，“还是叫阿拉伯数字吧，顺口又顺耳。”
　　“阿拉伯……数字？”
　　孟君良和周云武都是一懵，接着不约而同的点头，“好名字，晦涩深奥但又朗朗上口，不愧是先生！取名都是独一无二的。”
　　“得了，得了。”李念凡挥了挥手，感觉这俩就是个活宝，忍不住笑着道：“你们觉得阿拉伯数字就只有这样？”
　　“莫非还有玄机？”周云武的精神一震，恭声道：“还请先生教我。”
　　“咳咳，坐，都坐下，慢慢学。”
　　李念凡做了个请的手势，接着道：“小妲己，把咱的纸笔取出来。”
　　他开始在纸上写字。
　　“我先教你们数字的加减，看好了，这是1+1=2。”
　　“1+1=2？”孟君良皱眉思索了半天，疑惑道：“这是为何啊？我不懂。”
　　“这是符号，方便于计算的……”
　　“原来如此，1+1=2，我总算是学会了。”
　　……
　　“接下来，我再教你们九九乘法表，来跟我背。”
　　……
　　一个多时辰后，孟君良和周云武两人的脸颊都已经麻木得生硬了，因为这么长的时间，他们的嘴巴都是保持着大张的姿势。
　　随着李念凡的讲解进入尾声，他们的脑子轰的一声直接炸裂，似乎有一道神奇的大门就此打开。
　　“醍醐灌顶，暮鼓晨钟！先生此法，说是圣人之言也不为过啊！”
　　周云武激动到了极点，甚至全身都在颤抖，就这一个方法，就足以让整个夏朝发生翻天覆地的变化，这是万万百姓之福啊！
　　“无法形容，简直无法形容！”孟君良已经不知道该如何是好了，最终双腿一弯，居然直接跪下，“唯有五体投地才能表达我对先生的敬仰之情！”
　　不怪乎他会如此。
　　正所谓，朝闻道，夕死可矣。
　　孟君良身为大儒，从始至终都在追求一种道，然而如今，李念凡给他展示了另一番广阔的天地，若非李念凡，他恐怕此生此世，都不可能见到，这等同于再造之恩！
　　在极度的激动之下，难免会如此，与其说是在膜拜李念凡，不如说是在膜拜这全新的道。
　　李念凡将孟君良扶起，笑着道：“行了，你们也不必如此，这不过是一门新的学科罢了，以后就叫数学，这可是重中之重，记得多多让孩子们学习，重在多练！”
　　孟君良和周云武同时郑重点头，“一定，一定！”


# 第347章 浅薄了，是我们浅薄了
　　同一时间。
　　点将堂。
　　囡囡和龙儿重新出现在这里，眼睛中还带着俏皮。
　　刀疤将军林虎的心中有一万个不待见，不过有军令在前，却又没法去得罪，只能装作没看见，来个眼不见为净。
　　“两个不懂事的小屁孩罢了，我犯不着跟她们置气，气坏了身子是自己的。”
　　林虎采用了一波自我安慰法，顿时感觉效果显著，心情舒畅了很多。
　　然而，还不等他露出笑容，就眼睁睁的看着那两个小屁孩大摇大摆的走到了演武场上。
　　囡囡高昂着小脸，在众目睽睽之下缓缓上前两步，声音中还有稚气未脱，“我囡囡说话算话，不想被人看不起，更不想我的念凡哥哥被人看不起！既然说要一人打你们一群，那就打你们一群，你们就一起上吧！”
　　整个演武场顿时陷入了寂静，那群跟少年都是看着这个少女，脸上的表情不断的变化着。
　　之前的事情他们自然已经听说了，心中自然不爽。
　　林虎的眉头微微一皱，“小女娃，你什么意思？”
　　“没什么意思，只是想让你见识一下，我不是吹牛！”
　　“不用法力？”
　　“用不上。”
　　“你们是王上的贵客，伤到了我可没法交代。”
　　“想伤我？你怕不是活在梦里，别墨迹了，赶紧打完收工。”
　　“好！就冲你真敢回来，我要对你刮目相看了！”林虎赞许的说了一声，接着对着众人大声呵斥道：“被一个小女孩看不起了，你们怎么办？！”
　　“打！”众人一同声嘶力竭的呐喊，气势十足。
　　林虎无比满意的点了点头，“很好，就用这股气势，听我号令，开打！”
　　“冲呀！”
　　霎时间，那群少年俱是面色凝重，迈步冲出。
　　囡囡的小脸此刻也微微凝重起来，迈着小腿缓缓的上前，身子微微下蹲，抬手做出起手式。
　　她的动作很快，而且出手十分的潇洒，反观对手，虽然人数众多，但是却毫无章法，空有气势，动作却显得笨拙。
　　“砰砰砰！”
　　一阵眼花缭乱，一气呵成。
　　不多时，演武场上就倒了一批，前一刻还一脸的战意，喊着冲呀的那群少年，转眼就躺在地上呻吟着。
　　“这，这，这……”
　　林虎都看呆了，整个人如遭雷击，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　正是因为他一直旁观，看得更加真切，因此才更为的震惊，甚至惊骇。
　　刚刚囡囡的那一套动作，确确实实不算有多复杂，但是偏偏连贯在一起，显得无比的灵活，行云流水，就算在打斗中，也依旧给人一种赏心悦目之感，跟那群只会大喊着挥舞着拳头的少年形成了鲜明的对比。
　　虽然不想承认，但是不得不说，差距……真的太大太大了。
　　他不由得想起了之前囡囡说的那句话，原本以为人家是在嘲讽，如今才知道，原来人家说的分明就是一个大实话。
　　“居然真的没有动用法术，那这个……练的究竟是什么？”
　　林虎有些魂不守舍的站在那里，嘴里呢喃着，“是自己浅薄了，是自己浅薄了啊！”
　　“这个叫……功夫！”囡囡收功而立，回答了林虎的问题。
　　“功夫吗？”林虎将这两个字深深的记在了心中，眼眶都有些发红，用一种期待到颤抖的语气道：“那凡人……能学吗？”
　　囡囡嘻嘻一笑，思考了一下，“念凡哥哥说这个是强身健体的法门，凡人自然也是可以学的。”
　　“噗通！”
　　林虎想都没想，直接跪倒在地，眼眸中带着期盼，语气恳切，“求姑娘教我！”
　　……
　　后花园外，孟君良和周云武急匆匆的走了出来，脸上还带着激动与急切。
　　阿拉伯数字，加减乘除，多么伟大的发明啊。
　　他们迫不及地的要把这个天大的事给说出去，这才不得不先与李念凡失陪片刻。
　　那群大臣还在声泪俱下的商量着该何去何从，突然见到王上和军师出来，顿时全身一震，颤抖着身子围拢了上去。
　　“王上，您总算出来了王上，若是再见不到您，老臣只能拔刀以死明志了！”
　　“王上，醒醒吧王上，别再被人蛊惑了。”
　　“军师，你怎么能跟着王上胡闹呐，我夏朝危矣啊！”
　　周云武和孟君良自然看出了众人的意思，互相对视一眼，心中暗笑，冷眼旁观。
　　周云武低喝道：“来人，刚刚是谁说要以死明志的？把刀递给他！”
　　顿时，鸦雀无声。
　　“我走之前说什么了？我说你们懂个屁！你们懂吗？”
　　周云武目光一凝，语气冷厉，沉声道：“你们知道我拜访的是谁吗？若非先生的脾气好，就你们今天的所作所为，那就是死罪！我也不瞒你们，但凡先生因你们而稍微有些不悦，杀无赦！”
　　众人同时缩了缩脖子，遍体生寒，他们听得出来，王上很认真，没有一点开玩笑。
　　一名老者忍不住开口道：“王上，此人何德何能啊？”
　　“此人……”
　　周云武深吸一口气，凝声道：“是整个夏朝的恩人，如今的夏朝，就是因为他而重生，也因为他而繁华！于我而言，一厢情愿的认为，他是恩师，是再生父母！”
　　众人都震惊了，这份评价，已经超过了他们的大脑容量，让他们的脑袋瓜子嗡嗡的。
　　“不多说了，想来先生也是知道了我夏朝的困境，这才特意前来提点我们。”
　　孟君良站了出来，“如今的夏朝虽然如日中天，但各方面都不完善，如同一个巨大的白纸，无从下手，但是现在，一个大难题被解决了。诸位请看……”
　　他拿出了李念凡写写画画的那张白纸，小心翼翼的铺展在众人的面前。
　　“停，别伸手！别碰！碰坏了，杀！”
　　众人极快的缩回了手，只能好奇的抬眼看去，见到的却是一堆看不懂的符号，顿时纷纷皱起了眉头，面露悲戚，心头暗叹，就这？完了，中邪了，果然是中邪了啊！
　　“你们听好了，这是一种全新的技巧，更是一种全新的时代！”孟君良的声音无比的凝重，“好好的听我讲！”
　　一炷香后，开始有大臣露出若有所思的惊异之色。
　　半个时辰后，开始有个别人倒抽凉气。
　　一个时辰后，一半人都情不自禁的瞪大着双眼，倒抽一口凉气。
　　一个班时辰后。
　　“嘶——”
　　只有少数人一脸懵，其他人俱是一同倒抽一口凉气。
　　“原来还可以这样，高，实在是高。”
　　“一加一等于二，妙，妙啊！”
　　“如此一来，关于城池的一切都将很轻易的一目了然啊！”
　　“不仅如此，此法与民生息息相关，对以后的发展有着难以估量的好处啊，我夏朝兴盛在即啊！”
　　“此法是那位……贵客想出来的？神人，真乃神人是也！”
　　众人瞬间被折服，内心感慨万千，心潮久久难以平静。
　　“可是，王上……”
　　一名武将上前，他深刻的感受到了来自智商的恶意，有些悲愤的开口道：“就算此人才识惊天，但但是在点将堂时，对我们点将堂出言不屑，这一点属下真的不能忍！”
　　“报——”
　　一名士兵急促的跑来，面庞红润，眼角边闪烁着激动的泪花。
　　“禀王上，喜事，大喜事啊！”
　　那士兵有些语无伦次，颤声道：“那名小女孩居然身怀一种名为功夫的神术，不仅能让凡人修习，还可以大大的提高士兵的战力，让人人以一当十！林虎将军正在虔诚的向那名小女孩请教，他特意派属下过来请罪，是他自己坐井观天，浅薄了啊！”
　　“嘶——”
　　“功夫？以一当十？”
　　“原来人家说得是大实话啊！”
　　“若是有了这功夫，我们足可以攻守兼备，难题就又迎刃而解了！”
　　“此人……了不得，不得了！”
　　“能结交此人是我夏朝之福啊，之前我居然出言不敬，我有罪啊！”
　　“王上，如此人物，可万万不能怠慢了，您看我怎样，绝对谦卑有礼，甚至可以不说话，是作陪的一把好手。”
　　“王上，你怎么还站在这里，赶紧去陪着啊，可不能有丝毫的架子啊！”
　　……


# 第348章 天赋异禀的佛子
　　李念凡在夏朝住下了。
　　于他而言，这里就是一个人族的大都市，生活方便且热闹，而且到处都是友善且淳朴的人们，不仅仅是周云武和孟君良，就连大臣们也都各个谦卑，路上遇到了，都会停下，拱手称呼一声李公子，非常的宜居。
　　之前在鲤鱼宫时，之所以没有住下，其一，那个是在海底，水土不服住不惯，其二，感到别扭，不自在，其三，没人作伴。
　　人类，果然还是群居动物啊。
　　李念凡不否认自己是个俗人，仙风道骨距离他还太过遥远，还是喜欢人类的烟火气息。
　　见先生喜欢，周云武大手一挥，直接送了一套市中心的大宅子，识相的没送宫女跟下人，银子却是顺带着送来了不少，就算李念凡只是偶尔来住住，那也是整个夏朝的荣幸啊。
　　这宅子，李念凡坦然受之，完全担得起。
　　这一住，就过去了十天。
　　过了五年的山林生活，这还是李念凡第一次正儿八经的住在大都市，感觉顿时又不一样了。
　　如今的夏朝欣欣向荣，有修仙者传法，降妖伏魔，有和尚诵经，超度亡魂，亦有官兵巡查，提防宵小，城池管理规范，与前几年相比，安全性得到了大大的提高。
　　这让李念凡想起了《西游记》中的大唐，当年的人族应该比如今还要繁华很多吧，只是……这既然是神话故事的世界，那究竟如何会沦落到如今这个地步？
　　李念凡忍不住开始深思。
　　佛教没了，天宫没了，地府也是才刚出世，再如自己讲故事时，似乎很多人包括修仙者都不记得他们的历史了。
　　由此可见，这应该是在自己熟知的神话故事后面很多年了，多到大部分都淡忘了那份历史。
　　“很可能是《西游记后传》之后，万年，甚至几万年了。”李念凡在心中默默的分析着，“佛教大概率就是被魔族给灭了，至于天宫和地府……这两个居然会出问题就有些奇怪了，还有，这个天地中，圣人存在吗？女娲、原始、通天等等。”
　　为此，李念凡不得不将自己熟悉的神话故事重新细致的理了一遍，毕竟，若要想混得开，熟悉的世界观是一个很重要的基础，不至于让自己像个小白一样，那样会错失很多机会。
　　懂得多些，总是没坏处的。
　　这天，一大清早，便传来了一阵清脆的钟声。
　　“铛铛挡！”
　　钟声敲了三下，回音清脆，声音的来源是夏朝的佛教寺庙。
　　不知是不是错觉，李念凡感觉整个城池似乎都热闹了起来，气氛有些沸腾了。
　　热闹的人潮开始向着两个方向涌去，一个是寺庙，还有一个便是城门口。
　　“佛教要搞什么事情？”李念凡没怎么关注外界，根本不知道发生了什么，不过不妨碍他跟过去凑热闹，“走，小妲己，去瞧瞧。”
　　钟声应该只是预告，正式的节目还没有开始，大家都在等待着。
　　“念凡哥哥。”身后传来一道清脆的呼喊。
　　囡囡和龙儿两人都身披着铠甲，大迈着步子走来，发出“框框框”的声响。
　　她们两人还太小，穿着铠甲一荡一荡的，极不相称，倒是显得有些滑稽，而在身后还跟着两排士兵，让李念凡不由得感觉到好笑。
　　这铠甲是点将堂那边送的，自从囡囡答应了教导功夫后，整个夏朝的武将都乐坏了，恨不得把她给供起来，直接给她封了一个大教官的名号。
　　这官职可不算小，让囡囡过瘾无比，乐开了花。
　　林虎连忙对着李念凡拱手，恭声道：“见过林公子，妲己姑娘。”
　　“林将军早啊。”
　　李念凡点了点头，接着对着囡囡问道：“今天怎么出来了，不是应该在点将堂教导功夫吗？”
　　“外面好热闹啊，就溜出来看看。”囡囡嘟了嘟嘴巴，接着道：“而且我刚刚把闪电五连鞭教给了他们，这可不简单，让他们自个儿先练着好了。”
　　说完，她跟龙儿都是好奇的顺着人群看去。
　　却是眼睛一亮，“冰糖葫芦！”
　　下一刻，囡囡和龙儿就立马跑过去，一人买了一串冰糖葫芦。
　　她们这一身铠甲装扮，而且双目放光，把卖冰糖葫芦的老伯唬得一愣一愣的，差点没扭头跑路。
　　人群中，顿时就多了两个披着铠甲的小孩，兴致勃勃的舔冰糖葫芦的画面，这形象怎么看怎么都不匹配，让李念凡苦笑得摇摇头。
　　如此又过了片刻，除了越来越多赶过来凑热闹的人潮外，似乎并没有丝毫的异象。
　　好在很快，就又来了一个知道情况的熟人。
　　“君良见过先生。”
　　“是君良啊，早。”李念凡拱了拱手，接着好奇道：“可知道这里是什么情况？怎么这么热闹？”
　　孟君良答道：“先生，如果消息属实，那便是佛教的佛子来了。”
　　“佛子？”李念凡微微一愣，有些诧异，厉害啊，这连佛子都给整出来了。
　　“是啊，听闻此人不仅天生心地善良，更是有着感化他人的能力，就连山中的老虎都能受起感召，而停止伤人，曾经有修仙者以为他天赋异禀，欲要收他为徒，传授其修仙之法，却发现他资质平平，并无其他的特异之处。”
　　孟君良顿了顿继续道：“后来被佛教发现，没想到此人学习佛法居然一日千里，传闻还能举一反三，将现有的佛学一步步完善，这才直接被封为了佛子。”
　　“看来是一位天赋异禀的天才人物了。”李念凡点了点头，惊异的同时却也不觉得奇怪。
　　天赋异禀之人哪里都不缺，更别说这里是修仙世界了。
　　囡囡的小嘴微张，“哇，这么多人，都在等着这个佛子，好气派啊。”
　　“佛教还是很能煽动人心的，往往能抓住人内心最深处的东西，让人愿意去相信。”孟君良对佛教显然也有过研究。
　　李念凡好奇道：“夏朝准备接受佛教了吗？”
　　“不反对，却也不会去供奉。”孟君良摇头，“这次佛子过来，大概率是想要邀请王上去参加佛教的立教大典的，但是王上肯定会拒绝，顶多派一名使臣过去意思一下。”
　　好嘛，这是连剧本都准备好了。
　　李念凡心念一动，想不到这场面居然真的出现了。
　　周云武的夏朝，孟君良的道，以及月荼的佛教，这三者是完全不同的概念，看似相融却又泾渭分明，明明这三个的出现都跟自己有关系，如今却是相互之间开始有所算计了。
　　倒也有点意思。
　　李念凡笑着道：“这是因为佛教的理念与夏朝并不冲突，但若是公开支持性质就完全变了，因此这才采取这种任其自然的态度。”
　　事实上不仅不冲突，反而对夏朝有利。
　　“先生此言一针见血。”孟君良点了点头，“如魔教与佛教，一个宣扬有仇必报，随心所欲，争强好胜，一个却是宣扬放下屠刀，无欲无求，以善赎罪，这天生就是不死不休的局面。”
　　理念可以不同，这种情况辩道就好了，但若是理念完全是对立的，那已经是没法辩了，只能动手了。
　　却在这时，远处传来一声佛唱。
　　抬眼看去，远处的地平线上最先出现的就是一个锃亮的光头，非常的醒目。
　　随后，这光头逐渐的放大，却是一位披着袈裟的和尚，很年轻。
　　他双手合十，闭着眼睛，脚下踩着一双竹子编成的竹鞋，缓缓的迈步而来。
　　没有异象，差评！
　　“吱呀！”
　　原本闭着的寺庙大门猛地打开，一排和尚鱼贯而出，俱是面色凝重，宝相庄严，站在城门口迎接。
　　待到佛子到来，共同念道：“阿弥陀佛。”
　　一名藏在人群中的文官带着两名手下也是随后出现，面带着笑容，“欢迎佛子远道而来，有失远迎，罪过罪过。”
　　“阿弥陀佛。”佛子只是对着那官员念了一声佛号，不说话了。
　　那文官只是一笑，接着便开始引路，“呵呵，王上已经在大殿中等待了，还请随我来。”
　　囡囡和龙儿期待了半天，顿时感觉有些扫兴，“啊，就这样啊，好没有意思。”
　　李念凡笑着道：“你觉得没意思，但是人家追星的觉得很满足。”
　　“走了走了，还不如去训练那群士兵好玩，”
　　孟君良目送着佛子离开，丝毫没有现身的意思。
　　对着李念凡邀请道：“先生，要不要前往大殿看看？”
　　李念凡点头笑道：“正有此意。”
　　“请。”
　　等他们到达大殿时，周云武正坐在王座上，招待着佛子，两人相谈甚欢的样子。
　　“先生，军师，你们来了，快入座。”
　　周云武连忙热情的招呼着，并且从王座上起身，走到了台下。
　　佛子看着李念凡和妲己，眼眸中露出惊讶之色，明明看上去只是一个凡人，但是周身气场无穷，让他脑子里只出现两个字，不凡。
　　还有那只红色的麻雀同样如此，虽然是麻雀，却给人一种高傲之感。
　　他忍不住问道：“不知这位公子是……”
　　李念凡笑着道：“我叫李念凡，见过佛子。”
　　“您是李公子！”佛子起身，双手合十，对着李念凡恭恭敬敬的作揖，“李公子称呼贫僧为戒色就好。”
　　戒色？
　　不说李念凡，周云武和孟君良俱是愣住了。
　　显然，佛子的这个佛号知道的人很少，八成是主动隐藏的，太不般配了。
　　毕竟，堂堂佛子居然起了个这个佛号，着实是有些让人防不胜防了。
　　好在大家都是场面人，倒也没有出现憋不住笑出声的尴尬局面。
　　李念凡双手合十，开口道：“原来是戒色大师，幸会幸会。”


