# 第499章 让你们这里最牛逼的人过来见我
　　被李念凡的目光一扫。
　　女娲和云淑二人连忙分开了，云淑忍不住一个激灵，清醒了很多，开始能够控制住自己了。
　　李念凡轻咳一声，“咳咳，大家赶紧坐吧，随意一点。”
　　女娲和云淑尴尬抚了一把秀发，这才坐了下来。
　　今天的客人讲道理就是她们两个，妲己她们算是四合院的主人。
　　云淑小心翼翼的坐在座位上，小心翼翼的呼吸着满世界的混沌灵气，小心翼翼的打量起四周。
　　“哗哗哗。”
　　流水潺潺，吸引了云淑的目光。
　　清澈的溪水流淌，旁边还立着一座假山，院中亭台，风景优雅。
　　当然，这不是重点。
　　重点是……那潺潺流动的居然是一条混沌灵泉溪！
　　云淑感觉自己的小心脏再度受到了重击，铺天盖地的土豪的气息差点亮瞎她的眼。
　　难怪女娲道友能够随手就送给自己一小瓶混沌灵泉，得亏自己还以为她发现了什么了不得的秘境，却原来，混沌灵泉在这里不过就是普通的水罢了。
　　这我哪里能够想到，太尼玛恐怖了！
　　而在小溪旁，小白正拿着盘子站在假山前。
　　这个小白妥妥的不是生灵，身上明明一丝生机都没有，却能够与人交流，着实不可思议，莫非是高人随意点化出来的？
　　它在做什么？
　　云淑正好奇间，却听小白开口道：“麻烦快点，滴十滴果冻！”
　　“滴答滴答！”
　　当即，十滴乳白色的液体从假山上滴下，虽然是乳白色，但是纯净无垢，有如世界上最纯净的冰一般，不过并不是固体，而是液体，但彼此又并不相融。
　　就算隔着老远，云淑都能感受到一股磅礴到极致的灵气，混沌气息扑面而来，几乎让她窒息。
　　那是什么？混沌乳液？
　　云淑不敢想象。
　　见小白看向自己，连忙慌乱的移开了目光，这时她才发现，这院子中的很多东西，都已经超出了她的认知，高端到了超乎想象。
　　因为眼界所限，她只能看出这些东西至少都是混沌级别的宝贝，但具体是什么，却根本说不出。
　　她那无处安放的小手软软的触碰在椅子上，心头又是一颤，没错，是混沌之灵的气息。
　　我的妈妈呀，这椅子居然是用混沌灵根的树木做成的……
　　她连忙把屁股抬了抬，不敢坐上去了。
　　我的小屁股怎可玷污了混沌灵根这等神物？
　　这就是超级大佬所居住的地方吗？
　　果然……超乎想象啊！
　　咦？
　　那里是……一群鸡？
　　云淑的目光定格在墙角的一排火雀上，还能见到其中两只正卯足了劲儿努力，新鲜的蛋已经出来了一半。
　　女娲开口道：“别看了，高人的后院更是难以想象的地方，那里还有一只孔雀，也是负责下蛋的，羡慕吧？”
　　云淑抿了抿嘴，“羡慕……”
　　她终于知道下蛋技能的优势了，能够待在这种环境中，做梦都会笑醒吧。
　　想要陪在高人身边，果然是需要一技之长的。
　　小白手持着托盘非常绅士的走来，“各位，酸奶来喽。”
　　女娲和云淑当即恭敬的结果，“多谢小白。”
　　李念凡笑着道：“赶紧尝尝，这可是全新的美食。”
　　他自己也拿了一瓶，瓶子是那种广口瓶，用的不是吸管，而是精致的小勺子，酸奶呈现半固体状态。
　　“嗯嗯。”
　　云淑点着头，见其他人都拿起了勺子准备吃，她便也缓缓拿起勺子，小心的挑了一小点。
　　这种东西，她从未听说过，如雪一般白，也没有什么气味，拿在手中似乎还有些冰冰凉凉的感觉。
　　张开嘴巴，将勺子送入自己的嘴里。
　　那片雪白直接化开，一股酸酸甜甜的味道瞬间充斥着口腔，前所未有的口感让云淑不由自主的舔了舔舌头，露出意犹未尽的神色。
　　刚刚只是尝试，挑得太少了，她迫不及待的再度舀了一勺，送入嘴里。
　　当即眼眸微闭，露出陶醉之色。
　　“呜~”
　　好润滑的口感！
　　好奇特的酸味！
　　这种酸，不同于柠檬那般浓烈，也不像醋那般刺鼻，形容不出来，只能说恰到好处，这不是炒菜或者任何一种食物所能代替的，完全就是酸奶所特有的味道，根本形容不出来。
　　一个字，好吃！
　　她牙齿痒痒，产生了咀嚼的冲动，却发现根本用不着。
　　恰在这时，她神色一顿，感觉嘴里除了酸奶之外，还多出了一样东西，软软滑滑，Q弹无比，隐藏在其中跳动着。
　　这是一个意外的小惊喜。
　　她忍不住用牙齿轻轻的一咬。
　　顿时……好似水袋破开一般，一股水波喷薄而出，更是带着极致的冰凉，让她全身一颤，猝不及防之下，刚刚嘴里的酸奶被挤压得溢出，顺着嘴角流淌。
　　乳白色的奶液，滴滴香浓。
　　云淑舌头一卷，连忙舔了回去。
　　这味道与酸奶是一种完全不一样的体验，不过两者相辅相成，交叉之间，将口感达到了极致，使她周身的毛孔都跟着舒张开来。
　　是那个假山滴出的混沌乳液！
　　她忍不住再度舀了一口酸奶，含在嘴里，期待的用舌头灵活的搅拌着，搜寻着。
　　当舌头再度触碰到那种Q弹的感觉时，顿时眼眸大亮，居然产生一种欣喜之感，中奖了。
　　她身为圣人，活了无尽的岁月，所谓的少女心早已经不知道飞到哪里去了，然而现在，居然飞回来了。
　　一勺接着一勺。
　　忘我而投入。
　　同时，好吃的美味让她时不时伸出香舌舔舐着自己的嘴唇，这一舔，就在原本干净的嘴角边留下了一串酸奶路径。
　　不仅仅是她，女娲和妲己她们也是如此。
　　然而，她们还不自知，依旧吃得不亦乐乎，最后，因为酸奶吸附在瓶子之中，居然将广口瓶套在自己的嘴上，伸长着丁香小舌，灵巧的对着瓶内舔舐。
　　等到好不容易舔干净了，鼻子以及俏脸上，都已经印满了乳液，有些都已经发干了，贴在脸庞之上。
　　个个跟小花猫似的。
　　李念凡见她们一副意犹未尽的神色，好笑道：“酸奶的口感如何？”
　　女娲不假思索道：“好吃，太让人享受了，太喜欢了！”
　　李念凡哈哈一笑，自然不会放过这个抱大腿的机会，顺着杆子道：“哈哈哈，喜欢就好，以后想吃了就过来，我请你们。
　　你们先坐着，小白，过来跟我一起把鱼给处理了。”
　　“公子，我来帮你吧。”
　　妲己跟着凑了过来，将长发盘起，捋了捋袖子，还穿上了印着比卡丘的围裙，声音轻柔却认真，笑着道：“公子，我会好好努力的，争取早点把做菜这些活计统统承包过来。”
　　如此模样，咋一看完全就是一位漂亮到完美的贤妻良母。
　　李念凡忍不住道：“可别，你的小手这般细腻光滑且柔软，这些活伤手，你只需要负责貌美如花就好了。”
　　“公子，你忘了我会法术吗？伤不了，嘻嘻~”
　　火凤一直陪在身边，冷不丁开口道：“生火的活，别跟我抢！”
　　“行行行，我非常欣赏你们的积极性。”李念凡笑着点头，接着道：“不过在干活之前，你们是不是得先把脸上的酸奶给清理一下？”
　　妲己和火凤微微一愣，接着一同伸出手指，在脸颊上抹了一下。
　　看着手指上的酸奶，小妲己俏皮的吐了吐舌头，随后伸长了粉嫩的小舌头轻轻一舔，还顺便把手指送到嘴里吮吸了一番。
　　“咕咚。”
　　李念凡吞咽了一口唾沫。
　　那个……你脸上的酸奶可以让我帮忙舔吗？没有其他的意思，我就是见不得酸奶被浪费。
　　另一边，云淑还没能完全控制住自己颤抖的内心，她感受着自己体内奔腾的法力，很明显得到了增长！
　　以她的境界，哪怕仅仅是增长一丝，那都是非常不可思议的事情，可以说是恐怖到了极致！
　　仅仅是进入四合院后的这段时间，已经比自己埋头苦修一万年的效果还要高！
　　这就是大佬所吃的食物吗？也太逆天了！
　　放在以前，当真是做梦都不敢想，太遥远了，一辈子都不可能接触到。
　　我实在是太荣幸，太幸运了！
　　她双目失神，突然坐在那里发起呆来，神游天外。
　　一旁，女娲笑着推了推她，“怎么了？是不是感觉很梦幻，跟做梦一样？”
　　云淑长舒一口气，惊叹道：“是啊，我感觉自己晕乎乎的，是被幸福砸晕的。”
　　“我也是。”女娲满是唏嘘的开口道：“我刚回洪荒那时候，已经做好了看到一片生灵涂炭的景象，万万没想到，我洪荒居然走了大运，迎来了高人！”
　　“你不知道，当我出现在这个四合院里的时候，是多么的震惊，差点以为自己穿越了。”
　　“直到现在，我都感觉有些梦幻，人生呐，果然无时无刻不存在惊喜。”
　　“女娲道友，我感觉你是在跟我炫耀！”
　　云淑咬了咬牙，恨恨的开口，接着又带着哭腔道：“事实上，我是真的羡慕，好羡慕好羡慕哇！呜呜呜……”
　　同一时间。
　　茫茫混沌之中。
　　一只大黑狗提着一个光头正在其中行走，步伐轻缓，气质悠闲。
　　为什么不是青铜光头了，因为漆已经掉光了。
　　这一路上，他还挺牛逼，对着大黑放狠话，大黑也没客气，不仅把他的漆给薅光了，还给他留了两个大耳光子印，永久型的那种。
　　光头的嘴巴都歪了，开口道：“狗大爷，到了，前面就是了。”
　　他表面上不敢造次，实则内心已然在嘶吼，杀气沸腾，近乎扭曲。
　　不知道天高地厚的死狗，胆敢来我的地盘撒野，也不撒泡尿照照！哈哈哈，你死了！
　　我要吃狗肉！
　　“总算是到了！”
　　大黑的狗脸一沉，四肢迈出，下一瞬，就已经出现在了云荒世界的天外天之上。
　　眼眸深邃，透着思索，“既然是来找场子的，那就得想个办法让大家看到我。”
　　云荒世界之内。
　　最近极不太平，话题完全就没断过。
　　先是正一教的长生教主莫名其妙的被来自混沌中的一抹大道之力给抹杀，接着又有其他世界的修士混入云荒，听说只是抓了两条鱼跑了。
　　而追出去的人，至今一个未归，下落不明了。
　　多事之秋，多事之秋啊！
　　就在整个云荒世界众说纷纭，各种猜测版本流传之时。
　　一阵飓风陡然升腾而起，天地之间，一股浩荡的气息显露，有如狂风过境，压得所有人都喘不过气来，苍穹之上，一重重厚重的乌云显露，遮天蔽日，使得整个云荒世界都变得阴暗起来。
　　无数人感受到这一变化，俱是心头狂跳，忍不住抬头看天，随后嘴巴大张，眼眸中充斥着震惊。
　　却见——
　　那一重重厚重的乌云疯狂的窜动，风起云涌，气势骇人。
　　最终，在天空中汇聚成一个巨大的狗头。
　　狗头的狗嘴张开，声音震天动地，在虚空中轰轰回响，“喂，喂，听得到吗？”
　　接着，狗头沉默片刻，扭头看向一旁。
　　“对了，你们这里是叫个什么世界来着？”
　　“咳咳，云荒世界的所有生灵，你们听好了！”
　　“三息之内，让你们这里最牛逼的人过来见我！否则……就不要怪本狗爷不讲武德了！”


# 第500章 我，大黑，就是来要赔偿的
　　似乎感觉光这样还不够有气势。
　　“噼里啪啦！”
　　狗脸的周围，又出现了雷电之光闪烁，光华照亮长空，闪电如雨，垂落于天地之间。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“不知死活！”
　　云荒世界的无数大能纷纷睁开了眼，脸色闪烁着寒芒，愤怒之情溢于言表，诸多大能共同愤怒，情绪震天动地，使得整个云荒都在震颤，猛烈的气息有如滔天凶兽一般，席卷开去，隐隐有着残酷的咆哮之音传入众人的耳畔。
　　让人心惊。
　　身处在这般天地大变之中，云荒世界众人的内心自然极不平静，难以置信、激动、忐忑、愤怒、震惊等情绪不一而足。
　　望着那立于虚空中的狗头，一大片哗然——
　　“狗头？混沌之中，可有听说过有什么狗属性的凶兽吗？”
　　“并没有，唯一的解释就是这条狗疯了！”
　　“走错世界了吧。”
　　“胆敢挑战我云荒的权威，简直没死过！”
　　“自云荒成立以来，还从没有遇见过如此嚣张之人！”
　　“这个世界太疯狂了，区区一条狗都敢来我云荒放肆了！”
　　……
　　混沌之中，万千世界并存，有的世界弱小，如洪荒这般，竭力的隐藏自己，一个运气不好，就直接被湮灭了，有的世界正如云荒，不仅不需要隐藏，走出去还带着牌面，很少有人敢惹！
　　因为，如云荒这种世界，不仅天道法则完善，大能如云，背后还站着一位完整的天道级大能！
　　就算是盘古大神，能够开天辟地，但创造世界依旧是以失败而告终，勉强算是天道级，还身陨了，只留下一方残破的世界，天道规则都不完整。
　　万万没想到，今天居然有人敢主动来招惹云荒，以为自己是谁？
　　这一刻，漫无边际的云荒大陆，每一处秘境，每一处圣地，还有每一处教派之中，所有的大能，就算平时明争暗斗，此时却是同仇敌忾，有着怒火涌现。
　　挑衅，这是赤条条的挑衅！
　　胆子太大了！
　　不过，他们的逼格尤在，并没有亲自出马，保持着镇定与傲然，而是对着门人子弟道：“去看看什么情况，能处理便自行处理了！”
　　整个云荒，足足二十二名混元大罗金仙，八大圣人！
　　种种原因，虽然有些不在云荒。
　　但现在留下的，依旧有十五名混元大罗金仙，八大圣人！
　　混元大罗金仙与圣人的威严同时在云荒世界的各个角落扫荡，气息所过之处，虚空中有着莲花绽放，异象闪现，氤氲之光照耀过每一个角落，安抚着整个云荒世界生灵的内心。
　　使得所有人都同时安宁，并且充满了信心，崇敬不已。
　　一道道光晕冲天而起，直奔天外天而去！
　　他们都是各教的优秀门徒，至少都是准圣修为！
　　其中，还有三道光晕带着圣洁之光，仅仅是看一眼，就让人的大脑轰轰，有如看到了天地，原本并不大的身影，在脑海中自主的放大，压得人喘不过起来。
　　这三道身影……是圣人！
　　除了各门徒子弟外，居然还有三位圣人亲自出场！
　　这个场景实在是太过宏大，原本根本见不到的大能一个个出世，直奔苍穹，迎战外来之敌！
　　“太了不起了！看到没？这就是我云荒！”
　　“那条狗恐怕已经吓尿了吧，哈哈哈——”
　　“生为云荒人，我骄傲！”
　　“区区一条狗，何至于如此兴师动众？”
　　云荒的众人激动得面红耳赤，有些修为不弱的，也跟着冲天而起，去参与这云荒辉煌的一刻！
　　天外天之上，那光头也激动了，满眼含泪，我回来了，救我！
　　然而，就在这时，虚空中的那个狗头却是狗嘴一张，发出一声咆哮——
　　“给我滚！”
　　轰！
　　空间裂开，无尽的罡风奔腾呼啸而过，如雷霆轰鸣，让整个云荒都在颤抖，强烈的口气宛若刀片，狂风暴雨般的砸落，滔天的恐怖气息，连带着苍穹都塌陷下来了！
　　那群原本还在往天上飞的众人，无一例外，统统被这股气势所震，身子以比飞天时更快的速度砸落而下，一个个都好似炮弹一般，重重的跌落在地。
　　眨眼之间，有如秋风扫落叶一般，原本光芒漫天的虚空就清净了下来。
　　云荒世界的众人傻了，脸上的笑容逐渐的消失，信仰崩塌。
　　甚至以为自己在做梦。
　　那么多大能，连带这三位圣人，被那个狗这么一吼，居然如同婴孩一般被震飞了出去。
　　这……这怎么可能？！
　　“扑通扑通。”
　　没有人敢说话了，整个云荒世界，只有那不安的心跳声在回荡。
　　“听不懂人话吗？让你们最牛逼的人过来见我！垃圾……滚！”
　　幽幽的声音再度从狗嘴里传来，响彻在天地之间。
　　“哎。”
　　一阵叹息传来，紧接着，一道苍老的身影不知道何时已然出现在了天地之上，缓缓的迈出一步，身影随即消失。
　　接着，又有一道接着一道身影横跨而出，又瞬息消散。
　　十五名混元大罗金仙，八大圣人，齐齐出现在了天外天之上，凝重的看着大黑，如临大敌。
　　刚刚大黑所展露出的实力，妥妥的远超了圣人，而且也不是一般的混元大罗金仙所能做到的，只怕不好对付。
　　“救我，救我！”
　　光头全身一颤，声泪俱下，惊恐的看了一眼大黑，接着连滚带爬的走到那群大能的身后。
　　大黑则是看都没看他，一只小蝼蚁，捏死都嫌麻烦。
　　一名穿着白衫的老者深深的看着大黑，开口道：“这位道友，你来我云荒所谓何事？”
　　大黑的狗头微微一抬，高冷道：“你们云荒的人在我生日那天，毁了我的生日宴会，我，大黑，就是来要赔偿的！”
　　“精神损失费，砸场子费，还有我来回的路费，一样都不能少！”
　　白衫老者眼中寒芒闪烁，眯着眼睛沉声道：“你想怎么样？”
　　“割地，赔款！”
　　大黑的狗嘴里露出了笑容，伸出两根狗爪，“二十个至宝和灵根！”
　　白衫老者笑了，他的身后，那些大能也都笑了，是被气笑的，也有嘲讽的笑意。
　　一条狗的生日宴会？
　　过来要赔偿？
　　要灵宝，还想要割地？
　　“这狗是特意过来说笑话的吗？”
　　“哎哟，看来我们云荒是被人小瞧了啊！”
　　“是你飘了，还是我们云荒大能不够看了？”
　　“没看到你已经被我们包围了吗？”
　　一边说着，他们身上的法宝俱是亮起了光华，强大的威压无形无质，却使得混沌都发生了扭曲。
　　大黑的眼睛微微一亮，“对，就是要你们手上这样的至宝，赶紧献上来吧。”
　　“呵呵，行啊！”
　　白衫老者冷笑一声，他的手中拿着一个透明的水晶球。
　　他掐了一个法决，在水晶球上一抹，顿时有着七彩光华流转，天地法则之力浩荡涌动，更是有着大千世界幻化围绕，极为的神异。
　　水晶球向着大黑投掷而去，戏谑的声音传来，“拿去吧，就看看你能不能接得住了！”
　　大黑站在原地没动，只等着水晶球飞来。
　　下一刻，那水晶球却是化为了透明之色伴随着光华一闪，化为了无形。
　　随后，一层又一层的波纹自大黑的脚下升腾而起，转眼间就化为了一个漆黑的圆球，将大黑包裹在了其中！
　　圆球之上，印刻着山川大地，江海河湖，日月星辰，位置极为的清晰，象征着的正是云荒世界！
　　跟个地球仪似的。
　　此宝与洪荒的山河社稷图有着异曲同工之妙，同样是以世界之力幻化困人的无上至宝！
　　伴云荒世界而生，蕴含着云荒世界的力量，威力无穷
　　“傻狗，进入天命罗盘，这辈子别想出来了！”白衫老者微微一笑，抬手一伸，那球体开始快速的缩小，想要飞回到老者的手中。
　　然而，就在球体缩回到水晶球大小的时候，却是陡然一颤，接着重新涨大！
　　并且有着一股恐怖的威势，好似沉睡的巨龙睁开了眼睛，缓缓的苏醒。
　　“轰！”
　　一股闷响之声，从球内散发而出，震动着众人的耳膜，让人心惊。
　　“哼！现在才挣扎，不觉得晚了吗？”
　　白衫老者的眉头微微一皱，貌似镇定的冷哼一声，周身法力涛涛，法决涌动，眼眸沉着的控制着圆球。
　　然而，根本没有丝毫卵用。
　　“轰！”
　　“咔擦！”
　　伴随着第二声轰响，一条缝隙出现在了圆球之上，随后……恐怖的裂痕，在以肉眼可见的速度蔓延！
　　“这，这不可能！”
　　不仅是白衫老者，所有人的脑子都是轰的一声，感觉不可思议。
　　不过，还不等他们震惊结束，一只黑色的狗爪猛然从圆球中破开，接着急速的放下，向着众人拍击而来！


# 第501章 知错就要罚，挨打要立正
　　这是一个怎样的狗爪？
　　普普通通，毫无威势可言。
　　但是……从它在不断的变大可以感受到，它并不普通。
　　白衫老者面色凝重，“大家小心！”
　　他盯着那个天命罗盘，瞳孔颤了颤，微微放大，带着震惊。
　　这可是天命罗盘啊，承载着云荒的世界之力还沾染了一丝开天功德，居然被这条狗给破开了？
　　而且，自己也算是云荒世界中数一数二的大能，这都没能将这条狗给困死？这根本就是不可能的！
　　这条狗到底是……什么实力？
　　“咔擦！”
　　天命罗盘继续粉碎，大黑从其中走了出来，狗毛飞舞，狗眼中露出不悦。
　　它的身体依旧是那般大小，但是右前肢却是在无限的放大，看起来分外的奇异。
　　与他的身体完全不成正比，看上去就像是拿了一个巨大无比的锤子。
　　还是狗爪模样的。
　　狗爪轰轰，遮天蔽日，带着恐怖无匹的气息。
　　云荒世界的众人身上的光华同时闪耀，各种宝光冲天而起，祭出防御性的法宝，迎向狗爪。
　　“轰！”
　　然而，这些宝光在狗爪面前，脆的跟纸一样，一层层破碎，强大的气息砸在众人的心头之上，让他们俱是身躯一震，疯狂的倒退。
　　这一刻，他们都是露出惊惧之色。
　　好强大的土狗，好恐怖的狗爪！
　　“哎。”
　　一声长叹从大黑的嘴巴里传出，“我只想安安静静的当一只土狗，就这么难吗？大家坐下来友好的交流不好吗？为什么非要逼我出手呢？何必呢？！”
　　“难道是想要起舞吗？”
　　说话间，狗爪继续抬起，自上而下，如同拍蚊子一般，将云荒世界的那些大能统统笼罩，轰然砸落！
　　“呼呼呼——”
　　混沌震颤，光是掌风就将无尽距离之外的星辰给切割得粉碎！
　　白衫老者看得目龇欲裂，全身寒毛倒竖，嘶吼出声，“大家合力，一起尽全力！不要吝啬，法宝统统使出来！”
　　不需要他提醒，所有人都感觉到生命受到了威胁，惊怒交加，心头苦涩。
　　这是我云荒之大劫啊，怎么就来了这么一条强得不讲道理的狗？
　　一时间，各种防御至宝被开到最大功率，并且彼此相连，法力如同长河大海滚滚浩荡，在他们的头顶形成了一个如同龟壳的法力光盾。
　　“轰！”
　　狗爪如同山岳一般砸在其上，将他们向下砸落，震动不已。
　　紧接着，狗爪又是抬起，继续砸落！
　　“我就问你们，赔不赔？！”
　　“赔不赔？！”
　　“赔不赔？！”
　　大黑每问一下，它的狗爪就向下砸落一次，正常大小的狗身，立于混沌，却举着一个大破天的狗爪，就这么一下一下，如同钉钉子一般……
　　极具视觉冲击力。
　　白衫老者等人面色涨红，血气倒涌，法力混乱，死死的支撑着。
　　他们聚在一起，每砸一下，他们的高度就下降一分，一点一点从天外天向下落去。
　　云荒世界。
　　众多生灵都聚在自己的地盘，抬头望天，议论纷纷。
　　各大宗门，各大圣地，所有的弟子也都在关心着战况，坐立难安，千头万绪。
　　“怎么回事，战斗还没有结束吗？”
　　“此战根本毫无悬念！据说，我们整个云荒的混元大罗金仙统统出动了！”
　　“不至于吧？对方似乎只是一条狗而已，有些小题大做了。”
　　“怪只怪那条狗太猖狂了，还让我们最牛逼的人去见它，这下子见到了，估计在哭了吧。”
　　“不过，那条狗的修为也是不弱啊，一吼居然能让圣人退避，着实强大。”
　　“再强，也注定要陨落于我云荒！谁让它惹了自己惹不起的人！”
　　就在这时，喧嚣声陡然放大。
　　“来了来了，有人影从天外天归来了！”
　　“是我云荒的大能，他们归来了！大家快准备迎接膜拜。”
　　“不对，情况似乎有些不对……”
　　众人的激动才刚刚生起，便一同如同雕像一般定格在了原地，瞪大着瞳孔，难以置信的望着苍穹。
　　那里，
　　云荒的大能们抱着团，艰难的在一只巨大的狗爪下求生……
　　一下，一下，一下。
　　被锤向地面。
　　“一二三四……嘶——我云荒的十五名混元大罗金仙，八名圣人，正一起被一条狗在锤！”
　　“这不是真的，假的，一定是假的！”
　　“幻觉，要么就是我的眼睛有问题！”
　　云荒世界的众人恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，嘴巴俱是张成了“O”型，恨不得把下巴掉在地上，不知道的还以为在进行张嘴大赛。
　　他们的内心狂颤，接近崩溃的边缘。
　　我云荒的最强者，信仰一般的存在，加在一起，居然不够一条狗一只爪打的？！
　　此时，云荒的大能已经被砸落在地，并且半个身子都嵌入了泥土之中，眼看着狗爪继续抬起，就要把他们砸入地底。
　　那位白衫老者终于忍不住张开了嘴巴。
　　嘴巴一张，就有着鲜血喷出，他却顾不上擦拭，沙哑道：“赔，我们赔！说啥都赔！”
　　此话一出，那狗爪便停在了半空之中，接着缓缓的回缩。
　　云荒的大能这才能够舒一口气，压制着体内躁动的伤势，艰难的起身。
　　彼此对视一眼，都感觉到恐惧。
　　无数目光的注视之下，一条大黑狗，踩踏着虚空，迈着猫步，大摇大摆的走来。
　　再度看到这张狗脸，云荒的大能同时心头一颤，太尼玛吓人了。
　　大黑缓缓的降落，狗嘴带笑，开口道：“我大黑也不是不讲道理，更不喜欢动用暴力，你们既然认赔，说明你们也是明事理的人，大家和平解决，你好我也好。”
　　白衫老者擦了擦嘴角狂飙的鲜血，小鸡啄米般点头，“对对对，狗大爷说得极是。”
　　一位留着长胡须，偏胖的道士开口道：“二十个至宝和灵根是吧，我们这就让人准备。”
　　“不对！”
　　大黑的狗脸微微一皱，伸出狗爪，“你们刚刚害的我动手了，我的狗爪现在还疼呐，这波损失费得算上，翻一倍，也就是五十个至宝和灵根。”
　　“噗！”
　　众人一激动，牵引到伤势，直接喷出一口老血。
　　有没有搞错？吐血的可是我们！
　　为何受伤的总是我们？
　　胖道士当即道：“你这也不对啊！翻一倍，不是四十吗？”
　　“你居然敢质疑我的算术能力！这波精神损失费得再加十个。”大黑开口了，“那一共就是七十个！”
　　胖道士也是个火爆脾气，脸色涨红，“你搁这儿逗我玩呐，咋又成七十个了？你这是在侮辱我们的智商吗！我要与你拼了！”
　　大黑面色平静，视而不见，淡然道：“居然还想与我拼命？现在要一百个了！”
　　“哇呀呀呀！气死我了！”
　　胖道士觉得自己的道心受到了前所未有的考验，身子更胖的，是被气撑的，即将爆炸。
　　不过被白衫老者连忙挡住，将其一脚踹飞出去，赔笑道：“一百个就一百个，狗大爷说什么就是什么！”
　　你气个屁，如果不是你在这儿哔哔，至于涨到一百个吗？可怜我的宝贝啊，被猪队友坑了！
　　实力不够就别叫唤，你个傻缺！
　　“还是你会说话，本狗爷看好你。”
　　大黑满意的点点头，语重心长道：“知错就要罚，挨打要立正！知不知道？”
　　“知道了，知道了，狗大爷英明，所言甚是。”
　　“既然你们盛情相邀，那我可就不客气了，赶紧抓紧时间把宝贝呈上来，我得挑选挑选！还有，多带我看看你们这儿的灵根。”
　　大黑随意的开口，便开始在云荒世界闲逛起来。
　　至于整个云荒，则是轰然炸开了锅。
　　“什么？要我的至宝？不觉得过分吗？！”
　　“没办法，那条狗我们云荒惹不起，只能出此下策了，拿出来吧，为云荒贡献一份自己的力量。”
　　“想我堂堂云荒，居然沦落到需要大家一起凑至宝赔偿一条狗的地步，何至于此啊！”
　　“不！难道我们就这么躺平了，让一条狗在身上狠狠的蹂虐吗？”
　　“耻辱，这是我云荒当永世铭记的耻辱啊！”
　　当得知这个消息时，对于云荒的每个修士而言，不亚于晴天霹雳，世界崩塌。
　　云荒大能联手都打不过敌人，还需要通过海量的补偿来平息对方的怒火，这打击实在是太大。
　　一些心理素质不佳的已经在默默的流泪。
　　我云荒……亡了啊！
　　大黑可不管其他人，它正兴冲冲的在云荒扫荡着，专门挑宝贝多的地方闲逛，双目放光。
　　“咦？主人后院还没有这个灵根，得挖走！”
　　“还有这个，又加了一个新的果树，哈哈哈，主人肯定会高兴的，挖走，统统挖走！”
　　云荒的众多大能跟在它的身边，无不是痛心疾首，双目含泪，非常想要阻止，但是一想到大黑的淫威，只能欲言又止，生生的咽了回去。
　　眼睁睁的看着——
　　可怜、弱小、又无助。
　　先天灵根-1-1……
　　至宝-1-1……
　　同一时间。
　　四合院中。
　　李念凡正在跟女娲等人把酒言欢，相谈甚欢。
　　至于那两条嬴鱼，也不负众望的成了两盘大菜，精致的摆在桌上。
　　一个红烧，一个炖汤。
　　经过收汤之后的红烧鱼，已经染成了红棕色，少量的新鲜汤汁浇灌在鱼身之上，粘稠之间反射着光芒，使得菜品的‘色’达到了上上之选。
　　而周围适量的葱花，带着一点点翠绿，再加上红宝石似的辣椒，两者堪称绝配，起到了点睛之笔的装饰作用。
　　再加上那馋人的香味挑动着鼻尖，当真是闻一闻就让人沉醉，口水直流三千尺。
　　除此之外，满满的一大碗鱼汤也十分吸引眼球，颜色为乳白色，有着淡淡的奶香味传出，让人食指大动，如美酒一般诱人。
　　这一波全鱼宴因为是用来招待异世界友人的，因此李念凡还算上心，直接刷新了云淑对美食的认知。
　　吃上一口鲜嫩的鱼肉，在轻轻的吸一口鱼汤，偶尔众人再推杯换盏，遵循李念凡的建议，一起干杯，抿上一口葡萄酒，人生啊……顿时变得无比的满足。
　　云淑吃着吃着，泪水就不由得模糊了眼眶。
　　多久了？
　　从自己开始自本世界出来，已经不知道过去了多少岁月了吧。
　　在混沌之中，提心吊胆，有如惊弓之鸟，更是无家可归，不知该何去何从，整个人，整颗心，都已经忘了幸福是什么感觉了。
　　在这里，她感受到了久违的安宁，重新找回了生活的感觉。
　　这才算是在活着啊！
　　不过下一刻，她就连忙收敛心绪，开始努力的消化着这顿饭的所得。
　　现在的自己，哪有资格去享受生活，幸福什么的先放一放，必须得全心全意的提升实力！
　　为了自己的世界！
　　她深吸一口气，混沌灵气在体内狂涌，还夹带着大道之力，使得她对大道的感悟飞速的提升。
　　某一刻，伴随着体内法力轰然暴动，只听“啵”的一声轻响，那几乎让自己绝望的瓶颈居然随之被冲破！
　　这一刻，一个全新的世界呈现在自己面前，是那般让人着迷。
　　混元大罗金仙！
　　自己终于是正宗的混元大罗金仙了！
　　云淑的眼眸之中，充斥着浓浓的惊叹与狂喜，还有一丝难以置信。
　　其实所谓的圣人，是借助天地功德封的圣位，实力虽然也很强大，但是……与混元大罗金仙自然没办法相提并论。
　　首先，圣人基本上不会是混元大罗金仙的对手。
　　其次，圣人需要依仗天道功德，一旦脱离了这一方天道，实力急速锐减，在真正的混元大罗金仙面前撑不了多久。
　　真要说起来，圣人并不是一个修炼境界，因为，圣人是纯粹靠着功德堆出来的实力，只能算是一个buff，而不是自己修炼出来的。
　　“对了，再来一些饭后水果，放松放松。”
　　李念凡的声音让云淑回过神来。
　　看着面前的果盘，她的内心再度涌现出一股热流，刺激得她全身发麻，眼眶通红。
　　高人一定是见我刚刚突破，这才特意赐下混沌灵根助我巩固境界的！
　　这一波造化，太大太大，我实在是……受之有愧，无地自容啊！
　　呜呜呜，我欠高人的实在是太多太多了，完全就是无以为报了……


# 第502章 活得有多无聊，才能做出来的事情
　　云淑小心翼翼的吃着水果，虽然在竭力的装出平静的模样，不过却依旧满是拘谨。
　　每每咬下一小块果肉，都要用嘴努力的吮吸一下，确保将其内的果汁统统吸入嘴里，不让一滴溢出来。
　　这可是混沌灵根啊，在梦里都看不到的宝贝，怎么能有一点浪费。
　　她忍不住看向李念凡，见其吃得满嘴流汁，汁液飞溅，顿时嘴角抽搐，心疼到不行。
　　败家啊！
　　土豪不知灵根贵啊！
　　李念凡好奇的开口问道：“云淑娘娘应该对混沌很了解吧？”
　　高人问话，云淑连忙正了正身子，点头道：“在其中混迹的时间很长，还算了解。”
　　李念凡当即期待道：“那能不能讲一讲混沌中的事情？”
　　他当然好奇，这可比听故事要有意思多了。
　　“当然可以。”
　　云淑哪里肯定放过这个表现的机会，组织了一番语言，开始细细的讲述着混沌之中的事情。
　　李念凡也听得认真，越听越感觉到不可思议，深深的感慨混沌的可怕。
　　混沌之中，大能众多，可以说是处处充满了危机，若是实力不够，行走在其中很可能就会迷失方向，不仅如此，混沌之中还有着黑洞漩涡，有些漩涡，就算是准圣都可能被吸进去，从而身陨。
　　而且，万千世界，彼此在混沌的这个大舞台上，天才有如过江之鲫，高手层出不穷，变数无时无刻不再发生，为了追求更高的境界，上演着惨烈的竞争，极为的残酷。
　　除了万千世界外，混沌中还有着很多凶兽存在，有的是天生自混沌孕育而出，还有的是出自大千世界，游走于无尽的混沌，碰到了算你倒霉。
　　总之，危机无处不在，别说是个人了，就是大千世界都随时面临着覆灭的危险。
　　“太恐怖了，太震撼了！”
　　李念凡听得如痴如醉，忍不住深深的感慨道：“混沌之浩瀚，我等当真不过是沧海一粟啊！”
　　云淑不由得抿了抿嘴。
　　大佬，你就别惊叹了，你在混沌中妥妥的是大哥大级别的，沧海一粟压根就不是用来形容你的……
　　“原来准圣之上叫做混元大罗金仙，混元大罗金仙之上称为天道境。”
　　李念凡感觉自己长知识了，同时心中感慨着大能的强大，他对修仙还是很感兴趣的，继续问道：“想要进入天道境，是不是就必须开辟出一个世界？”
　　“并不是。”
　　云淑摇了摇头，沉吟片刻道：“天道境实在是太强太强，已经达到了创世造物的水准，没有人能准确的说出如何进入天道境，这就导致，很多大能创世其实是一个无奈之举。”
　　李念凡惊讶道：“为何？”
　　云淑开口道：“造物不代表没有代价，而创造一个世界，消耗自然是极大的，往往一个小变数，就会让自己身陨，若是能够直接迈入天道境，是不会有人铤而走险，去创造世界的。”
　　铤而走险吗？
　　李念凡愣了一下，随后就想到了盘古大神。
　　强如盘古大神，最终也是在开天辟地中陨落，将自己的身躯化为了一个世界，不死不灭的存在，为了创造一个世界而牺牲自己，李念凡扪心自问，自己妥妥的是做不到那般高尚的。
　　当然，也不排除有大能活了无尽的岁月，看透了生死，产生不同的心境，自愿创造世界。
　　不过……按照云淑话来看，还有另一种可能。
　　那就是为了迈向更高的境界。
　　不需要李念凡发问，云淑继续道：“大千世界，也有很多是由混沌自主诞生而出的。
　　天道境虚无缥缈，不知道多少大能止步不前，在无数年前，有一位大能无意中看到了混沌中衍生出世界的画面，突然有所感悟，生出了效仿混沌，开辟出一方世界的奇思妙想，最后居然真的成功并且迈入了天道境。”
　　“这方法也就成了目前已知的，唯一一个晋入天道境的方向！但是……古往今来，成功的大能少之又少，有太多的大能，世界可能刚刚开辟到一半，甚至只开辟了十分之一，自身的力量便已经耗尽，从而身死道消。”
　　洪荒世界还算幸运的，那些只开辟了十分之一的世界，可能诞生一个仙人都困难……
　　李念凡点了点头，表示理解。
　　简单而言，开天辟地其实是在拿生命赌博，赌赢了就成为天道境，赌输了那就是死，没有第三种可能，而且死亡的概率很大。
　　他忍不住摇了摇头，酸溜溜的感慨道：“这群人，明明已经不死不灭，实力也很强了，居然为了迈入更高的境界，不惜用生命冒险，倒是出人意料。”
　　这群人羡慕死我了，居然自己找死，怎么想的？
　　活得时间太长，活腻了？
　　还是说……朝闻道，夕死可矣？
　　李念凡表示自己是无法体会到他们的这种心境的，至少他目前只想着活，越长越好。
　　突然间，他想到了林峰。
　　林峰跟自己说过，他想要迈入更高的境界就是为了复活那个叫落云的长剑，这让他忍不住想起了前世很火的一句话——
　　“我要创造一个有你的世界。”
　　为了执念去拼命，倒也说得通。
　　女娲等人听到李念凡的话，则是忍不住内心苦笑。
　　“当身边的一切都没了，甚至连执念都没有了的时候，无尽的岁月只会是一种折磨！
　　无数年，实力得不到一丝一毫的长进，前途迷茫，生活无趣，在这种情况下，那么……为了更进一步，见识全新的世界，别说用生命赌博，就是更疯狂的事情，都可能做出来。”
　　“混沌……太恐怖了！”
　　李念凡打了个激灵，感觉全身发寒，“都是一群活了不知道多少岁月的大佬，脾气妥妥的都是稀奇古怪的，堪称活腻了的人形核弹，心血来潮，什么事都做得出来。”
　　想想都感觉可怕。
　　云淑和女娲看着李念凡惊骇的模样，忍不住额头上流下了冷汗。
　　大佬，你是在说你自己吗？
　　明明强得离谱，却非要把自己当成凡人，把各种超级大造化当成凡物，自己投入不说，还要周围的人配合你表演。
　　你的脾气……也很古怪啊！
　　这是活得有多无聊，才能做出来的事情啊！
　　不过她们也知道，相比于无数古怪的大能，能遇到李念凡这种脾气的，不仅不是灾难，而是滔天大的造化！
　　众人又聊了一会儿，李念凡这才热情的将女娲和云淑送出了门。
　　走出了四合院，云淑和女娲在山脚恭敬的对着四合院的方向行了一礼，这才离开。
　　路上，云淑却是面色郑重，突然对着女娲深深的鞠了一躬，开口道：“多谢女娲道友引荐，云淑感激不尽，将来但凡有事，我必然不会推脱！”
　　如果不是女娲，她这辈子别想要遇到高人，女娲愿意告知自己，这同样是大造化的一部分。
　　“云淑道友客气了，你所获得的一切都是高人的赏赐，与我可毫无关系。”
　　女娲自然不敢居功，摇了摇头笑着道：“怎么，突破了？”
　　云淑长舒一口气，惊叹道：“是啊，仅仅是来了一趟而已，我居然……突破到了混元大罗金仙境界！”
　　仅仅是进门吸了一些空气，吃了一顿饭，就突破了别人做梦都不敢想的境界，说出去恐怕都没人信。
　　想想看，别人为了一点点混沌灵气和混沌灵泉得拿着命去拼，去抢，而自己……在四合院中用混沌灵泉洗手……
　　没想到，我云淑居然也能有如此奢侈的一天，让外人知道了，会当场疯掉吧。
　　“女娲道友，你呢？”
　　“连你都突破了，我可来过不止一次，自然也突破了。”
　　女娲冲着云淑眨了眨眼，面带着笑容，接着又突然郑重道：“高人的爱犬去了云荒，至今未归，我们必须得去看看了。”
　　“对对对，女娲道友所言极是！”
　　云淑的脸色顿时一变，发现了事情的严重性，身子已经开始腾空，迫不及待道：“不能等了，绝对不能让高人的爱犬有一丝一毫的意外，事不宜迟，赶紧走！”
　　虽说自己两人的修为有限，但是……就算能帮一点，那也必须得尽全力去帮，如此才对得起高人的栽培。
　　更不用说，狗大爷还救过她们一命，如今生死未知，纵然是有着天大的风险，也必须得去尽一份绵薄之力！
　　女娲笑着道：“云淑道友，我果然没有看错你，走吧，我们一起去云荒闹一波！”


# 第503章 发你妹的光，大黑要割地
　　四合院中。
　　送走了女娲和云淑，李念凡看向妲己和火凤，笑着道：“你们真的决定不走了？”
　　她们都是身怀修为之人，愿意陪着自己待在一个地方，过平静的生活，这很难得。
　　妲己点了点头道：“不走了，洪荒的事情基本都处理好了，妖皇也是小狐狸在做，已经没有其他的事情了。”
　　她本来就没有什么野心，只是想要给自家主人提供一个舒服安静的环境，现在目的既然达到了，陪在主人身边，比什么都幸福。
　　火凤开口道：“我也不想操多少心思，平静的生活挺好。”
　　“小狐狸当妖皇？”
　　李念凡忍不住脑补出一只小狐狸指点江山的模样，实在是想笑，这不怕把妖族给治理歪了？
　　这后门走得就有些过分了啊。
　　“既然你们想要留下，那自然最好。”
　　李念凡笑了，他肯定是巴不得的，有美女作伴，这绝对是梦寐以求的事情，沉吟片刻，开口道：“那我们就一起先去五庄观看看吧。”
　　他本来就是要去五庄观的，不过因为女娲而出现了变化，这边的事情已了，不管如何……得去看看人参果！
　　妲己眨眨眼，乖巧道：“嗯，我听公子的。”
　　李念凡当即拍板，“既然如此，小白，在家里好好洗碗，我们出去一趟。”
　　众人也没有什么好收拾的，也不准备步行浪费时间了，直接飞升而起，直奔五庄观而去。
　　此时，五庄观内。
　　玉帝和王母盯着人参果树，一阵犯愁。
　　两位混元大罗金仙可已经埋进去有一段时间了，但是人参果树却没有一点变化，该枯还是枯，似乎一点用都没有。
　　玉帝的眉头微微一皱，开口道：“不是吧？人参果树，你好歹也是先天灵根，不会真的完全枯死吧？”
　　王母也是蹙眉道：“两名混元大罗金仙啊，他们蕴含的先天法则比你还活着的时候都要多，这救不活你？”
　　“争点气吧，人参果树！”
　　杨戬手持三尖两刃刀，急得第三只眼睛都睁开了，“难得有资格被高人惦记着，我们洪荒世界的荣耀可寄托在你身上了！结果吧，求你了！”
　　巨灵神瞪大着眼睛，急吼吼道：“你再不结果，我就劈了你！”
　　众神仙都是急得不行，不少人都跪在了果树面前，眼巴巴的望着果树赶紧开花结果了。
　　高人能够在洪荒，这是看得起洪荒，更不要说还赐予了洪荒天大的造化了，然而，既然知道高人想要吃人参果，却连这么一个小小的要求都满足不了，我们还有什么脸面去见高人啊！
　　若是高人一怒……
　　嘶——
　　简直不敢想象。
　　太可怕了！万万不能！
　　玉帝郑重道：“人参果树，我乃洪荒玉帝！整个洪荒的荣辱就寄托在你身上了，请你务必要加油啊！”
　　他们内心也清楚，就算刚刚埋进去两个混元大罗金仙，但是想要使得人参果吸收结果，恐怕也需要数千年的时间。
　　数千年的时间……
　　黄花菜都凉了！
　　我们有什么资格让高人等？
　　“报——”
　　却在这时，天上有着祥云急匆匆的飘来，一名天兵来报。
　　“陛下，小神看到了金色的祥云，高……高人似乎来了！”
　　“什么？！”
　　众人猛地一惊，心头狂跳。
　　王母脸色一沉，开口道：“高人来了，但是人参果树还是这个死样子，高人看到了肯定会失望吧。”
　　“哎，哎，哎！”
　　众人长吁短叹，苦恼不已。
　　玉帝硬着头皮道：“事已至此，没办法了，大家准备好，赶紧随我一起去迎接高人！”
　　众神自然不敢怠慢，齐齐飞身而起，飞出了五庄观，列队迎接。
　　不多时，一抹金色的祥云便出现在了众人的视线之中，当即他们面色凝重，露出了友善的微笑。
　　李念凡看着排列整齐的天兵天将，微微一愣，笑着道：“哟呼，巧了，陛下、娘娘，二郎真君，想不到你们都在这里！”
　　玉帝和王母连忙迎了上来，“见过圣君大人，多谢圣君大人的功德奖励。”
　　“哈哈哈，原来是为了这事啊，本来就是你们应得的。”
　　李念凡笑着摆了摆手，接着又心怀期待道：“你们聚在这里，莫非是人参果有了什么转机？”
　　“这个……”
　　玉帝心头沉重，苦笑道：“确实在想办法，不过人参果树目前还没能长出人参果，但是迟早会长出来的。”
　　“这样啊。”
　　李念凡露出一副果然不出所料的神色，接着道：“也罢，既然来都来了，还是去看一看吧。”
　　“圣君请。”
　　当即，玉帝和王母为李念凡引路。
　　五庄观依旧是一个道观建筑，看起来有些古旧，想来与当年并没有发生多少变化。
　　顺着走廊行走，李念凡的鼻子微微一抽，脸上露出一丝诧异之色。
　　花香？
　　淡雅而幽香，缓缓的没入鼻中，让人印象深刻。
　　玉帝等人一愣，他们自然也闻到了，当即，面色不由得古怪起来。
　　不会吧，不会吧……
　　转过一个拐角，穿过一个拱形石门，来到中心的庭院位置。
　　入眼，草木葱郁，百花争艳，盛开之间，还散发着浓郁的香气，将整个院落点缀得如同画中一般。
　　当然，这不是重点。
　　最醒目的是——
　　在庭院的正中间，一株苍翠的大树耸立，枝干粗壮无比，枝繁叶茂，更是散发着莹莹宝光，树叶错落有致，如同繁星一般，绿光闪烁。
　　而在果树之上，一个个如同孩童一般的果子高悬其上，面带着可爱的笑容，让李念凡的心都化了。
　　口水要流出来了。
　　“这，这……”
　　玉帝等人瞪大着眼睛，目光复杂的看着正在卖力发光的人参果树，嘴角抽搐，内心诽谤不已。
　　发光，发你妹的光！
　　刚刚装死，现在发光。
　　感情你刚刚不是不能长，是根本不屑在我们面前长，而是要特意等着高人到来……
　　尼玛的！
　　你这是歧视懂不懂？大舔狗啊！
　　“陛下，你这不道义啊！”
　　李念凡似笑非笑的看向玉帝，“特意瞒着我，是想要给我一个惊喜对不对？哈哈哈……”
　　“呵呵呵……”
　　玉帝跟着李念凡陪着笑，不知道该用什么心情来面对。
　　最终还是抽了抽嘴角道：“被圣君大人发现了，我们正是想要给你一个惊喜呐。”
　　“这个惊喜够好，有心了，你们有心了。”
　　李念凡是真的开心，这可是人参果啊，吃一个可以活六万多年，这是一个什么概念？
　　想想就刺激。
　　他不由得看了一眼妲己，心中的计划当即大定。
　　原本，他只是饮了凤凰血，有千年寿命，但是这跟仙人比起来，不过是弹指一瞬罢了，自己如何能跟妲己长久，然而，有了这个人参果就不同了，自己的寿命完全能够配得上妲己了。
　　我们两人的关系，也就马上可以提上日程了。
　　王母对着众神仙使了个眼色，催促道：“赶紧的，还等什么，快给圣君大人摘个人参果尝尝啊！”
　　“对对对。”
　　众人如梦初醒，当即着手摘取果实去了。
　　……
　　云荒世界。
　　女娲和云淑自混沌中走来。
　　一路行来，她们的脸色越来越难看，心情也越来越沉重。
　　直到此刻，都没能发现大黑的踪迹，莫非大黑已经……遇害了？
　　不行！绝对不能让这种事情发生！
　　她们抓紧时间，直接冲入云荒，必须要讨个说法，在所不惜！
　　两人都是混元大罗金仙境界，而且并没有注重于隐藏身形，很快就引起了别人的注意。
　　当即，一名白裙女子极快的迈步而来，面色凝重，沉声道：“二位道友，冒然来我云荒所谓何事？”
　　放在平时，她肯定没这么好说话，先打了再说。
　　但是如今，云荒可不比以前，已经够惨的了，不能再折腾了。
　　女娲冷声道：“我们是来带一条狗回去的？你们把它怎么了？”
　　白裙女子的眼睛一亮，期待道：“可是一条大黑狗？”
　　“正是！”
　　“恩人，恩人呐！”
　　白裙女子顿时激动得热泪盈眶，热情无比，“你们总算是来了，求你们了，赶紧把那条大黑狗带走吧！”
　　急切道：“来来来，二位恩人请随我来，我这就带你们去看狗大爷。”
　　女娲和云淑彼此对视一眼，谨慎的跟在白裙女子的身后。
　　不多时，就来到了一处宫殿。
　　大黑正拿着一个巨大的蛇皮袋，将一个又一个至宝装入其中，塞得那是一个鼓鼓囊囊。
　　身边还放着好几株先天灵根的树苗，用绳子串着，同样准备打包带走。
　　忙得那是一个不亦乐乎。
　　女娲和云淑看得眼皮子直抽抽。
　　这是把整个云荒给洗劫了？
　　自己果然想多了，狗大爷怎么可能会被人欺负。
　　女娲小声的开口道：“狗……狗大爷。”
　　大黑扭过头，随意道：“你们怎么来了？刚刚好，过来跟我一起挑选，把这些小玩意儿给主人带回去，总有一两款主人会喜欢。”
　　小玩意儿？
　　女娲吞咽了一口口水。
　　狗大爷出手就是不同凡响，我们给高人送东西，都是一样一样的送，它是一蛇皮袋一蛇皮袋的送，这才是真敞亮啊。
　　白裙女子忍不住提醒道：“狗大爷，差不多已经有一百件了，这两位道友是特意过来接你的。”
　　“知道了。”
　　大黑不耐烦的甩了甩狗爪，接着开口道：“赔偿是有了，还得割地！”
　　割地？
　　云荒世界的所有人眉头一皱，这什么意思？
　　总不能分割世界吧？
　　你难道还能分割我云荒世界？这根本不可能。
　　云荒世界的大能俱是眼神闪烁，也没怎么放在心上。
　　感觉大概率也就是口头说说，你怎么割？难不成还想搬到我云荒来住啊？
　　白衫老者站了出来，笑着道：“不知狗大爷看上了哪块地，我们让出来便是。”
　　“好，我就喜欢你这种爽快的人！”
　　大黑把蛇皮袋往背上一扛，脚步一迈，就停在了天外天之上，“等割完我们就走！”
　　它从天外天俯瞰整个云荒世界，似乎在挑选着地块，接着又在蛇皮袋中一阵翻找，拿出了一根金色的毛笔。
　　正是云荒世界的一个至宝。
　　将毛笔在自己的舌头上刷了刷，眼眸中露出一丝回忆之色。
　　“主人是怎么画画来着？哎呀，好难，随便试试吧，似乎是这样……”


# 第504章 画界归源，豪横的狗大爷
　　一条狗。
　　立于天外天之上，手中拿着一只毛笔。
　　虽然装出一副正经的模样，但握笔的姿势实在是有些不雅，而且不规范，显得有些滑稽。
　　女娲和云淑悬浮于大黑的身边，愣愣的看着它拿着毛笔，做出一副思索的模样，也不知道想要做什么。
　　云荒世界的那群人也是随后而至，心中产生一种不好预感。
　　想用一支笔分割云荒世界？
　　天方夜谭吗？
　　云荒世界，是一个完整的世界，除非有超过云荒世界天道法则的力量，否则，你拿什么去分割？
　　而天道法则是谁留下的，是开辟云荒世界的父神所留，若非同为天道境界，谁能破开？
　　这条狗会是天道境界吗？
　　就在众人各怀心思的时候，大黑的狗爪动了，他持笔，虚空而画，顺着他的笔杆子所动，在虚空中留下一条金色的纹路！
　　没有画纸，却立于虚空久久不散，道道法则溢散而出，使得那金色的纹路更加的清晰起来，浩荡的气息，几乎使得这一片天地静止！
　　仅仅是一条线，但散发出的恐怖气息却是让在场所有人心惊肉跳，全身汗毛倒竖，头皮发麻，不敢动弹分毫！
　　是真的无法动弹，好似中了定身术一般，一股无法抗拒的法则之力碾压于周身，这种感觉，就好像普通人置于满是刀片的世界，稍一动弹，就会被刀片所伤。
　　“乾坤流转，画界归源！”
　　大黑目光深沉，脸色越发的凝重，有风吹动着它的狗毛疯狂的飞舞，画笔的速度极慢，一笔一划缓缓的拖出，在虚空中留下道道纹路，法则气息伴随着微光交织而出，溢散于这天地之间。
　　“好难，让我一条狗来画画，果然是难为我了。”大黑的狗爪微微用力的紧了紧，“如果是主人的话，随便勾几笔也就成了吧，明明那么轻松……”
　　“轰隆隆！”
　　云荒世界，雷声轰鸣，有着雷霆之力浩荡，天空好似塌陷下来一般，变得阴沉沉的，紧接着，天上又有霞光万丈，地上又有金莲吞吐，各种异象频出，显然，天道法则有所感应，正在激烈的对抗。
　　最终，漫天的异象凝成一个巨大的法则虚影，好似一种凶兽，似龙非龙，似凤非凤，与云荒世界一般庞大，一眼望不到尽头，只能看到其身子的一部分正在扭动。
　　它立于浓郁的云层之上，一只足有山脉大小的眼睛睁开，凝视着大黑，这一刻，足以将混元大罗金仙直接碾碎的威压轰然爆发，如同山岳向着大黑压来！
　　“这，这是……天道显化！”
　　云荒世界的大能无不是瞪大着瞳孔，内心砰砰跳动，这是云荒世界的天道法则，是天道境界的父神在创造云荒世界时所诞生的完整的天道本源！
　　正是有了这个本源存在，云荒世界的众人才能有完整的修道之路，才有通往混元大罗金仙乃至天道境界的条件。
　　如洪荒这般，天道本源残缺，修炼上限自然也就低了。
　　然而——
　　云荒世界的大能却没有一丝欣喜之色，反而大张着嘴巴，惊恐到了极致。
　　他们看到，一条条丝线从大黑手中的画笔中传出，如同细绳一般，将那天道法则给捆绑，随后，一道道法则如同光晕一般被抽离，融入大黑所画的画中。
　　“不要动，画错了你负责！乖乖听话哦。”
　　大黑看着正在剧烈挣扎的天道法则，抬起另一只狗爪，急速的变大，化为一根大柱缓缓的压下，将正在震动的天道法则死死的按住！
　　还……还可以这样？！
　　众人俱是一同倒抽一口凉气，眼睛都震惊得只剩下了眼白，全身起了一层鸡皮疙瘩！
　　太……太恐怖了！
　　连天道法则都无法阻挡分毫，只能任其揉虐。
　　大黑继续作画，画面中，已经有着一个大致的轮廓浮现，有人认了出来。
　　“画的是我云荒世界的太虚山脉一直到云湖海域！”
　　这是一个不小的范围，其内还有着秘境存在，彼此相连，被大黑画成了一个圈！
　　“轰轰轰！”
　　这一片地域，灵力瞬间枯竭，法则之力消散，但凡在这个范围内的人，都能感觉到自己的修为直接停滞，甚至有了倒退的迹象，发了疯般的逃离！
　　这里，成了一处修炼绝地，灵力隔绝，法则消散！
　　而消失的灵力和法则，浩浩荡荡，如同水波一般，落于大黑的画作之上，不断地凝聚成形！
　　最终，这幅原本只是随手勾勒出的图画居然一点点的被充实，与割裂出的地块完全一模一样，不过变小了无数倍！
　　割地，果然是割地啊！
　　紧接着，那图画一点点的压缩，凝聚成一个小型的水晶石，散发着氤氲之光，偶尔溢散出一丝法则之力，就足以让人动容。
　　“搞定，收功！”
　　大黑甩了甩拿笔的狗爪，似乎有些吃力。
　　“咕咚！”
　　所有人看着那水晶石，俱是不由自主的吞咽了一口口水，尤其是云荒世界的众人，大气都不敢喘，敢怒不敢言。
　　天道境界的……狗！
　　太让人绝望了。
　　大黑将毛笔和水晶石装入蛇皮袋，向肩头一扛，“可以了，走了，拜拜。”
　　女娲和云淑不敢怠慢，连忙跟上，亦步亦趋，拘谨忐忑，心潮彭拜。
　　她们看着狗大爷扛着的大包裹，内心的震撼并不比云荒世界的人少，甚至犹有过之。
　　她们怎么也没想到，狗大爷居然是天道境界！
　　到了混元大罗金仙境界，每一丝差距都会是极大极大，同样的境界，战斗都很有可能在一瞬间结束，因为技巧已经无法拖延多少时间，纯粹的靠着力量碾压！
　　强便是强！
　　狗大爷是强，不过天道境界那就太恐怖了，完全是一个质的飞跃。
　　最最关键的是，她们知道狗大爷是有主人的！
　　狗大爷说白了，就是高人随手领养的一条土狗罢了……
　　恐怖，惊悚！
　　高人的强大，果然不是我等所能够想象的。
　　云荒世界的众人呆呆的望着狗大爷离去的身影，一直没有一个人开口。
　　等了很长一段时间，确保狗大爷已经走远后，白衫老者这才面色一沉，带着惊叹之声，颤抖道：“得去通知父神这个情况了！”
　　“我云荒世界，背后也有天道大能，胆敢如此肆无忌惮，这是在打父神的脸面啊！”
　　“这场子，必须得找回来！”
　　圣人不可辱，极其的注重面皮，更何况茫茫混沌之中的众多大能。
　　大家相同的境界下，拼杀难免会有着损失，而且每损耗一丝力量，想要补回来都极难，需要相当长的一段时间，毕竟……他们的实力太强太强，哪有那么多力量可供他们恢复？
　　有的大能为了疗伤，甚至可能将一个世界的力量给吸食干净！
　　因此相互之间都会忌惮几分。
　　但……打狗也得看主人，过分了啊！谁家还没个人罩着？
　　面对大黑，他们不是不想搬出父神，但是都能感觉到，这条狗是一条不讲道理的狗，若是威胁可能会再生变故，索性任由它施为，日后再去讨个说法！
　　白衫老者想起了什么，开口道：“对了，把那个光头也给我带上来！”
　　……
　　洪荒。
　　一条大黑狗肩扛着一个超级大包裹，嘴里还咬着一串树苗，正兴冲冲的向着四合院而去。
　　啦啦啦，这么多大宝贝，主人肯定会高兴的，我，大黑，就要受主人表扬了。
　　这些东西刚一进入洪荒，就散发出滔天的灵气，一股股完全不同的法则开始在天地间滋养，使得洪荒震动，天地引发大变。
　　自然引起了不少人的注意。
　　苍穹之上，有九天玄女正在细数日月星辰，好奇的赶来，见到是大黑时，当即面色一变，露出敬畏之色。
　　其中一名仙女鼓足了勇气，咬了咬唇，迈步而出道：“奴婢见过狗大爷，敢问狗大爷可是想去见高人？”
　　大黑看向她，点点头道：“不错。”
　　那仙女当即精神一震，开口道：“高人此时正在天宫当中，并不在凡间。”
　　“原来如此，你很好，让我少走了冤枉路。”
　　大黑非常的高冷，当即扭头前往天宫，远远地，传来一道声音，“当赏！”
　　随后，一道流光便停在了那个九天玄女的面前，正是一个橘子！
　　那九天玄女大喜过望，连连对着遥远的虚空感激道：“谢谢狗大爷，谢谢狗大爷！”
　　其他的仙女则是捶胸顿足，这可是混沌灵根啊！
　　仅仅是指条路而已，居然就能获得如此大的造化，我们怎么就错过了？
　　狗大爷不愧是高人的宠物，出手就是橘子，这也太豪横了！
　　错亿，错亿啊……


# 第505章 大黑带来的惊喜，界盟
　　天宫。
　　功德圣君殿。
　　玉帝和王母等神仙正在跟李念凡小聚。
　　毕竟能够吃到人参果，多了六万多年的寿命，李念凡自然要对大家感谢一波，心意得到位。
　　血赚，血赚啊。
　　聚会的名字也被定为了人参果盛宴。
　　当然，这其实只是李念凡的一厢情愿，在场的众人都知道，这波聚餐，人参果才是最低端的东西，高人这又是拿酒，又是上果盘的，反而让大家感觉到不好意思。
　　最关键的是，这人参果还不是自己等人努力的结果，混元大罗金仙是狗大爷杀死了，人参果也是看在高人的面子上才长出来的……
　　哎，惭愧啊，又白嫖了一大波机缘啊！
　　高人对我等真是太好了。
　　同时，他们也发现，功德圣君殿内部早已发生了变化，这变化来自于净水器和空气净化器。
　　高人已经许久没来了，功德圣君殿自然也没人进来过，不过却得到了进化。
　　原来，在这里，空气净化器喷出的同样变成了混沌灵气，净水器放出的也是混沌灵泉！
　　难怪天宫那般跪舔高人，麻溜的送出了功德圣君殿，这一波也跟着沾光不少啊！
　　果然，会舔的人，舔到最后应有尽有啊。
　　就在众人其乐融融，互相敬酒的时候，大黑扛着大小包裹，屁颠屁颠的跑了进来，还冲着李念凡邀功似的吐着舌头。
　　李念凡当即眉头微微一皱，不悦道：“大黑，你这样可就太失礼了，没看到我们正在聚餐吗？”
　　大家都是神仙中人，你这样拖着大包小包，嘴里还咬着一串树杈子冲进来，丢人啊！
　　大黑则是一扭屁股，开口道：“主人，好东西，我给你带来了好东西。”
　　“什么好东西？”
　　李念凡眉头微微一挑，好奇的走了过来。
　　至于玉帝等人，则是早已经看傻了，感受着那麻袋中溢散出的滔天的灵气，震惊得说不出话来。
　　联想到大黑所去的地方，顿时生出了一个可怕的想法——
　　狗大爷这是……洗劫了云荒世界吗？
　　李念凡则是已经率先看起了那些树杈，一共有三株，这一看，眼睛顿时亮了起来。
　　“荔枝、龙眼还有樱桃！好东西，确实是好东西。”
　　李念凡不由得摸了摸大黑的狗头，毫不吝啬自己的夸奖，“有了这些，我后院的果园又可以充实一波了。”
　　他是真的高兴了，除了充实果园外，他最高兴的是，这其中居然有着荔枝！
　　要知道，他最喜欢吃的就是荔枝了。
　　但可惜，系统奖励自己的水果都是如苹果、梨子和橘子这种比较家常的水果，洪荒之中，也根本没找到荔枝的踪影。
　　本来已经不抱希望了，想不到大黑居然给自己咬来了小树苗。
　　立功了！
　　大黑总算是长大了啊，养这么大没白养，知道报恩了。
　　正所谓“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”，李念凡觉得自己有口福了，以后的人生又舒坦了很多。
　　接着，李念凡又将目光落在那一个大麻袋上面。
　　“这里面又是啥？”他开始掏着。
　　“乒乒乓乓——”
　　一个又一个东西被李念凡给掏出来，越淘越是无语。
　　“你这都是从哪掏过来的杂物？罗盘？毛笔？这是……地球仪？还是破的。”
　　“这又是啥？”李念凡拿着一个金光灿灿的大杯子，上下两个口，“奖杯？大黑啊，你这改行捡垃圾了？”
　　李念凡随手就把这些东西扔在地上，不多时，就堆放得跟个小山一样。
　　看起来跟个垃圾堆似的。
　　李念凡见玉帝等人目瞪口呆的模样，顿时有些尴尬的揉了揉鼻子，“咳咳，不好意思，这傻狗不懂事，啥玩意儿都往家里带，让诸位见笑了。”
　　见笑？
　　是我们让你见笑了才对。
　　这么一堆先天至宝，你当破烂一样随手摆放，这让我们情何以堪啊！
　　狗大爷太牛逼了！
　　我也想要这么不懂事的傻狗啊，问题是实力它不允许啊！
　　呜呜呜，原来我们连捡垃圾的资格都没有……
　　李念凡觉得大黑八成是在三界瞎晃悠，逮到什么奇葩玩意儿就当宝似的往蛇皮袋里装，还当成宝贝，唉，毕竟没见过世面啊！
　　不过这些东西虽然稀奇古怪，却也可以聊以解闷，而且能有这三株小树苗，也很不错了。
　　有心了。
　　李念凡掏到最后，取出一个亮晶晶的石头，看起来水晶模样，差不多鸽子蛋大小，在阳光下反射着光辉。
　　这东西一出，整片天地在这一刻似乎都静止了，玉帝等人更是差点把自己的眼珠子给瞪出来，呼吸急促，面色涨红。
　　这，这是……
　　好浓郁的法则之力，好纯粹的世界灵气！
　　这是……世界本源的气息？
　　他们甚至能感觉到，洪荒世界都震动了，表露出对这个东西的渴望。
　　这是本能的一种渴望，不管是洪荒世界还是洪荒的生灵，打心里需要，饥渴到不行。
　　毕竟，洪荒世界是残缺的，而一旦用这个滋补，可以弥补缺漏，自然有着莫大的好处。
　　“钻石？”
　　李念凡惊喜了，又带着诧异。
　　万万没想到居然还能见到钻石，而且这么大，少说也得有三克拉了吧。
　　看这做工，精致又明亮，不愧是修仙世界的钻石，天然的都这么精细，胜过前世无数。
　　可以啊，还真是想什么来什么。
　　本来，吃了人参果之后，寿命的缺陷得以弥补，他已经计划着跟小妲己结婚了，如今……连钻石都来了。
　　其实在修仙世界，钻石什么的自然是无所谓的，不过既然让李念凡遇到了，那这个形式还是要走一下的，就做一个钻石戒指好了，然后就定个日子结婚！
　　凭我如今的人脉和地位，这婚礼只怕小不了啊，足以让三界共同见证这场婚礼。
　　妖族、天宫、地府、凡间……都是咱大腿，但凡是有头有脸的人物恐怕都会悉数到场。
　　他的心中已经有了计划，再度摸了一把大黑的狗头，赞道：“好样的大黑，回去给你加根火腿肠！”
　　大黑摇着尾巴，“汪汪，谢谢主人。”
　　李念凡扭头继续招呼起玉帝等人来，笑着道：“来来来，大家别停啊，吃好喝好哈。”
　　众人手中端着酒杯，面带着笑容，实则嘴里的美食顿时就不香了。
　　高人太会打击人了，不炫富我们还是朋友……
　　很快，人参果宴就结束了，众人起身告辞。
　　玉帝和王母走出功德圣君殿，来到凌霄宝殿，迎面却是撞上了在此等待的女娲和云淑二人。
　　当即，他们的面色一正，行礼道：“见过女娲娘娘，云淑娘娘。”
　　“不必多礼。”女娲点了点头。
　　玉帝满脸惊叹道：“女娲娘娘，你可知道，狗大爷它……”
　　女娲笑着道：“我知道你们想要问什么，狗大爷正是我与云淑去云荒世界迎接回来的，所做的事情我们亲眼见证，它确实把云荒给你洗劫了，带回了一百件至宝和灵根。”
　　虽然早就有所猜测，当听到这个消息时，众人依旧满心震惊，同时又有一种莫名的自豪。
　　这可是云荒世界啊，比洪荒强大太多太多了，却被打劫了，着实是大快人心，幸灾乐祸，哈哈哈……
　　玉帝深吸一口气，继续道：“还有那个本源水晶是……”
　　“是狗大爷从云荒世界硬生生抽离出来的。”女娲顿了顿，接着凝声提醒道：“除非高人主动送出，否则你们不得对那个本源水晶有任何的非分之想！”
　　“娘娘，你把我们想成什么人了？我们就算对那个本源水晶再渴望，不管从哪个方面，我们都不可能会有一丁点非分之想的。”
　　玉帝苦笑的摇摇头，接着敬畏道：“我只是好奇，狗大爷是如何夺取的？”
　　女娲眼眸中还带着深深的感慨，开口道：“这还用问吗？狗大爷是天道境！你们绝对想不到，它仅用一只笔圈出了一块地域，就将其内的天道本源给抽了出来！”
　　用笔画出来的？
　　“嘶——”
　　众人同时倒抽一口凉气，这种强大，已经超出了他们认知的极限，想都不敢想。
　　这就是强者吗？
　　“行了，不用惊叹了，还没有习惯吗？”
　　女娲摆摆手，接着叹了口气道：“其实……狗大爷越强我们的压力越大，本来我跟云淑还想着去帮帮忙的，到头来，却是什么忙都没帮上，着实是惭愧。”
　　玉帝等人互相对视一眼，同时悠悠一叹，他们何尝不是如此，只恨自己没用。
　　杨戬突然眼眸一亮，开口道：“对了，娘娘，高人需要一个电视机。”
　　女娲连忙道：“哦？仔细说说。”
　　当即，杨戬等人开始将林峰到来的事情给详详细细的讲述出来。
　　同一时间。
　　混沌深处，无尽的黑暗笼罩。
　　这一片地域，星辰都是极少，被称为混沌之海，广阔无垠，不过却孕育着一个又一个小世界！
　　这些世界无日夜混乱，四季不分，环境恶劣，吹过的罡风都足以将准圣给碾碎！
　　它们并不是人为开辟，而是混沌自我孕育，处于无尽暗潮之中，其内蕴含着大凶险，同样又有着大机缘！
　　此时，其中一方布满黑土，四面环绕着黑山的小世界之内，两名黑袍老者行走于黑色的罡风之中，脚步平稳，身上的黑袍好似感觉不到罡风一般，只是慢悠悠的摆动着。
　　就在这时，其中一名老者的身子微微一震，眼眸缓缓的闭上。
　　片刻后，却是猛地睁开，寒光如刀剑一般直刺而出，光晕穿过百里之外，将一座黑山给洞穿！
　　周身的气势更是狂涌而出，将周围的罡风给震散！
　　同行的黑袍老者微微一愣，好奇道：“怎么了？”
　　那名黑袍老者眯着眼睛，沙哑的声音从他的嘴里传出，冷冽刺骨，“有一个不知死活的狂徒，在我所开辟的云荒世界撒野，甚至抽取了我留在云荒的天道法则！”
　　另一人露出感兴趣的神色，“还有这种事？这么不给面子啊，如此说来，对方也是天道境了？”
　　“呵呵，还有你更感兴趣的。”
　　老者微微一笑，嘴角勾起一抹嗜血的笑容，“出手的是一条狗！”
　　果然，那人眼神一闪，“哦？你确定？”
　　“我还能骗你不成？而且似乎仅是一条大黑土狗！”
　　“那可就太有意思了，又是一种新的天道境界的异兽吗？难得，真难得！把消息传给界盟，我们这就去全力抓捕！”


# 第406章 结婚戒指，混沌至宝
　　这天。
　　天宫。
　　食神府邸。
　　李念凡悄摸摸的跑了过来，身边还带着火凤和囡囡。
　　囡囡探出小脑袋，左右四顾，小心翼翼道：“哥哥，我们这般鬼鬼祟祟的，到底是要做什么？”
　　李念凡做了一个禁声的手势，“嘘——别让你妲己姐姐听见。”
　　他记得食神府邸中是有一个大灶台的，同样适合打铁用，他准备借用一下。
　　用来打造一枚戒指！
　　结婚钻戒！
　　既然是惊喜，那自然是不能让小妲己知道的。
　　“走，进去。”
　　李念凡勾了勾手指头，率先进入食神府邸。
　　不过刚刚进入院庭，正对着食神的大殿，李念凡三人却是一愣，诧异的看着大殿之内。
　　里面居然有不少人。
　　玉帝、王母、二郎神，甚至连女娲和云淑都在。
　　在他们面前的长桌上，还摆放着一道道菜肴，看起来卖相还不错，冒着青烟，食神留着八字胡，顶着胖肚子，头戴一个小红帽，上绣一个大大的食字，手中还端着两道菜肴，小眼睛震惊的瞪大，看着李念凡。
　　颇具喜感。
　　其他人自然也看到了李念凡，一时间僵住了，手里筷子上的食物吧嗒一声落在桌上。
　　这是在做什么？
　　瞒着自己举行小型派对？
　　李念凡轻咳一声，开口道：“呃……不好意思，真没想到各位都在，打扰了。”
　　其他人这才如梦如醒，好似被抓现行的小偷，慌忙的丢下筷子，行礼道：“见过圣君大人。”
　　“那个……没事，没事，吃饭没喊圣君大人，我们不好意思才对。”
　　食神连忙道：“不是有意不喊圣君的，只是小神做的菜实在是……和圣君大人相差颇大，见谅，望见谅。”
　　李念凡的眼眸中露出一丝恍然之色。
　　又感觉有些好笑。
　　他已然猜出了个大概。
　　玉帝等人八成是吃了自己的美食，享受了果腹之欲的快乐，但是又不好意思天天来找自己蹭饭，因此这才特意让食神做饭，也算是勉强撑一撑。
　　想不到自己居然撞到了这群神仙如此可爱的一面。
　　事实上，跟李念凡想的并没有多大的出入。
　　“小神不知道圣君大人前来，有失远迎，还请恕罪。”
　　食神则是舔着脸，对李念凡无比的恭敬，又期待道：“这一桌是小神呕心沥血之作，还请圣君大人看一看。”
　　自从上次与李念凡共同制作鲲鹏汤后，食神感觉自己深受启发，尤其是还得到了李念凡的一些指点，对食道有了更深的感悟，已经从屎道这个歪路上给拉了回来。
　　跟圣君大人共同开展鲲鹏盛宴，这也成了食神经常吹嘘的资本，荣耀无比，赢得了无数神仙的尊重。
　　李念凡仔细的看了一眼，接着毫不吝啬自己的夸奖，笑着道：“做得却是不错，我看得出来，你在手法和火候方面下足了功夫啊。”
　　食神顿时面泛红光，激动道：“都是圣君大人教导有方。”
　　李念凡接着道：“不过在调料方面，研究得还不够透彻，找个机会，我把调料制作大全交给你，你自己琢磨琢磨，妥妥的能做出美食。”
　　此话一出，食神顿时全身一震，心潮起伏，被这个狂喜给冲得大脑一片空白。
　　玉帝等人也是露出艳羡之色。
　　所谓的调料制作大全听在他们的耳中等同于食之大道秘籍，妥妥的超级大造化。
　　食神走了狗屎运了，要起飞了，羡慕啊！
　　食神的胖身子都在颤抖，感恩道：“谢谢圣君大人！小神定然苦心钻研，不辜负圣君大人的期望！”
　　“做菜而已，没什么好谢的。”
　　李念凡苦笑得摇摇头，不愧是食神啊，看来真的热爱做菜爱到骨子里去了。
　　食神殷切道：“对了，圣君大人来找小神可是有什么吩咐吗？”
　　“谈不上吩咐，只是有一个不情之请。”李念凡顿了顿，开口道：“想要借你这边的灶台一用。”
　　食神的眼眸猛地一亮，“圣君大人莫非是要做菜？”
　　李念凡摇了摇头，“不是做菜，是要打造一样东西。”
　　他感觉有些不好意思，毕竟用人家的灶台来打造东西，这确实……有些不合适。
　　“哦哦，可以，当然可以！”
　　食神根本就没在意，不管是做什么，一个字，就是同意！
　　“圣君大人尽管用，我带你过去。”
　　他给李念凡引路，其他人也跟了进来，有些好奇，也想着能够为高人分忧。
　　不多时，就来了灶台前，按照李念凡的交待，二话不说，径直将大锅直接给取了下来，留下一个空空荡荡的灶台。
　　底下生火，上面锻造，刚刚好！
　　玉帝等人都是看着李念凡，女娲和云淑也不例外，瞪大着眼睛，大气不敢喘。
　　他们都好奇，高人准备锻造什么。
　　毋庸置疑，高人的锻造定然是非同凡响的。
　　就在这时，却听李念凡开口了，“火凤，生火！”
　　呼——
　　凤凰真火升腾，将整个厨房都照射得透亮，火光摇曳，映衬得李念凡脸色通红。
　　他开始行动。
　　一样接着一样的东西摆放在面前。
　　钻石、奖杯还有一根银质的小短棍，同样是大黑捡来的杂物，李念凡一度以为这是一根掏耳勺……
　　钻石、金子、银子。
　　齐全了。
　　李念凡微微一笑，最后拿出一样东西，一个锤子。
　　众人看着这些东西，都是心头一紧，不会是要锻造这些东西吧？
　　只是……这些可都是至宝，还能怎么锻造？
　　下一刻，李念凡告诉了他们答案。
　　只见，他将奖杯放入火中，随后举起锤子，罩着奖杯就砸了下去！
　　“铛——”
　　原本如同碗口的奖杯应声扁了下去，不成了形状。
　　“嘶——”
　　众人一同倒抽一口凉气，直接被这波操作给震傻了。
　　太突兀了，没有一点准备，就看到堂堂一件至宝，如同垃圾一般，被砸得面目全非，连反抗都没能反抗一下。
　　这可是至宝啊，别人当做心头宝一样的东西，他们眼中的最强法宝，就这么轻易的被毁了？
　　如此反差，如何让他们受得了？
　　食神这些小神更是恨不得把眼珠子给瞪出来，眼眶都湿润了，脸皮抽搐。
　　他们连一个至宝都没有，摸都没摸过，如何受得了这等视觉冲击，只感觉内心堵得慌。
　　就连操纵着火焰的火凤，也是心跳了跳，让火焰颤抖了几下。
　　“铛铛挡——”
　　李念凡根本没理会众人，自顾自的挥舞着锤子，投入了进去，他的速度很快，但是却又蕴含着章法，有一种狂暴却又不失美感的感觉。
　　悦耳的声音响彻在众人的耳边，每一下都让他们心头跳动一下，从始至终，嘴巴都是呈现着“O”字型，目瞪口呆的看着这一切。
　　原来，先天至宝被锤发出的是这种声音……
　　仅仅是几个呼吸的时间，那个奖杯就被锤成了一个薄薄的金片，压缩到了极致。
　　李念凡将金箔给取出，又依样画葫芦，将那根银色的小棍子给随手砸扁。
　　再度取出早已准备好的模具，将一金一银放入其中。
　　李念凡笑着道：“火凤，加大火力。”
　　“嗯。”火凤点了点头。
　　实则，暗暗的翻了个白眼。
　　我加大个毛的火力，就我目前的实力，哪里是能够伤到先天至宝分毫的？
　　就是把自己都燃烧尽了，也化不开先天至宝啊。
　　想怎么变化，根本不在我，还不是你自己一个心意的事情？
　　随着时间的推移，一金一银两个薄片开始消融成液体，在李念凡有意的控制下，开始彼此交融，金银两色环绕，凝聚成一个女士戒指的模样。
　　不过，这还仅仅是外形，接下来才是最关键的一步，需要微操。
　　李念凡的面色逐渐的凝重，小心的注意着戒指的凝形。
　　手环自然要按照妲己的无名指来打造，戒托则是按照那个钻石的大小打造，两者需要完全吻合，出错了那可就功亏一篑了。
　　好在李念凡毕竟是专业的，一切都在掌握之中。
　　“搞定，收工！”
　　随着李念凡心满意足的将钻石与戒指合二为一，女娲等人只感觉自己的眼睛一阵刺痛，有着一抹强大的气息从戒指的身上散发而出，有如洪水猛兽，又似万界齐鸣，无匹而神圣！
　　强大！
　　就算是女娲和云淑，都不敢逼视，望之则产生一种心惊肉跳之感。
　　毫无疑问，若非高人在这里，这戒指所产生的异象只怕会让天地臣服，混沌震颤！
　　这是……
　　用世界本源之力为根基，其内蕴含天道法则与一界之神力，再消融两大先天至宝，极致压缩后化为材料，更是经由高人亲手铸造而成！
　　是混沌至宝吗？！


# 第507章 这是我一介凡人能扛得住的？
　　所有人望着那钻戒。
　　好似有着一抹光晕，要将众人的目光连带着元神一起吸进去一般。
　　其中，似乎有着星辰流转，又有着山河林立，亦能演化出日升月落，蕴含着不朽的意志，是一个让人沉迷的世界。
　　仅仅是反射出的一抹光辉，就让人心悸，毛骨悚然。
　　不说中心的钻石，就是戒指的戒托，氤氲之光流转，熠熠生辉，隐隐散发出的气息，就足以然先天至宝跪伏！
　　这是一种神器，至强神器！
　　能够让高人如此上心，这神器的强大只怕难以想象。
　　李念凡打量了片刻，笑着道：“怎么样？漂亮吧？”
　　众人呆呆道：“漂……漂亮。”
　　这光是漂亮所能形容的吗？简直就是逆天。
　　他们没想到，居然能够见证一柄无上神器诞生，而且是人为打造而成。
　　这太不可思议了！
　　在他们的认知中，混沌灵宝，既然有混沌二字，定然是于混沌中诞生，人为打造的，定然是限于后天之内！
　　这是规则。
　　但是高人，早已经超越了后天的范畴，完全不知其高远。
　　果然，规则就是给我等普通人制定的，高人……那是制定规则的人……
　　李念凡笑着道：“虽然不是什么宝贝，但是卖相这么好看，而且是我的一片心意，小妲己肯定会喜欢的。”
　　女生天生就钟爱亮晶晶的东西，前世的那些女孩那么喜欢钻石，小妲己应该也逃不脱才是，没看到就连女娲和云淑这两位超级女大佬，眼睛都亮了吗。
　　众人听了李念凡的话，差点栽倒，脸皮都开始抽搐，一口气憋着，差点吐血。
　　大佬，求你别再秀了。
　　你这还不算宝贝？
　　在我们眼中，那是超级大宝贝好不好？
　　这不是打击人吗？
　　走出了食神府邸，囡囡却是凑在李念凡的耳边，低声道：“哥哥，这个戒指你就只送给妲己姐姐吗？”
　　李念凡翻了翻白眼，“废话，就一个，怎么？难不成你要？可惜，没你的份！”
　　囡囡摇头，接着道：“不是，你送给妲己姐姐，那火凤姐姐怎么办？”
　　李念凡苦笑道：“你当这是什么？我这是求婚，不是送礼物，怎么能乱送？”
　　囡囡继续道：“你向妲己姐姐求婚，那火凤姐姐怎么办？”
　　“你这是什么意思？”李念凡的心头微微一跳，忍不住偷偷看了火凤一眼。
　　却见她眼眸低垂，一副心不在焉的模样，眉头紧蹙，有着悲伤之意流出，呼吸之间，还有着叹息之意，强装无所谓的模样，跟失恋了的临床表现完全一致！
　　该不会是……
　　囡囡开口道：“火凤姐姐会吃醋的。”
　　李念凡问出了关键问题，“吃谁的醋？”
　　他不敢相信，火凤会喜欢自己。
　　这可是一只凤凰，在李念凡心中的地位自然不必多说，一只凤凰神女喜欢自己？
　　虽说自己跟火凤相处的日子确实过得比较亲密，彼此之间关系也很高，同在一个屋檐下很久，但是……他始终不敢去想，能够跟这只凤凰发生点什么。
　　毕竟凤凰一族，绝对是高贵与骄傲的象征，神圣无比。
　　如果自己真的得到了凤凰神女的青睐，那可就真的有点牛逼了，在穿越者中，也算是人生赢家了吧。
　　火凤和妲己走得比较近，太近了，莫非她们两个才是真爱？
　　那如果真如囡囡所说，我跟火凤真的发生什么，生出来的会是什么？
　　是人是鸟？
　　李念凡开始胡思乱想。
　　囡囡开口道：“我经常听火凤姐姐和妲己姐姐聊天，如果你只娶妲己姐姐，而不娶火凤姐姐的话，火凤姐姐肯定会难受的。”
　　李念凡皱眉确定道：“你说得是真的？”
　　囡囡提议道：“哥哥，反正娶一个也是娶，不如一起娶了吧，也省事。”
　　这是省事的问题吗？
　　李念凡翻了翻白眼，不过心中却是沉吟。
　　首先自己是一个正常的男人，美女在前，无欲无求的和尚是肯定不能当的，如果真的可以坐享齐人之福，相信没有人会拒绝。
　　关键就是要看小妲己和火凤的态度。
　　还是多准备点东西吧，有备无患。
　　念及于此，他开口道：“火凤仙子，我跟囡囡还有点事，要不你先回去吧？”
　　“嗯，公子，那我先回去了。”火凤的兴致明显很低落，也没多想，便自顾自的走远了。
　　囡囡眨巴着眼睛，“哥哥，你看，我就说吧。”
　　李念凡瞪了她一眼，随后长叹了一口气，“大概这就是魅力太大的烦恼吧，走，跟我重回食神府邸一趟。”
　　他们再次借用了食神的灶台。
　　把剩下的那些杂物，能熔炼的统统熔炼了一遍，锻造成了各种金色或者银色的首饰。
　　食神则是高呼道：“圣君大人，您这地上还落下了不少呐。”
　　李念凡扭头看了一眼，不好意思道：“这些都是残次品，没啥用了，倒是劳烦食神收拾了。”
　　食神连称不敢，“不劳烦，不劳烦，圣君大人慢走，恭送圣君大人。”
　　待到李念凡和囡囡离开，食神府邸中的众人当即把目光落在那些所谓的残次品上面，目光都变得火热起来。
　　这些可都是先天至宝的材质，而且经过了高人的淬炼，就算是残次品，那也是无上至宝，就算不是混沌灵宝，也远超一般的先天至宝！
　　其上，蕴含有一丝大道契机！
　　高人自然是看不上了，但是高人眼中的垃圾，在众人眼中，那也是无上至宝！
　　果然，只要跟着高人混，就算是捡破烂，都能捡成一个强者！
　　“都别动！”
　　女娲和云淑同时开口，“这些宝物给你们也是浪费，还是交给我们保管吧。”
　　……
　　是夜。
　　繁星闪耀。
　　功德圣君殿的高台之上。
　　李念凡跟妲己二人相对而坐，面前摆放着一张方桌，中间还点着几根蜡烛，杯中的红酒在摇曳的烛火之下，翻着旖旎的光泽。
　　红酒的光晕又映衬到妲己的脸上，使得原本就绝美的容颜，变得更加的明艳动人，使得星辰黯淡，明月隐晦。
　　功德圣君殿的周围，被万千星辰包裹，有着星河流淌而过，星星点点，却依旧显得有些冷清。
　　而从远处看来。
　　在这冷清的宙宇之间，那高台上的烛火，散发着氤氲之光，成了唯一的暖色。
　　烛光晚餐的浪漫在这一刻尽显无疑，很容易让人生出暧昧之情。
　　这对于妲己来说，无疑是一种毒药，让她呼吸急促，心跳加速，意乱情迷，根本无法平静，更不敢去看李念凡。
　　她将面前的秀发捋到而后，起身拿起红酒瓶，“公子，妲己为您斟酒。”
　　李念凡抬手制止，淡然道：“坐下，别动。”
　　妲己依言，感受到李念凡的目光，紧张得小手都握紧了拳头。
　　李念凡问道：“小妲己，你今后有什么打算吗？”
　　“我只想待在公子身边，服侍公子，只要公子开心，我就开心。”
　　妲己不假思索的说道，接着突然心中一惊，咬着嘴唇望着李念凡，颤声道：“公子，你不会想要赶妲己走吧？”
　　她秋水般的眸子望着李念凡，浮现出阵阵水雾。
　　“求公子不要赶我走，要妲己怎么样都可以。”
　　“我当然不会赶你走。”
　　李念凡感到一阵无语，小妲己也太敏感了，连忙道：“我只是好奇，陪在我身边，日升而作，日落而息，日复一日，平静如水，你不会觉得枯燥吗？”
　　“不会的，公子。”妲己连连摇头，“只要能够陪伴公子左右，哪怕不说话，妲己都愿意。”
　　“傻丫头。”
　　李念凡笑了，他看得出来，妲己依旧是那个自己从树林中救出的那个丫头，如今虽然实力很高了，但是初心依旧未变。
　　不知不觉，转眼之间，也快有两年的岁月了。
　　李念凡感慨的叹了口气，“百年还好，千年，万年，如何不会厌烦？”
　　“怎么会厌烦，如果……”妲己的语气一滞，偷偷看了李念凡一眼，深深的埋下了头，不说话了。
　　李念凡奇道：“如果什么？”
　　“如果……有了宝宝，不仅不会无聊，还很有趣。”妲己脸如红霞，嘴里嘀咕着，越说声音越轻。
　　这是她心中所幻想，藏在最深处，却是不自觉的就说了出来。
　　李念凡隐隐约约听到了，先是一愣，接着忍不住笑了起来。
　　他开口道：“小妲己，把手给我。”
　　妲己依旧低着头，默默的伸出了纤纤玉手。
　　李念凡握住她的柔荑，将钻戒缓缓的戴了上去。
　　妲己心有所感，缓缓的抬首，美眸却是猛地瞪大，红唇微张，愣愣出神，煞是可爱。
　　却听李念凡继续道：“小妲己，我们成亲吧。”
　　很简单的一句话，很平静的场景。
　　没有邀请各路神仙营造氛围，更没有让人操纵星辰摆出心形。
　　太浮夸了。
　　这应该是独属于两个人的世界。
　　轰！
　　妲己的大脑顿时一片空白，巨大的惊喜直接把她给砸懵了，脑子晕乎乎的，娇俏的脸蛋更是如火一样红，似乎能冒出烟来。
　　嫁给公子？
　　这是只存在于她梦中的画面，从来不敢奢望。
　　她一直觉得，自己只要能够在公子身边，当一个小小的婢女，服侍公子就是最幸福的事情了。
　　真的嫁给公子，她觉得自己会幸福得晕过去的。
　　李念凡看着她晕乎乎的模样，忍不住笑道：“同意吗？”
　　“嗯嗯，同意，我同意！”
　　妲己连连点头，呆呆的看着那戒指，眼泪突然就吧嗒吧嗒止不住的往下落，哽咽道：“公子，我不会是在做梦吧？”
　　她激动而感动，心情根本难以自已，甚至身躯都幸福得颤抖。
　　这一刻，她感觉自己的人生圆满了，死而无憾了。
　　这也许是主人化凡路上的一个体验吧。
　　成亲，是每个人不可或缺的一段历程，也是人生中幸福的一段回忆，主人既然一直扮演着凡人，又怎么可能不去成亲？
　　但……我能够作为主人体验的对象，这简直就是恩赐，太幸福了，太满足了！
　　不管是真是假，这都够了！
　　不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。
　　突然间，妲己想到了什么，弱弱的开口道：“公子，你对火凤姐姐怎么看？”
　　李念凡的心头微微一跳，“怎么了？”
　　“其实……那个……”
　　妲己小心翼翼道：“我想让火凤姐姐陪嫁，公子同意吗？”
　　火凤……陪嫁？
　　李念凡早就有了心理准备，心头微微一动，还是开口道：“小妲己，火凤愿意？”
　　妲己展颜一笑，“火凤姐姐肯定会愿意的。”
　　李念凡点头，“那好，我这边也有东西准备好了给火凤，你转交一下吧。”
　　李念凡拿出那些首饰递过去。
　　妲己看了看首饰，又看了看李念凡，目光顿时变得古怪起来。
　　李念凡尴尬道：“咳咳，其实我能提前准备好是有原因的。”
　　妲己则是笑着道：“公子不必解释，我这就去找火凤姐姐，她一定会很高兴的。”
　　接着，便拿着东西，快步的下楼去了。
　　李念凡不由得苦笑得摇摇头，开始放空自己，想着结婚的事宜。
　　思绪飘飞之间，突然想到了一个非常令人惊恐的事情。
　　妲己是仙人，火凤更是凤凰，而自己的体质说白了就是凡人体质。
　　这之间的差距，应该是……挺大的吧。
　　虽然自己有着很强的健身功底，但是跟她俩比起来，妥妥的是不够看的。
　　而且……
　　小妲己的法力偏向于冰，火凤的又是火。
　　冰火两重天？
　　这是我区区一介凡人能扛得住的？
　　李念凡不由自主的摸了摸自己的腰，感觉有些心慌。
　　怎么办？
　　在线等，挺急的！


# 第508章 普天同庆，禁忌之法
　　天宫。
　　祥瑞漫天，彩云飘荡，霞光万里，星河绵延。
　　神圣之光浩荡而出，还有着仙乐随风浮动，作为背景音乐，将此情此景点缀得极为的绝美。
　　随着整个修仙界步入正轨，天宫的秩序也逐渐的完善，人手也得到了补充，充实了很多。
　　时不时可见有着天兵与仙女沉浮。
　　李念凡站在功德圣君殿的高台之上，欣赏着天宫壮丽的景象，此时，有着一排嫦娥飘动，长裙飘飘，手中端着托盘，如风一般向着这里飘来。
　　见到高台上的李念凡，当即停下，恭敬的行礼道：“圣君大人万福，我们是来给妲己仙子和火凤仙子量制新婚服饰的。”
　　李念凡回礼，笑着道：“有劳了诸位仙子小姐姐了，你们这布匹是什么材质的？”
　　仙子小姐姐？
　　众嫦娥听到这个称呼，俱是抿嘴轻笑，眼波如画。
　　回复道：“回圣君大人的话，是用彩霞所浸染的祥云所做。”
　　“难怪色泽这般神异。”李念凡点了点头，摆手道：“去吧。”
　　“是。”
　　一众嫦娥行了个万福，翩然飘入功德圣君殿。
　　进入圣君殿，作为待客，囡囡先是为她们倒上了茶水，还准备的果盘。
　　嫦娥们俱是心头震动，难怪说到圣君大人这里便是一场造化，这般茶水和水果，放在以前却是想都不敢想的。
　　都说圣君大人功参造化，却又待人和善，恩赐如雨，果然如此。
　　感激之余，更加恭敬的做起事来。
　　李念凡则是继续站在高台上，看着忙碌的天宫，嘴角不由得露出一丝笑意。
　　大红的绸带高悬，各处仙宫殿宇也都是张灯结彩，好不热闹。
　　圣君大人即将大婚的消息传出，自然而然的，震动了三界。
　　几乎不需要玉帝和王母吩咐，天宫上下都忙碌起来，巨灵神等人四处奔波，把东南西北四个天门都挂上了大红花，还招呼来百花仙子，用万花点缀。
　　至于地府、凡间以及妖族，自然也是忙碌个不停，手中的任何事都得放一放，一切以圣君大人为重！
　　地府之中，后土娘娘更是大手一挥，拍板决定，当天不勾魂了，让将死之人延长一天死期，给整个地府放假。
　　圣君大人大婚，这叫普天同庆！
　　除了一片喜庆外，三界的秩序也更为的严苛起来，不管是天兵天将，还是地府的鬼差，亦或者妖族的众妖，包括凡间的人皇，都是明令禁止，最近少生事端，仇怨都得往后延期，但凡出了一点点事情，那都是天大的罪过，万死莫辞！
　　整个洪荒，无一人敢违令，都是乖巧得不行，就算是一些桀骜的大妖，也选择了蛰伏，不敢露面。
　　整个世界，顿时变得无比的祥和与安宁。
　　同一时间。
　　混沌之中。
　　两道流光急速而行，往往一步迈出身形便自原地消失，出现在百里之外的另一个地方，周身有着法则之力浩荡，身姿绰约。
　　正是女娲与云淑。
　　她们在混沌中赶路，离开了洪荒，已然跨越了无尽的距离，一天一夜都不曾停歇了。
　　虽然早已不是第一次在其中行走，但女娲还是忍不住发出一声感慨，“混沌……真的是太大了。”
　　她跟云淑可都是混元大罗金仙的水准，速度之快，一天就能不知道能跨越多少万万里的距离，但是，身处于混沌，她们却是生出了一种渺小之感，不知其边际。
　　而且，若是没有了指引，极容易在其中迷失，说不定漂泊万年，都找不到落脚的地方。
　　“别说混沌了，我听闻有些世界，由混沌孕育而成，浩大无边，就算是我等想要横渡，也需要很长的一段时间。”
　　云淑开口了，同样是惊叹不已，接着道：“那等世界本源之强，远非我等世界可比，甚至能够经得起混元大罗金仙在其内死战，恐怖无边，被称为神域。”
　　女娲点了点头，这并不奇怪。
　　就拿洪荒来说，她想要横渡也需要花费一些时间，更别说比洪荒还要强大太多的世界了。
　　洪荒世界，可以孕育出真龙麒麟这等凶兽，那神域以及混沌之中，孕育出的凶兽只会更加恐怖万倍！
　　原本因为成为混元大罗金仙而沾沾自喜的内心顿时沉寂下来，不说其他的，高人食谱中的不少凶兽，自己就不是对手。
　　我要走的路还很远啊，需要好好努力才是。
　　女娲好奇的问道：“云淑道友可有去过神域？那得是个何等光景？”
　　“自然是没有。”
　　云淑摇了摇头，随后道：“也是从一些古老的传说中得知罢了，不过应该不是假的，我听闻很多人为了更进一步，而去寻找神域，据说可能存在大机缘。”
　　“这样吗？”
　　女娲的眼眸中露出深思之色，她不由得想到了高人。
　　她不相信所谓神域中的机缘能超过高人，但是……高人会不会是自神域而来的？
　　云淑突然道：“女娲道友，这次还要麻烦你跟我走一趟，谢了。”
　　“你跟我还客气什么。”
　　女娲摇了摇头，“当初，我洪荒遭逢劫难，你可是冒死相助，更别说，如今我们还是一起为高人办事，你那里真的有电视机吗？”
　　她们特意来此，自然就是为了电视机。
　　高人大婚之日，怎么能没有贺礼，送电视机的话高人定然会欢喜的。
　　“有的。”
　　云淑点头，“我记得很清楚，其中一人的法宝名为念神珠，可将神识显化，将实力拔高到最强的理想状态，是先天至宝！”
　　女娲点了点头。
　　一路无话。
　　又是一日之后，由云淑带领，两人一同没入一个星域之内。
　　刚一进入此界，女娲的眉头就不由得微微一皱，感觉到其内的灵气极度的不纯净，让人心生厌恶之情。
　　周围的空气也是一片灰蒙蒙的，天空阴暗，日夜无光，还有着一阵阵古怪的气味散发而出，极不好闻。
　　天外天之上，星辰漂浮，黯淡无光。
　　这个世界，比起以前的洪荒，还要不如太多太多。
　　女娲忍不住看了云淑一眼，内心悠悠一叹，感到一阵后怕与庆幸。
　　若非有着高人，洪荒恐怕也早晚会沦为成这副模样吧。
　　云淑目光迷离，嘴唇颤抖，一时间，千头万绪，百感交集。
　　时隔千年。
　　短短千年。
　　“我……我回来了。”
　　她如同归家的孩子，看着沉沦的故乡，不敢相认。
　　她不敢相信，自己离开后，到底发生了什么，居然会变成这副模样。
　　她跟女娲缓缓的降落。
　　一片枯寂，一片昏暗，渐渐地，大地开始映入眼帘。
　　那是一片暗黄，毫无绿意。
　　一阵风吹过，尘土飞扬，毫无生机。
　　“女娲道友，我这一方世界太过残缺，一共只有我一人证道成圣。”
　　云淑呢喃着开口，似在自语。
　　“只有我一人也好，没有太多的算计与争斗，我独自一人，慢慢的填补缺漏，世界虽然弱小，却也缓缓的运转，逐渐的成长，安详和平。”
　　“我将他们视为自己的孩子，传播教化，慢慢的培养。”
　　“生灵尊我、敬我，视我为圣母。”
　　“只是……”
　　云淑声音颤抖，没有再说下去。
　　女娲能猜得出。
　　只是后来，世界的位置暴露，迎来了不速之客，云淑根本不是对手，不得已之下，只能离开，远走于混沌。
　　这种抛弃世界的负罪心里，比慷慨赴死还要沉重。
　　“我肩负着这个世界的希望，无数的生灵还指望着我回来解救，我不得不走。”
　　“我对不起他们。”
　　女娲无言，云淑泪目。
　　“轰！”
　　却在这时，一团赤红的火焰如同陨石一般，自天空中垂落，划出一道长虹，笼罩在女娲和云淑的头顶，砸落而下！
　　女娲仅仅是淡淡的瞥了一眼，那火球便顷刻化为乌有，随后一招手，天空之中，一名背身骨翼的女子便被拘到了她们的面前。
　　那女子的眼睛中只剩下眼白，身体破损得不成样子，多出地方皮肤脱落，血肉不存，森森白骨露出，身体看似还像人身，却又不是，正极力挣扎着。
　　状若疯狂，没有理智。
　　“小柔？”
　　云淑看着那女子，整个人却是如遭雷击，随后连忙抬手，对着女子的额头轻轻一点。
　　那女子剧烈的颤抖起来，接着身体迅速的变软，如同虚脱了一般，眼睛中，开始出现一半瞳孔，模样骇人。
　　“师……师尊？”
　　小柔稍微恢复了一丝理智，身体继续颤抖，艰难道：“师尊，他们逼迫人与妖怪同练一种禁忌之法，彼此死斗，互相吞噬，血肉共生，法力与妖力相融，不人不妖。”
　　“师尊，求你杀了我吧……”
　　“快跑吧，师尊，他们太可怕了！”


# 第509章 蝼蚁尚且偷生，绝望中的希望
　　残月当空，射出的是血光。
　　暗黑色的黄土地上印着一层浅浅的红色，这是被不知道多少鲜血浸染而成，透着一股荒凉与杀戮之感。
　　这是一处令人绝望的地界，处处透着诡异，被不详所笼罩。
　　这里……正是孕育出云淑的世界，当年各族鼎盛，和谐发展的世外桃源。
　　最终，这名叫做小柔的女子还是死了，被云淑亲手抹去。
　　她其实早已经死了，只是还保留着最后一丝理智，活着也是痛苦。
　　“让妖怪跟人彼此吞噬，甚至连元神都在相互纠缠，没有哪一方能活，所诞生的是一个不伦不类的怪物。”
　　女娲深吸一口气，就算仅仅是听说，都感到深恶痛绝，心寒道：“这到底想要做什么？”
　　这等禁忌之法，就算是放眼整个混沌，也是天理难容，有违人道！
　　不管是谁来了，都会愤怒。
　　天地所生的两类完全不同的种族，几种各自独立的生命，却被强行吞噬、死战、融合，这是邪道，至邪之道！
　　两人按照小柔的指引，向着一个方向而去。
　　果然，很快就有一个城池慢慢的映入眼帘。
　　相比较凡人的城池而言，这城池可以说是雄伟到了极点，有如万丈天堑一般，周身有着宝光环绕，高耸入云，看上去极为的古老，沧桑而强大。
　　这自然不是人为所能搭建出来的，而是由不止一样建筑类法宝拼凑而成！
　　正是这样一座城池，正在遭遇着围攻。
　　围攻的是一群不人不妖的怪物，正如小柔一般的怪物。
　　因为相互吞噬拼凑，他们的体型怪异到了极点，全身血肉不全，有的鸡手鸭脚，还有的鱼眼牛唇，偏偏还有一半类似于人类的躯体，看上去极为的渗人。
　　不过，他们实力却极为的不弱，妖力与法力融合，不仅力量大的吓人，各种法术更是信手捏来，大火、黑水，寒风铺天盖地，法术盖天，向着城池倾轧而去，天花乱坠，异象连连。
　　城池之中，也有着法力涌动，与之对抗。
　　女娲和云淑精神一震，还有着活人！
　　此时，城池之内，人与妖汇聚成一片，脸上都是杀伐之气，周身气势狂涌，战意不断地拔高。
　　这早早已经是一座危城，被定了死刑。
　　有如困兽之斗，螳臂当车，覆灭不过是迟早的事情。
　　一名白袍老者，白发苍苍，眼窝深陷，透着疲惫与坚定。
　　他手托一个七层黄金塔，周身散发着一股股平和气息，引导着周围的人，减少着他们心中的焦躁与不安。
　　城池的周围，众多的修士高耸着身躯，有修士，也有着妖躯，他们俱是盯着那群围城的怪物，紧了紧手中的兵器，做足了死战的准备！
　　有如一棵棵护城的苍松，屹立不倒！
　　“我们不死，希望之城不灭！”
　　“明我死志，杀尽敌寇！”
　　“杀！”
　　伴随着一声大喝，这些人飞升而去，有如溪水涌入大海，却毫无惧意，周身涌动着宝光，手持这法宝大杀四方。
　　很快，这座城池的周围，就下起了血雨。
　　那群怪物虽然实力强悍，数量如潮，不过神智不清，并不能操纵法宝，倒也不会出现一面倒的碾压局面。
　　那群修士，历经了无数的死战，于乱世中成长，道心坚定，有如不可摧的磐石，蕴含着不朽意志与坚定的希望，抬手之间，有着莫大的威能，杀伐冲天。
　　杀戮！
　　惨烈的杀戮！
　　法术那亮眼的光晕，有如流星般绚烂，但是带起的，却是一片碎肉与鲜血。
　　“轰轰轰！”
　　却在这时，大地震颤，一股狂风袭来，好似远古凶兽自沉睡中苏醒，带起一阵阵令人心悸的气息，倾轧而来！
　　强大的杀意笼罩向希望之城，形成一股无形的巨手，从天而降，好似天塌地陷，带给人们无尽的压力，喘不过气来。
　　白袍老者将手中的七层黄金塔抬手一抛，悬浮于高天之上，金色的光晕挥洒而下，有如一个小太阳，照亮苍穹，形成护罩，将压力尽数阻隔。
　　“吼！”
　　一声嘶吼，自远处传来，吼声荡起一阵阵涟漪，如同水波一般冲击而来，撞击在护盾之上，形成可怕的余波，将方圆万里的大地尽数塌陷，被生生抹去了三尺！
　　“轰轰轰！”
　　一个黑点，自远处迈出而来，并不庞大，但是每一步落下，却重于千斤，好似控制不住自身的力量一般。
　　人身，不过全身却长满了黑色熊毛，好似野人，而身子之上，却是顶着两个头颅！
　　一个是人，一个是熊，彼此的脸上都带着恐怖的伤口，有着脸骨外凸，狰狞恐怖！
　　准圣的气息从它的身上散发而出，形成狂风倒卷之势，给着城池压力。
　　白衣老者的身子缓缓的腾空，面色凝重，开口道：“这头怪物交给我，其他的……就靠你们了。”
　　“青羊尊者！”所有人都疾呼出声，目光紧紧地盯着老者。
　　他们内心焦急，却又无能为力。
　　青羊尊者是仅剩的唯一一个准圣，除了他之外，无人能够对抗那头怪物。
　　然而，青羊尊者的旧伤还未痊愈，而且千年来，都是靠着他的引领，大家才能支撑下去，一切的发展，还有指导后辈们的修炼，他没能有一点休息的时间。
　　如此状态下，怎么会是那头怪物的对手。
　　青羊尊者抬手，目光却是看向城池内的一群孩童。
　　那群孩童也在看着他，眼中有着惊慌，也有着坚定，还有担忧。
　　“孩子们，生的意志是强大的根源，蝼蚁尚且偷生，就算身处绝境，也请不要放弃希望。”
　　青羊尊者深深的鞠躬，“对不起，将你们生于这个绝望的世界，是我们自私，不希望这个世界就此断绝！”
　　“你们是我们的希望，看看城池外面的战斗吧，不要恐惧，赶紧成长，希望你们有一天，能够带着这座城池，冲出绝境！”
　　话毕，他身子腾空，没有回头，头顶七层黄金塔，直奔那头怪物而去！
　　“哈哈哈——来吧，让我看看这个全新的实验品有多么强大。”
　　虚空之中，黑云席卷，凝聚出一个巨大的人脸，发出狂笑之声，戏谑的俯视众人。
　　“这可是第一个完美势均力敌，难分难解的双头异妖，可别让我失望。”
　　原来，这整个世界，成了一个巨大的试验场。
　　这城池对于混元大罗金仙来说，完全就是如同婴孩的玩具一般，之所以没有毁灭，是因为要同其测试自己实验品战力。
　　他们捕捉这个世界的生灵，逼迫他们修炼禁忌之法，再用这个世界其他活着的生灵作为实验对象，让他们彼此厮杀。
　　这是一个毫无人道，比之斗兽场还要残忍万倍的修罗场！
　　这些城池的人，就在这种根本毫无一点希望的环境中，苦苦的挣扎求生了千年而没有放弃！
　　此时，青羊尊者已经冲到了那双头异妖的面前，嘴里发出一声“咄”字，抬手一指，一道亮光激射而出，夹带着法则之力，蕴含着浩荡天威，一闪而逝！
　　半个眨眼的功夫，居然就来到了那异妖的跟前，直刺而下！
　　那是一柄小巧的飞剑，剑柄的位置还挂着一颗金色的铃铛，散发出“叮叮叮”的声响。
　　声音非常的细微，不过却有着妙用，可以让人短暂的失神。
　　铃铛的声音配合飞剑的迅速，几乎无往不利，没有能够躲避。
　　准圣之威，当毁天灭地，不过这一击，青羊尊者将一切力量融于飞剑之内，没有一丝外泄，仅能看到沿途，一道黑色的路径出现！
　　这是空间如书页一般，被划开的一串空间裂缝！
　　同境界之下，拥有强大的法宝将占据绝对的优势。
　　青羊尊者成为准圣十数万年，对法宝的掌控以及对道的感悟在这一刻凝聚至巅峰，面对不会使用法宝的异妖。
　　他要一击必杀！
　　异妖没有躲避，它抬起爪子，浩荡的妖力化为倒海之势，如墨般漆黑，向着飞剑抓去！
　　它居然想要赤手空拳去硬接这柄至宝飞剑！
　　“撕拉！”
　　光华没入妖力之中，极快的切割出一道纹路，不断的向前，所过之处，将妖力统统斩灭！
　　最终，伴随着“噗”的一声，长剑没入异妖的掌心之中，并且带动着异妖的手掌，继续向前，直直的对着异妖的那个熊脑袋！
　　“好！”
　　城池之内，无数的修士同时在内心发出一个狂喜的喝彩，眼眸透亮。
　　然而，那飞剑并没能直接贯穿那手掌，而且在距离熊头只差三尺距离时生生的停了下来！
　　这怎么可能？！
　　青羊尊者的瞳孔微微一缩，心底发寒。
　　异妖则是已经举起了另外一只手，拍打出一个巨型的掌印，恐怖的力量不仅使得空间扭曲，更是将空间给搅乱成了一个虚空漩涡，有着无尽的裂缝蔓延，转眼就将青羊尊者吞噬。
　　那七层黄金塔将青羊尊者罩在其中，光晕明灭不定，闪动不已，被无尽的毁灭之力所包裹，好似被海浪拍打的帆船，摇摇欲坠。
　　下一瞬，青羊尊者倒飞而回，沿途留下一串血迹。
　　他太累了。
　　苦战连连，操劳过度，太虚弱了，元神与法力都很低迷。
　　“轰！”
　　异妖再度迈出一步，第二掌轰然拍击而下！
　　掌印掀动起风暴，形成漆黑的凶兽异象，向着青羊尊者吞噬而来。
　　“我只能帮你们到这里了！祝福你们，得遇奇迹！”
　　青羊尊者感受着汹涌而来的毁灭之力，眼中有着厉色闪烁，周身的法力开始肆虐，他要耗尽所有，与这个异妖同归于尽！
　　千钧一发之际，一股极度恐怖的力量突兀的降临。
　　一抹流光，好似自天边而来，就好似就在眼前，神圣浩大，不可匹敌，刺得所有人的眼睛都是一阵恍惚。
　　紧接着，如潮水般笼罩四野，如同秋风扫落叶一般，将城池周围的异妖统统抹除！
　　世界重归平静，瞬间清场了一大片，从原本的混乱，变得空荡荡了很多。
　　希望之城内的所有人震惊的看着这一切，露出茫然之色。
　　天空中，那个人脸虚影的表情跟众人如出一辙，同样是一脸茫然。
　　不过很快，他就回过神来。
　　气急败坏道：“混元大罗金仙？”
　　他观看得正在兴头之上，突然被人搅局，内心的愤怒可想而知。
　　“我想起来了，似乎叫云淑来着，是这个可怜又弱小的世界孕育出的唯一一个圣人，你还敢回来？”
　　“哈哈哈，刚好我缺混元大罗金仙境界的实验品，有本事别跑，等我！”


# 第510章 这就是她们所说的奇迹吗？
　　希望之城。
　　立于黄土之上，被无尽的危机与残酷所笼罩。
　　这是一座绝望的城池。
　　不仅仅作为实验的检验战场，幕后之人更是有混元大罗金仙所操纵，这就好似一群蝼蚁被圈，根本毫无反抗的余地，不存在希望，能指望的就只有奇迹。
　　不过，他们却没有放弃，依旧建立起城池，一代又一代，坚守着最后一丝看不到希望。
　　这座城，是为了那些孩子所铸，他们从小便在生长于战争之中，被灌输了战斗的意志，以不屈之力反抗，想要成为那个能够托起希望之城之人！
　　因此，他们的成长很快，但生命却也很短暂，从出生开始就在征战。
　　也许，这便是生命的力量，于破败中找寻获着新生。
　　不过今日，他们等来了光。
　　那刺目的光华，将这片陷入黑暗的世界照亮，亮得他们睁不开眼，如瀑般席卷而下，笼罩四野。
　　光华过后，世界回复了寂静。
　　希望之城的众人呆若木鸡，脸上充斥着激动与难以置信的神色，紧接着，两道靓影散发着圣洁的微光，缓缓的映入他们的眼帘。
　　当看到其中一个身影时，所有人都是全身一震，如遭雷击，“云淑娘娘！”
　　青羊尊者更是瞬间湿了眼眶，眉毛胡须颤抖，目光迷离，“青……青羊，拜见师尊！”
　　云淑也是复杂的开口道：“青羊，想不到还能再相见，我来晚了，这千年来，苦了你了。”
　　“青羊不苦，能够得见师尊，死而无憾了。”
　　青羊尊者摇了摇头，接着面色却是一变，开口道：“云淑娘娘，您不该回来的，对方有两名混元大罗金仙，而且似乎是某个大势力的人，快走吧，还来得及！”
　　“两名混元大罗金仙吗？那我们还能应付。”
　　云淑摇了摇头，眼中有着寒芒闪烁，“而且……这次我既然回来了，又怎么可能再度放弃你们，落荒而逃？”
　　青羊尊者又是感动，又是焦急，“云淑娘娘，你这……”
　　他的境界虽然不够，但是也知道，如云淑娘娘这等强者，每一步的差距都极大，她走出去才短短千年，根本不可能有办法弥补那个滔天大的差距。
　　而且……对方的实力真的太过可怕。
　　青羊尊者颤声的开口，劝道：“云淑娘娘三思啊，若是您有事，那我们整个城池的人，将再无一丝一毫的希望了！”
　　希望之城内，所有人也都在看向这边，眼眸中有激动，有惊喜，还有着担忧。
　　那群孩子更是目光闪闪，带着崇敬。
　　“她就是云淑娘娘吗？我们的圣母。”
　　“是回来救我们的吗？只是……能打赢对面吗？”
　　“云淑娘娘，快逃吧，我们还能再撑万年！”
　　紧接着，所有人全都停止了交谈，目光望向天空。
　　因为云淑和女娲缓缓的向着这里飘来，落于城池之上。
　　“大家放心吧，我来了，这里将再没有人会受到一丝一毫的伤害！”
　　云淑声音带着一种奇异的气息，让人信服，让人安心，“茫茫混沌，我有幸……得遇奇迹！”
　　“奇迹？是什么奇迹能够让你膨胀到这种地步，居然胆敢来直面我们？！”
　　苍穹之上，一道平和的声音传来，音调不大，却是引得天地共鸣，雷声轰轰，让听到之人，全身颤抖，打心底生出滔天的敬畏。
　　下一瞬，一灰一黑两名老者的身影好似凭空出现一般，突兀的来到城池之外的虚空之中，居高临下的看着众人。
　　“原来是喊来了帮手，来得正好，等我将你们抓住，定要好好欣赏一下，两位圣洁美丽的混元大罗金仙神女，是如何与凶兽相互厮杀吞噬的！”
　　他们一同发出一阵怪笑。
　　云淑的身影缓缓的浮空，气息如潮水般狂涌，法力浩荡不绝，清冷道：“今日我便诛杀你们，给我的子民一个交代！”
　　“就凭你们？”
　　黑衣老者不屑的一笑，抬手一抹，一个水晶球便被抛向了头顶，一阵光华过后，那老者身上的气息，却是无限的拔高，滔天的威压滚滚而来，大地不断的裂开，转瞬间就造成了山崩之势，一路绵延！
　　他的身形也发生了变化，越来越大！
　　“轰隆！”
　　有如天柱一般的脚砸落在地面，整个黄土地如同纸一般，直接被踩碎，一层层塌陷，露出其内烫红的岩浆！
　　那双巨脚落入岩浆，继续向下变大，掀起了一层层熔岩风暴，窜射入万丈之高，从地底直接冲入高空之上！
　　那巨人的身姿无限挺拔，双脚没入地底，身子已经穿过了苍穹，众人抬首仰望，茫茫无际，只能看到一部分身子。
　　“轰轰轰！”
　　沉重的力量使得这个世界都难以负荷，地基被毁，好似满是水的海绵遭遇到了挤压，熔岩有如喷泉一般，开始在无数地方喷薄，直达天际！
　　而天空，也有着星辰坠落，陷入了末日。
　　云淑和女娲同时祭出宝莲灯和那面镜子，化作守护光盾，将希望之城罩住。
　　“想要守护这里？你凭什么守护？别笑死人了！”
　　残酷的声音响彻在苍穹大地，震动四方，口气都形成了暴风，肆意狂卷！
　　手臂抬起，巨大的手掌有如汪洋一般，看不到尽头，遮天蔽日的轰然砸落。
　　这是一个从天而降的大手，大到难以想象，让人生不起反抗的念头，太恐怖了，等同于无敌。
　　大手所笼罩的范围，已然陷入了一片漆黑，虽然还未至，无匹的力量已经让宝莲灯的灯芯开始摇晃。
　　这便是念神珠。
　　将神识所想幻化而出，足以发挥出自身理想状态下的极限的力量。
　　无尽的高空之中，黑衣老者俯瞰着这群蝼蚁，嘴角勾起一抹讥讽的笑意。
　　“这一掌，你会如何应对呢？如果因害怕而躲避，那希望之城将会化为灰灰，若是你硬接，拿什么接得住？你放弃子民，落荒而逃的样子一定很美！”
　　希望之城中，所有人望着那倾覆而来的巨手，眼眸中满是惊骇与绝望。
　　这一只足以灭世的手，将吞没这里的一切！
　　“云淑娘娘，躲开吧！”
　　他们同时在内心祈祷。
　　就在这时，一抹金光缓缓的浮现，悬浮于云淑的面前。
　　那金光很是细小，笼罩着淡淡的金色光辉，成了这个压抑的黑暗中唯一的一个光源。
　　那是一个金色的发簪，只不过模样并不规整，花纹也很潦草，显然不是精心制作而成。
　　相比于那巨手而言，这金光太过渺小，如同发丝一般，威势也完全可以忽略不计。
　　所有人都愣住了，包括那个黑衣老者。
　　准备用这个来抵挡我的攻势？
　　云淑深吸一口气，将那发簪缓缓的向前推出。
　　这种感觉，并不像是她在操控，而是用请的姿态，将那发簪缓缓的送出。
　　黑袍老者本能的察觉到一丝不对，眉头微微一皱，冷哼道：“装神弄鬼。”
　　他不由得加快了下落的速度。
　　然而下一刻——
　　那发簪动了。
　　开始迎着手掌激射而出，所过之处，留下一抹亮丽的金色流光。
　　没有浩大的声势，也没有造成滔天的破坏，但气息……突然之间飙升到无法抗衡的地步，让人难以逼视。
　　“这，这是……”黑袍老者心惊。
　　眼睁睁的看着自己的手与那抹金光越来越近，接着……还没等靠近，巨手便开始湮灭。
　　是整体湮灭，从手掌，再到手臂，金光所过之处，横推于无形！
　　刹那之间，整条手臂就化为了虚无，并且速度越来越快。
　　黑袍老者连哼都没哼一声，脸上甚至还保持着茫然与惊骇的神色，便消散于了天地之间。
　　那个连天地都无法容纳下的身影眨眼之间，便不复存在。
　　世界重新变得空荡荡的，只有满地的狼藉在告知众人，刚刚那不是一场梦。
　　“吧嗒”一声，一个水晶球从空中落于地面，那是电视机。
　　所有人都陷入了呆滞。
　　一旁，灰衣老者恨不得把自己眼珠子给瞪出来，嘴巴大张，大脑一片空白，甚至失去了思考的能力，开始产生乱码。
　　沃尼玛！
　　这是啥？
　　我身边那么大个的盟友哪去了？
　　出BUG了吧！
　　对面开挂了吧！
　　他一个激灵，从恐惧中回过神来，遍体生寒，汗毛倒竖，头发都支棱了起来。
　　等等……
　　那下一个岂不是轮到我了？
　　我要凉了！
　　他想要逃跑，此时才发现，自己居然动弹不得，那抹金光已然指向了自己！
　　一股大道意志镇压着他，让他生不出反抗的念头。
　　“这，这是……大道？！”
　　这就是她们所说的奇迹吗？尼玛还真是个奇迹！
　　“不，我是界盟的人，你们谁敢杀我？！”


# 第511章 压底箱的神书，看图学习
　　他是什么盟的人？
　　灰衣老者留下最后一句遗言，便仓促的化为了灰灰。
　　那抹光晕，太不讲道理，都不知道给人家解释的时间，就掀了桌子。
　　过分了。
　　大地之上，无尽的岩浆滚滚，泛着气泡，冒着热气，蒸煮着这个世界，不过对于修仙者来说，这不过是小场面，并没有人在意。
　　所有人依旧沉浸在刚刚的那抹光晕之中。
　　太美了，太震撼了，让人沉迷其中。
　　就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边。
　　那是怎样的一道光晕，以他们的境界根本看不出来，只感觉那束光已经超越了天地的范畴，好似他们无数人所追求的……道！
　　修仙，亦是修道。
　　道是什么？
　　古往今来，没有人能说清。
　　然而现在，他们似乎看到了……
　　渐渐地，众人回过神来。
　　“赢……赢了！”
　　“这也太强了，如果不是黑衣老者变得那么巨大确实恐怖，我都会以为这两老头是演员。”
　　“两名混元大罗金仙啊，就这么没了？”
　　所有人都感到难以置信。
　　他们这方残破的世界，别说混元大罗金仙，就是圣人一共也才出了云淑一个。
　　对于混元大罗金仙的敬畏，自然是深入到骨子里去的。
　　然而，堂堂两名混元大罗金仙啊，就这么轻易的，毫无征兆的死在了自己的面前。
　　这种冲击，着实是震得他们头皮发麻，神魂皆颤。
　　太玄幻了，简直跟做梦一样。
　　青羊尊者吞咽了一口口水，难以置信道：“师……师尊，您，您，您这么强了？”
　　这是吃了什么玩意儿，才会如此逆天？
　　“不是我，是制作这个发簪的高人强大。”
　　云淑摇头，感受着发簪上消散的大道之力，深吸一口气，惊叹道：“你恐怕还不知道，这个发簪，不过是高人在打造法宝时所诞生的残次品罢了。”
　　“什么？！”
　　“嘶——”
　　所有人同时惊呼，感觉自己在听神话故事。
　　这太神异了，简直刷新了他们的认知，对强大的定义已然是突破了天际。
　　残次品就足以秒杀两名混元大罗金仙，那这位高人得多强，太震撼了，太无敌了。
　　那些城池中的小孩俱是一同握紧了拳头，眼中熠熠生辉。
　　这就是强者吗？
　　他们受到环境影响，对力量的渴求与崇拜达到了极致，总有一天，我会走出去，登临强者之巅！
　　见识见识，那广阔的天地！
　　“这便是我刚刚说的奇迹。”
　　云淑继续开口，接着道：“也是我幸运，获得高人的青睐，得大造化，才能救下你们，虽然如今我们还弱小，但是……好好修炼吧，此恩当永记！有机会定要舍身报答！”
　　所有人异口同声，眼神坚定，高声道：“尊云淑娘娘令！”
　　接下来，众人一同去了对方的老巢，那里已经不是人待的地方，完全就是炼狱。
　　无数的人与妖，被关在笼子里，彼此厮杀，吞噬，吃肉体，吞元神，又互相融合，惨不忍睹。
　　这种痛苦与疯狂，没有人能够承受，比之抽魂炼魄还要残忍百倍，因此……都已经疯了。
　　这些是他们世界的生灵，很多他们都认识，一时间深感悲凉与心寒。
　　云淑长叹一声，开口道：“杀了他们吧，给他们一个解脱。”
　　“到底是什么邪法，居然要如此。”
　　女娲不忍看下去，难以想象，这种残酷的事情发生在自己世界，那是多么的让人绝望。
　　“师尊，据我了解的一点情况，这些人背后有一个大组织，专门猎捕着异兽，还有寻找着众多小世界。”
　　青羊尊者开口道：“想来都是为了这个邪法，绝对隐藏着不为人知的秘密。”
　　“猎捕异兽吗？”
　　女娲的神色微微一动，提到异兽，她就会想到高人的食谱，这已经成了一个职业条件反射。
　　高人给我们异兽食谱，难免会跟这个组织产生交集，这会是一种暗示吗？
　　接下来，云淑又交代了一些事情，便急忙跟女娲带上电视机，向着洪荒而去。
　　世界的恢复不是一朝一夕的事情，高人的大婚在即，此事得靠边站。
　　云荒世界。
　　两道身影自混沌中踏步而来，一步就进入了其中，悬浮于虚空之上，一股股气息溢散而出，使得天道都生出了感应。
　　众多大能纷纷生出了感应，心头狂跳，接着又是一阵狂喜，好似寻到爹娘的孩子，急速赶来。
　　“父神，您要为我们做主啊！”
　　“我云荒进入多事之秋啊，太难了，危矣！”
　　瘦削老者黑袍飘飘，周身有着法则气息浩荡，一阵阵法则波纹如同孩子一般，环绕在其周身，看起来有着涟漪摆动。
　　沉着脸开口道：“怎么回事？把经过详细的给我说一遍！”
　　当即，众人从长生教主莫名生死，到女娲抓鱼，再到大黑登场，统统说了一遍。
　　“另一个世界吗？而且是残破的世界，却是有一条天道境界的狗栖息？”
　　瘦削老者冷冷一笑，抬手一抹，当即云荒世界的天道显化，他闭目融入天道，感受着大黑出手的场景。
　　入眼，当先看到的便是那个硕大的狗爪……
　　片刻后，他缓缓的睁开眼，皱眉不说话。
　　“如何？”随同的另一位老者开口问道。
　　“确实是一条天道境界的大黑狗，不过有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“此狗太肥硕了，我似乎并不是它的对手。”
　　另一位老者同样沉默下来，眼神开始急速闪动。
　　“如此强大的土狗异兽，实在颇为难得，我界盟自然得抓来！”
　　沙哑的声音从他的嘴里传出，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“继续联系界盟，为确保万无一失，抓紧时间，多多派些人手过来才是。”
　　他的舌头，居然是分叉的！
　　……
　　洪荒。
　　最近一片喜庆。
　　到处张灯结彩，欢腾雀跃，时不时有着飞鸟异兽出没，散发着彩色光辉，在各地展现祥瑞。
　　还有着彩云飘动，霞光万里，彩虹化为七彩拱桥，相连两地。
　　阳光正好，大海平静，灾害静默，一片祥和。
　　各处都忙得不可开交，但凡是有头有脸的人物，都为了贺礼的事情而操碎了心，举全族之力精心准备。
　　只有四合院，一如既往的安宁。
　　小妲己和火凤在功德圣君殿做着婚前的准备工作，而作为男方，李念凡却不太好待在那里，只能先回四合院了。
　　他独自坐在藤椅之上，晃晃悠悠的摇摆着，不过显得有些心不在焉。
　　不知不觉，自己来洪荒世界已经七年了啊，都要结婚了。
　　而且对象还是两个如花似玉的女神，不对，人家可是正儿八经的仙女。
　　细想起来，从带着系统降临开始，所有的人生轨迹跟自己规划的居然完全不同，偏差得十万八千里。
　　自己靠着聪明才智出谋划策，配合各类满级生活技能，居然结交了各类修仙者，更是一步步认识了众多传说中的仙人。
　　甚至，因为机缘巧合之下修炼了一种功法，开启了功德圣体，足以与神话中的各路大神把酒言欢。
　　如今想起来，当真是感到梦幻，这真是一个无比美好的穿越啊。
　　所遇到的也都是友善的人。
　　没有血海深仇，没有走到哪都被人鄙视，没有搏命的时刻，虽说没办法打怪升级，但是……这才是幸福啊。
　　稳稳的幸福。
　　“虽然说系统丢下自己跑了，但是不管怎么说，还是谢谢它带我来到了这个世界，至少……这些年来，我的生活，比前世幸福多了，更是见识到了很多精彩的风景，人生美满。”
　　李念凡呢喃自语，突然笑着摇摇头，“想想大多数穿越前辈，天天争斗不休，到处树敌，时刻亡命天涯，而拼搏到最后，可能连个女人都没有……”
　　图啥啊？
　　为了天下第一吗？一心向道？
　　悲催啊。
　　李念凡有些不寒而栗，还好我不是这种穿越。
　　如今甚至有两位美得冒泡的仙女等着过门，人生巅峰不外如是了，还需要图啥呢？
　　想想不久后的洞房花烛夜，真是让人激动和期待，流口水的那种，太幸福了。
　　不过……如果可以，还是得想办法修仙。
　　毕竟……
　　李念凡摸了摸自己的后腰，露出忧心忡忡之色。
　　身体的表现如果跟不上心里，那绝对是男人的至暗时刻，自己还怎么抬得起头来？
　　他看向小白，突然心头一动，开口道：“小白，我就要结婚了。”
　　小白开口道：“恭喜主人终于要告别处男之身了，落后百分之九十五的同龄人，可喜可贺。”
　　李念凡一头的黑线，“小白，你胆肥了啊，敢调侃我了。”
　　小白一本正经，“对不起主人，我并不是在取笑你，只是在陈述一个事实，数据说话。”
　　“行了，我问你，如果夫妻之间，有一方那方面的体质跟不上，怎么办？”
　　李念凡脸色很平静，眼神正直，好似只是随口一问。
　　小白看着李念凡。
　　眼中的光芒不断的闪烁，似乎在分析，李念凡所说的那方面具体指哪方面。
　　最终道：“主人是担心自己能力过硬，女主人受不了吗？”
　　“咳咳，有这方面的考虑。”
　　“主人可以从药物和姿势方面入手，这是效果最为显著的两个办法，药物主内，姿势主外，科学表明，若是姿势得当，不仅感受不同，还可……”
　　“打住！这就别科普了。”
　　李念凡听得头皮发麻，连忙打断，再说下去，就得看图学习了。
　　等等。
　　姿势？
　　看图学习？
　　李念凡突然一愣，连忙跑进杂物室。
　　这里有一排书架，墙角还堆放着众多书籍，李念凡开始兵兵乓乓的翻找起来。
　　最终，在最底下，找到了一本薄薄的册子。
　　封面为白灰色，上面画着一位半露着肩膀的美丽少女。
　　书名叫做——《出入平安》。
　　非常正经的书名。
　　而这本书的内容没有文字，全都是插图，每一幅图都画得很细腻，动作栩栩如生。
　　记得当初，系统把这本书给李念凡时，就当场被李念凡封印在了书架最底层。
　　正经人谁还看小人书？
　　看是不可能看的，扔又舍不得扔，本来以为就这样了，被抛之脑后。
　　然而现今，居然得以重见天日。
　　李念凡缓缓的翻开，目光一眨不眨看着，好似在看武功秘籍，感觉这本书都在发着光。
　　神书，绝对的神书啊！
　　李念凡越看越入迷，受益匪浅。
　　此书博大精深，趁时间还来得及，我得刻苦钻研一番……


# 第512章 仙凡同乐，盛世祝福
　　时间如水。
　　平静的流淌而过。
　　转眼之间，就到了结婚的当天。
　　这一天，整片苍穹都被红色的霞光所笼罩，异象呈现万里，大地之上，在有序的组织之下，也是张灯结彩，就算是一些荒山，也都长满了大红花。
　　这一天，喜鹊挂满枝，百灵争啼，百鸟和鸣。
　　这一天，普天同庆，比之任何节日都要浩大，众多老百姓也都跟着气氛，所有的人家都张罗着，忙里忙外，贴上大红的祝福语，脸上挂满了带笑，热热闹闹，喜庆不已。
　　小孩子们更是凑着热闹，欢呼雀跃，嬉笑着游玩在一起，笑声回荡在世界的每一个角落。
　　无数人也都走出了房间，看着那被红霞所浸染的苍穹，满脸的惊叹。
　　此等天地异象，众生同庆的盛景，当真是万年难得一见，让所有的凡人一饱眼福，大呼过瘾。
　　“快看，看那边的星星！”
　　有人发出一声惊呼，声音中满是激动，双目放光。
　　在红霞笼罩的天空之上，一阵阵星辰居然开始出现，这些星辰呈现某种规律有序的排列，组合成两个心形，中间，一只丘比特之箭穿插而过，美丽至极。
　　除此之外，天上的星辰陆陆续续的浮现，排列成灯笼、焰火等种种图案，绚烂至极，引得人群不住的惊呼，兴奋得脸色涨红。
　　这些星辰居然不再移动，而是将图案定格成今天苍穹的背景，高悬于天，作为最美的祝福。
　　紧接着，又有七彩霞光好似灯光秀一般，在图案的背后一闪一闪，让人百看不厌，深深的沉迷。
　　“好厉害，太美了，今天到底是什么节日，连天都出来祝福了。”
　　“这你居然不懂？整片天地都传开了，这是天上的一位大人物要结婚了！”
　　“我跟你们说，不仅仅是天，连地府都在同贺，你们还不知道吧？很多即将老死的老太爷居然同时回光返照，神采奕奕，说是地府开恩，让他们快乐的陪伴家人一天！”
　　“有这等好事？这等大人物与民同乐，当真是让人敬佩。”
　　“呵呵，我再告诉你们一件事，最近世界和平，出门在外的人妥妥的安全！不说远的，就说咱十里坡那边有一个黑山老妖都知道吧？”
　　“咋了？”
　　“本来商队过路都要战战兢兢，生怕被吸食精气，就最近，黑山老妖根本不出来了，就算是在里面玩闹都不会有一点事！”
　　“当真是普天同庆，仙凡皆乐啊！这个节日必须要铭记，载入史册。”
　　……
　　就在这时，有人兴冲冲的跑来，激动道：“大家伙，夏朝会在各处举行联欢晚会，台子都搭起来了，再过片刻就要开始，谁要去的，速速报名，我的马车还能坐两个人！”
　　“我们商队准备过去了，拼车的来，丑拒！”
　　夏朝。
　　周云武和孟君良站在一起，望着天空，脸上露出了笑容。
　　周云武看着这太平盛世，感慨出声，“高人就是高人，将我心中所构造的理想世界给实现了。”
　　“高人一言，自当天地遵从，鬼神同惊，更何况是这等大事。”
　　孟君良的眼中满是惊叹，虽然这种气氛只会存在短短几天，但是……已经足以成为人世间最大的纪念日了。
　　此时，一片祥云从天地间飘来，刚刚成仙不久的姚梦机面带着笑容，显露身形，“大王，国师，该出发了。”
　　“有劳姚宗主载我们一程了。”
　　周云武当即整理了一番自己的衣着，拱了拱手，接着郑重道：“来人，将我的贺礼取来！”
　　他们都在受邀行列，作为婚礼的嘉宾，贺礼自然是精心准备的，都是他们最大的心意。
　　地府之内、妖族、海族以及麒麟一族都是带着各自的贺礼，面容凝重，整理着姿容，怀着朝圣的心，陆陆续续的向着功德圣君殿而去。
　　接下来的时间里，凡间屡屡可见仙人升天，祥云飞舞，还隐约有仙女在云端飞舞，阵阵仙乐传下。
　　“咻——”
　　伴随着一阵尖锐的声音，一道亮光冲天而起，随后“轰”的一声，在天空中炸开，形成仙女散花之势，点缀着整个苍穹。
　　这一声只是个开始，各处地方，焰火起飞，爆竹声声，在天空炸响，漫天的焰火交织，五彩斑斓，炫彩夺目。
　　这焰火，是上次李念凡放给小妲己之后，引发了凡人艳羡，便将制作方法传于凡间，想不到如今，凡人却是用其给李念凡道贺。
　　功德圣君殿。
　　形形色色的仙女穿着长裙飞舞，忙碌不停，要么在布置着场所，要么就是迎接着往来的客人。
　　所来之人，但凡见面，也都是笑着点头致意，彼此交谈，其乐融融，没有一丝一毫的不快。
　　果盘与美酒佳肴陆陆续续的被端上来，食神的府邸，小白作为主厨，食神等人帮忙打着一手，一边冲着小白狂拍马屁，积极得不行，倒也形成一个独特的风景线。
　　李念凡则是站在一个房间门口，静静的等待着，随着“吱呀”一声，一道身影缓缓的走出，正是小妲己。
　　让他的眼睛猛的一亮。
　　妲己穿着一身由仙蚕吐丝织成的长裙，经过红霞照耀，浸染成大红色，其上还以太阳金丝绣成祥瑞图案，头戴金色凤冠，光彩照人，高贵大气，好似神女。
　　她的脸庞本就极具美艳，化妆只能起到点缀的作用。
　　清澈明亮的眼眸画着淡淡的眼线，喜中带羞的偷看李念凡，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，甚至笼罩着一层莹莹光辉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　今天的小妲己毫无疑问，是李念凡见过的最美丽的时刻，从内而外，又从外而内，散发着动人的光彩，美艳不可方物。
　　就算是李念凡，也看得有些失神，这么美丽的女子，马上就会是自己的妻子。
　　若是这等女子出现在前世，绝对足以引起超级轰动，妥妥的四万年，无数年难得一见的美女，足以让任何人疯狂，不分男女。
　　太完美了，太精致了，太圣洁了，只可远观，靠近都会自惭形秽那种。
　　作为九尾天狐，修炼至如今的境界，妲己的容貌其实已经立于了世界所能达到的极致，完美无缺，近乎于道。
　　美丽同样是一种道，若是真的修炼至高深处，大道环生，美到极致，一个眼神就能让人神魂颠倒，甘愿奉献一切，就连大能都会受到影响。
　　“公子。”
　　小妲己见李念凡盯着自己看，不由得红唇轻启，双目中有着春水浮现，似嗔似喜的轻唤一声。
　　李念凡牵上妲己的小手，笑着道：“小妲己，你今天真美，火凤怎么样了？我们该去大堂跟客人打招呼了。”
　　火凤缓缓的走了出来，“公子，我也好了。”
　　红色的长发披肩，同样火红色的眼眸如同红宝石一般闪烁着光彩，与新娘服相得益彰。
　　她们有如一朵并蒂莲，温柔的陪伴在李念凡的左右。
　　客人已经从东南西北四个天门进场，收礼的仙官收得手都软了，心也软了。
　　这些礼物，至少都是镇族之宝，珍贵无双，有些宗派更是直接把自己的根基给送了过来，不可谓不狠。
　　太白金星则是手捧着礼单，正在高声的报着名册。
　　“地府送上三生石一对，祝圣君大人新婚快乐。”
　　“云淑娘娘送上电视机一个……”
　　“女娲娘娘送上红绣球一只……”
　　“东海龙宫送上百万年龙元一个，珍宝十万斤。”
　　“麒麟一族送上麒麟臂，麒麟角，麒麟套餐……”
　　……
　　天外天之上。
　　杨戬以及巨灵神等天兵天将遥遥的看着热闹的天宫，眼眸深深，嘴角带笑。
　　今天无疑是大喜的日子，不过他们却没有过去蹭什么，而是比平时更加的小心谨慎，彻查着天外天的周围，确保不让任何意外发生。
　　他们并不失望，也没有任何的情绪，而是恪尽职守，自愿如此。
　　这是难得能够为高人做事的时候，一种骄傲的情绪缓缓的浮现在心头。
　　却在这时，远处，一道血光突然闪现，有着阵阵法力波动传来，让杨戬的第三只眼猛地一跳。
　　“是我们的人发出的敌袭信号！”
　　“来自北斗星域！大家做好准备，快跟我走！”
　　巨灵神手持这双斧，眼中凶光闪现，愤怒道：“哇呀呀！他奶奶的，哪里来的不知死活的东西，偏偏在这一天搞事情，萧乘风那小子给我撑住，等老子去将他们撕碎！”


# 第513章 礼成，世界……可就没了
　　天宫之间的信号一般是不会随便发出的，除非遇到了自己难以抗衡的力量。
　　能够让萧乘风发出求救信号，看来敌袭之人来头不小啊！
　　杨戬面色凝重，加快了速度，赶往北斗星域。
　　当到来之时，就见到法力滚滚浩荡，有着剑气冲霄，也有光华万丈，天花乱坠。
　　那是一名中年方脸男子，面容冷峻，面带着戏谑的笑意，正在跟萧乘风以及叶流云缠斗。
　　说是缠斗，其实是偏向于戏耍。
　　这男子是准圣修为，手中握着一个圆环法宝，法力浩荡，抬手足以崩坏星辰，若不是萧乘风和叶流云也是修为不俗，彼此配合，又有法宝护身，恐怕根本坚持不了多久。
　　至于其他的天兵，则是簇拥在周围，艰难的抵挡着余波，防止余波破坏了布局，影响到高人的婚礼。
　　“大胆！”
　　杨戬怒目，大喝一声，气势鼓荡，手持三尖两刃刀便向着方脸男子冲去。
　　“大胆小贼，吃你萧爷爷一剑！”
　　“剑照苍穹，斩神！”
　　萧乘风眼睛一亮，心中发狠，不管不顾，手持着长剑笔直的向着方脸男子斩去！
　　剑气浩荡十万里，成为苍穹上一个剑光天堑，垂落而下！
　　如此做派他其实很危险，因为他的修为根本不如方脸男子，却放弃的防御。
　　不过他的目的也很明确，他拼着自己重伤，也要留下方脸男子，让杨戬赶过来！
　　胆敢在今天过来闹事，这是萧乘风万万不能忍的，就算死也要维护高人的脸面！
　　这也是他身为剑修的骄傲！
　　萧乘风的气势依旧在拔高，喝道：“来吧，本大爷都不怂，来！”
　　然而，方脸男子显然看出了萧乘风的意图，只是轻笑一声，将手中的圆环一抛，向着那如山岳般的剑光而去！
　　圆环滴溜溜旋转，横立于虚空，与剑光僵持着，他自己则是一扭头，头也不回的离开。
　　萧乘风目眦欲裂，“孽畜，哪里走！胆子这么小还出来混，滚回家吃奶吧！”
　　“呵呵，将死之人还如此猖狂。”
　　方脸男子手一招，将圆环收回，冷笑一声，“我只是过来确定一下具体的方位，等着吧，不用多久，我，云荒世界，将会给你们送上一份大礼！”
　　话毕，他身形一闪，消失在混沌之中。
　　杨戬面色难看，沉声道：“云荒世界的人！”
　　萧乘风撇撇嘴，不服气道：“就是那个被狗大爷蹂虐的云荒世界吗？居然还敢来，忘了被狗大爷支配的恐惧了吗？”
　　杨戬凝重道：“他们居然敢来，必定有所依仗，去通知女娲娘娘吧，增加人手，全体高度戒备！”
　　同一时间。
　　功德圣君殿内，婚礼已经开始举行，红地毯铺着，舞台搭着，宝光阵阵，尽显气派与奢华。
　　还有仙女弹琴吹箫，乐声阵阵，小手轻舞，小嘴微嘟，形成一道美丽的风景线。
　　流程与凡人的结婚相似，不过宏大了太多太多，嘉宾也都是坐镇一方的大能，可以说汇聚了洪荒最尖端的力量，这是洪荒有史以来，最为盛大，最为和谐的一次盛会！
　　唯一不同的是，省去了拜堂这个环节，因为都没有亲人而没有高堂可拜，玉帝等人又说李念凡身为功德圣体，死活坚持不需要拜天地，同样省去了。
　　最终，改成了敬酒，敬天地，敬来宾。
　　“礼成！送两位新娘入轿子，进家门。”
　　女娲作为证婚人，随着她声音落下，众多大能一同鼓掌，面带着笑容，喝彩不断。
　　李念凡的心也是同样重重的落地，终于结束了，自己以后也是有老婆的人了，还是两位美娇妻。
　　让人族圣母女娲作为证婚人，我这婚结的，也是没谁了吧，太高端了。
　　同时，心头火热，又有些期待，等等就是最后一个环节了，入洞房！
　　马上就要用实践去检验真理了，也不知道靠不靠谱。
　　他用红绳，牵着盖着红盖头的小妲己和火凤，将她们送上轿子。
　　轿子是由龙族拉着，至于身后的一大堆贺礼，则是由麒麟拉着。
　　为了争这个拉车的席位，龙族和麒麟一族差点打起来，眼睛都红了，恨不得拼命。
　　这可是光宗耀祖的大事件，足以用来世代传颂吹嘘。
　　最后靠着一盘惊险刺激的飞行棋，决定了谁拉轿子，谁拉贺礼。
　　如果不是因为下棋的是麒麟族长，妥妥的会被骂得狗血淋头。
　　伴随着龙吟之声，奢华的轿子腾空而起，闪烁着光彩，在苍穹中极为的醒目，最关键的是，它的前面是由六条龙拉着，身后还跟着六头麒麟，拉着长长的一截贺礼，划破长空，可谓是无比的壮观。
　　周围，还有这天兵天将脚踩祥云簇拥，附带着背景音乐，以及放射的云霞光华，美丽而壮观。
　　他们的目标是四合院，将新娘送入四合院，等待着李念凡入洞房。
　　李念凡站在功德圣君殿的高台上，看着轿子越拉越远，虽然很想立刻回去，不过还是忍住了，手持着酒杯开始与人敬酒。
　　好酒好菜的招呼，开怀畅饮，其乐融融。
　　饶是众人心里有着准备，但是吃到这等盛宴，依旧心头狂跳，感觉来到了人生巅峰。
　　高人结婚，当真是普天同庆啊，大造化疯狂大放送。
　　就这顿酒席，已然把我们送出的镇族至宝给赚回来了，而且，超过了甚多，根本不在一个档次上面。
　　承蒙高人看得起，邀请我们过来啊。
　　龙儿手持着酒杯，小脸红扑扑的，小跑着过来，兴奋道：“哥哥，新婚大吉，早生贵子，白头……不对，携手不死。”
　　携手不死？
　　这听起来总感觉怪怪的……
　　不过意思是到了。
　　“还有我，还有我。”囡囡也是跑了过来，不甘示弱道：“哥哥，我祝你永结同心，甜甜蜜蜜，百年……不对，亿万年好合，”
　　李念凡哈哈大笑，摸着她们的小脑袋，“你们两个身上好重的酒气啊，喝了不少酒吧，小孩子少喝酒知不知道？”
　　龙儿吐了吐舌头，“哥哥，我们不小了。”
　　玉帝和王母也是手持着酒杯走了过来，恭贺道：“圣君大人，新婚快乐。”
　　接着，很多老朋友也都是跟上。
　　活动一直持续到后半夜，李念凡这才与众人告辞，前往四合院。
　　“大家吃好喝好啊，酒水管够，若是菜不够吃，就去食神府，让小白多炒几个菜，必须管饱！恕我不奉陪了。”
　　“圣君大人客气了。”
　　自然没有谁敢作死的提出闹洞房之类，大家纷纷面带着笑容，恭敬相送。
　　目送着李念凡的身影逐渐的远去，女娲的脸上露出一丝欣喜之色，罕见的流露出情绪波动，开口道：“高人能够在我们洪荒成婚，当真是我们洪荒天大的大造化，太棒了！”
　　玉帝也是点头，深吸一口气开口道：“说不定，高人真的想培养洪荒成长，洪荒之福啊！”
　　关于成亲这件事，对于众人来说并不稀奇。
　　大道运转，自有其脉络，阴阳两面，是大道之基，混沌之本！
　　孤阴不长，孤阳不生，若是一直单身那才奇怪，心理和生理妥妥的会出问题，实则很难迈入真正的大道。
　　虽也有忘情大道，但此道修到最后，已经不是自我，力量再强大，也不会有人羡慕，少有人会去修。
　　众多大能，入轮回重活一世，就为娶妻生子，红尘炼心的事件数不胜数，有些激进的甚至甘心经历情劫。
　　在他们看来，高人结婚肯定也是体验凡尘生活的一部分，不过，就算只是体验，但好歹也是夫妻，洪荒是娘家，将来随手照顾一下，那都是难以想象的大机缘。
　　就在这时，王母突然抬手，掐着玉帝的软肉，娇哼道：“玉帝红尘炼心的次数可不少啊，也不知将那些妻儿安顿到了何处？”
　　神话传说中，玉帝在凡间的传说可不少，风流韵事也是广为流传。
　　“这个……”
　　就在玉帝绞尽脑汁，大流冷汗的时候，一名天兵急速而来，面带焦急。
　　“报——”
　　“大事不好了，陛下，娘娘，刚刚有云荒世界的人过来，扬言要在今夜灭我洪荒！”
　　同一时间。
　　混沌之中。
　　十数道身影聚集在此，目光遥望远方，面容冷峻。
　　那名方脸男子从远处而来，沉声道：“那里确实是一个残破的世界，没有多少像样的高手，并不咋滴。”
　　顿了顿，他又蹙眉道：“不过……似乎在举行什么大型活动，很是警戒，有着拼命的决心，不允许任何人捣乱打扰。”
　　“他们又在举行活动？”
　　其中一个光头愣住了，接着无语道：“这个世界也太搞笑了，三天两头举行活动，上次我来时，也在搞着什么活动，忙得不亦乐乎。”
　　“哼，实力不高，娱乐来凑，天生注定就是弱者！”
　　领头的瘦削老者嘴角露出讥讽的笑意，“不允许人捣乱？呵呵，可笑，这是一个用实力说话的世界，那我就随手毁了他们这什么活动！”
　　话音落下，也不见他有什么动作，在他的面前，就缓缓的凝聚出一个黑色的漩涡。
　　那漩涡慢慢的扩大，一股诡异的气息散发而出，极为的强大，有一种难以抗拒的力量，似乎可以吸尽世间的一切！
　　周围的人看向那个漩涡，顿时感觉神魂皆颤，元神都不稳了，要没入进去，顿时满脸的惊骇，敬畏不已。
　　“呼呼呼！”
　　周围，无尽的星辰开始向着漩涡汇聚而来，有的只有十万公里半径，有的则亿万公里半径，庞大无比。
　　在靠过来的同时，这些星辰被法则之力压缩，融于黑洞之中。
　　混沌之内，不知道多少颗星辰涌来，渐渐的，那黑洞开始散发出血红色的光芒，一团强大到极致的星辰火焰升腾，光晕奇异，似乎是七彩，于中心处凝为了一个火焰种子。
　　随着更多的星辰汇聚，那种子越来越大，最终化为了三百千米半径的陨石，毁天灭地的力量自陨石中散发而出，那灼灼的星辰火焰似乎能焚烧尽世间的一切！
　　这好似一个巨兽，超级巨兽，恐怖到极致，就算是混元大罗金仙在其面前都得战栗。
　　瘦削老者面色平静，好似做了一个微不足道的小事一般，缓缓的抬手，随意的将陨石向前一推——
　　“轰！”
　　可怕的陨石裹挟着滔天的气焰，划破混沌，向着洪荒的放下急坠而去！
　　“咕咚。”
　　云荒世界的众人同时吞咽了一口唾沫，就连他们都感觉到惊骇。
　　这就是天道大能的强大吗？
　　瘦削老者冷冰冰的声音传出，有如审判者，掌控一切，“先试试洪荒的斤两好了，若是那条天道境界的狗不出来，那这个世界……可就没了！”


# 第514章 以烛火之光，对抗灭世星辰
　　天外天之上。
　　玉帝王母等人在女娲的带领下，俱是面色沉着，脸色凝重。
　　云荒世界的人要来？
　　这对于众人来说，无疑是一次严峻的挑战。
　　毕竟，洪荒比起云荒来说，实在是太过弱小，高手数量相差了不知道多少，可以说完全不是其对手。
　　而云荒在见识过狗大爷的强大后还敢来，妥妥的是来者不善啊，只怕……
　　女娲开口道：“大罗金仙以下的，都退下吧。”
　　“娘娘，我们不走！”
　　“在今天这个重大的日子，请让我们出一份力吧，人多力量大。”
　　“不管如何，我们能够为你们争取一秒也是一秒的作用啊！”
　　“若是真的抵挡不了，我们现在走不走又有什么区别？不如一同留下，死战！死守！”
　　不管是妖族、海族、天兵都是如此说道，面露坚定，毫无退意。
　　“轰！”
　　就在这时，众人的元神都是一颤，一股浩荡而恐怖的气息突然传了过来，来自于混沌，好似有着洪水猛兽冲来一般，欲要吞噬一切。
　　直指这里！
　　“这是！这股力量……”
　　女娲和云淑的心瞬间沉入了谷底，不敢耽搁，直奔那气息而去！
　　其他人也是一同跟上。
　　随着靠过去，那股惊悚的感觉越来越强烈，几乎要将他们吞没，使得他们全身汗毛倒竖，肝胆欲裂。
　　抬眼望去，众人皆惊！
　　只见，那遥远的混沌之中，一道炫目的火光闪耀，夹带着势不可挡的气势，直奔洪荒世界而来！
　　所过之处，就连黑暗的混沌，都产生了涟漪，留下道道痕迹。
　　陨石？
　　不！不是一般的陨石！
　　“若是普通的星辰，自然不可能这么可怕！”
　　玉帝深吸一口气，露出惊骇之色，“到底是什么？”
　　就在他话音落下的瞬间，那陨石又近了很多，霎时间——
　　“呼呼呼！”
　　恐怖到极致的气势已经凝聚成了实质，形成怒涛，将众人席卷而去！
　　虽然还隔着很远的距离，但是溢散出的气势，已经让众人呼吸急促，压力如同无尽的山岳一般，一层一层的挤压周身，除此之外，更是有着炙热到极致的高温降临，欲要炼化一切！
　　太强大了，根本难以抗衡！
　　“不能再让陨石靠近了！”女娲和云淑同时郑重的开口。
　　若是再靠近，陨石还未落下，光是威势就足以让洪荒世界受损！
　　洪荒世界受损倒还好说，给高人布置的婚礼岂不是毁于一旦了？若是真这样，自己等人还有何等面目存活于世？
　　挡住，必须挡住！
　　不能让其再靠近一分，不能让高人的婚礼场所受到一丝一毫的损坏！
　　这一刻，他们所有人同时涌现出了这个想法，意志更是前所未有的坚定！
　　“铿！”
　　一柄长剑，划破长空，化为一道长虹，宏大的剑意凝聚成一点，迎着陨石冲击而去！
　　没有顾忌，没有退路，一个字，战！
　　死战！
　　“哈哈哈，天不生我萧乘风，剑道万古如长剑！”
　　萧乘风紧随着剑光，飞身而起，长发乱舞，法力在一瞬间就消耗一空，这是他至强的一剑，这是他所有的剑道，“我以一剑……斩星辰！”
　　那长剑再度一震，以更快的速度直刺而去。
　　那是李念凡教他的剑道三骚话，最后一句骚话，就连他的脸皮也一直难以喊出口，但是现在，他喊了出来，骄傲纵情，放肆狂霸！
　　以死御剑，他的心中已抛开了其他所有！
　　长剑的力量与陨石相比，一个字，渺小。
　　太渺小了！
　　有如天上的皓月与地上的砂砾，又如摇曳烛火与漫天星辰，根本不在一个量级。
　　飞蛾扑火。
　　以卵击石。
　　看到这一幕的所有人，同时想起了这两个成语。
　　它们是贬义词吗？
　　还是褒义词？
　　明知不可为而为之，谁又不害怕死亡？
　　但是有些时候，需要的是……义无反顾！
　　战！
　　十万天兵天将，百万妖众，无尽的海族，浩荡的法力一齐狂涌而出，浩浩荡荡，有如潮水，化为了至强一击，迎着大恐怖而去！
　　不管是实力强大，还是实力弱小，这一刻，他们一样强大！他们都贡献出了自己的巅峰力量！
　　女娲手中的宝莲灯火焰冲霄，灯芯居然脱离了开去，化为了一朵巨大的莲花，圣洁的光晕环绕，好似托天之手，向着陨石而去！
　　云淑手中的镜子也是冲了出去，化为了一个巨大的光幕，如同天地屏障一般，发出夺目的光华，欲要挡住一切危机。
　　囡囡也在众人之中，她摩挲着手中的金箍棒，呢喃着，“定海神针，你可以定星辰吗？去吧！”
　　她抬手，小小的身子躬起，爆发出无尽的力量，如同射出标枪一般，将金箍棒给投掷了出去！
　　那金箍棒在飞行的途中，不断的变大，转眼就化为了一个撑天之柱，向着陨石而去！
　　龙儿则是小手一抛，扔出一个龙珠，稚嫩的脸上居然露出威严之色，“全体海族听令，将你们的力量融入龙魂珠！”
　　刹那间，龙魂珠凝聚成一条真龙虚影，龙躯庞大，有如九天星辰汇聚，以混沌为海，怒吼一声，向着陨石而去！
　　滔天的法力，太过恐怖，这是所有人力量的叠加，这是洪荒的所有力量的汇聚，抛却一切，舍命忘死！
　　这一刻，凡间之人，很多仰望星辰的凡人，都看到一阵透亮的光突然从遥远的天际闪现而出！
　　亮过了所有的星辰，成为了苍穹之上，最亮的那颗星！
　　许多人惊讶，“是光吗？那颗星叫什么名字？”
　　滔天的法力与陨石相碰！
　　好似一颗与海洋一般大小的石头，落入大海之中一般，掀起了滔天的波澜！
　　陨石之火灼灼燃烧，可以焚尽一切，将众多的法力湮灭！
　　很多法宝，失去了灵性的光泽，甚至受到了损毁！
　　“噗！”
　　所有人，一同喷出一口鲜血，元神都几乎被震碎了，受伤极重。
　　不过他们红着眼睛，继续用有限的力量抗争！
　　萧乘风更是苍老了无数倍，眼神涣散，他感觉自己的长剑出现了裂痕，随时都会折断！
　　“虽然老子不够硬，但就算是断了，也要捅进去！”
　　陨石依旧在坠落，遮天的法力将其包裹，死死的撑着！
　　所有人都是不屈！
　　就在这时，那由龙魂珠凝聚而成了苍龙虚影，突然猛地一震，眼眸之中居然流露出一丝神智光彩。
　　“就这般不着痕迹的帮一帮，全世界依旧没有人知道我的存在，苟道不受影响，我真机智。”
　　龙尾微微一荡。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，在混沌之中显得尤为的刺耳。
　　所有人都是心头一震。
　　紧接着，陨石之上的裂痕急速扩大，有着碎石块破出，原本根本桶不进去的攻击，开始渐渐的插入。
　　一寸，两寸，三寸！
　　进去了！
　　“轰！”
　　伴随着一阵震耳的轰鸣声，整个陨石顿时炸开，形成耀目的火光，夺目的光华形成浩荡的余波，向着四周轰然扩散，有如恒星一般，壮观无比。
　　“成……成功了！”
　　“我就知道，哈哈……咳咳咳！”
　　所有人都是身受重伤，全身法力匮乏，颤颤巍巍的站着，不过精神却是振奋，眼眸透亮！
　　然而，没有给众人欢呼的时间，一股更为恐怖的气息突兀的出现，笼罩全场所有人！
　　这是一股比刚刚还要强大十倍的力量，完全就是不可抗衡的代名词，而且此刻，所有人已经毫无反抗之力！
　　“这……这是……”
　　他们仰头，看着那飞来的，更为硕大的陨石，感受着其上散发而出的涛涛气势，瞳孔放大，露出绝望。
　　很多人，连气势都抵挡不了，直接被震晕了过去。
　　“挡住！”
　　人群中，发出一阵爆喝，没有人退宿，他们站在原地，用自己的身躯做墙，用生命去抵挡！
　　就好似一群蝼蚁，去抵挡漫天的洪水，可笑而毫无卵用。
　　云荒世界的众人面带着笑意，看好戏般看着面前的一幕，冷漠道：“结束了吗？”
　　不过下一刻，他们就是一愣。
　　一道漆黑的身影从远处缓缓的迈步而来。
　　那是一条大黑狗，嘴里还咬着一只刚刚烤完的猪大腿，漆黑的狗眼冰冷无情，透着不耐与怒火。
　　以身子，一步一步向着陨石而去！


# 第515章 封天囚牢，我似乎有些虚了
　　茫茫混沌，不知尽头，寂静无声。
　　陨石夹带着灭世之火，自远处坠落而来。
　　大黑狗平平无奇，周身也并没有涌现出多么强大的气势，身躯比一般的土狗大，但也没有大多少，就这么轻盈的迈步，向着比自己大无数倍的陨石而去！
　　然而，虽然是如此巨大的反差，但是，众人看着大黑的背影，却感觉到一阵心安。
　　众目睽睽之下，陨石与大黑之间越来越近，陨石急速坠落，大黑缓步而走，一边走，一边还在吃着猪大腿。
　　等到将猪大腿吃完，两者之间的距离不过相隔万米，眨眼即可至！
　　原本四肢行走的大黑突然直立起来，前肢抬起，似乎呈现着握拳姿势，微微向后一缩，随后冲天而起，对着陨石挥拳而出！
　　这副画面，好似超人狗起飞！
　　“轰！”
　　刺目的光华闪烁，向着四面炸裂而去，陨石轰然破碎！
　　随着光华退去，只剩下大黑立于中心地带，皱着眉头，狗嘴微张，冷然的声音幽幽传出，“敢在主人大婚的日子过来捣乱，还影响我吃饭，说，想怎么死？！”
　　“桀桀桀，果然是一头肥硕的大黑狗，这波我界盟不虚此行了！”
　　“好奇异的土狗，似乎并不是混沌异种，闻所未闻，不错，不错，是个惊喜。”
　　伴随着一阵阴森的笑声，大黑所站位置的周围，陡然亮起了一阵阵光华，形成光幕，将大黑封锁在其中！
　　紧接着，三道身影缓缓的自混沌中走出，俱是身穿着黑袍，气息缥缈。
　　脚步一迈，那光幕好似河水一般，荡漾起一阵阵波纹，进入了其中。
　　呈三角之势，将大黑包围在中心。
　　女娲和云淑的脸上都是露出惊容，瞪大着瞳孔，惊骇的高呼出声，“三名天道境界的大能！”
　　这怎么可能？！
　　这可是天道境界，混沌之中的巅峰力量，平时见都难见一个，往往都是在混沌深处寻找着机缘，神龙见首不见尾。
　　需要天道境界出手的时候太少太少了，几乎成了传说。
　　然而，如今居然一下子出现了三个。
　　这太不可思议，足以引起整个混沌震动。
　　女娲深吸一口气，颤声道：“他们的目标是狗大爷！”
　　“界盟？！”
　　云淑的脸色难看，惊怒道：“他们是想要抓捕大黑，去做那个实验！”
　　连天道境界的异兽都抓捕，而且其中居然有如此多的天道境大能，这界盟的野心未免也太大了，到底想要做什么？
　　玉帝等人望着混沌，自然是惊骇到了极点，更多的则是担忧，有心想要帮忙，却也知道，啥都做不了。
　　如今的他们力量耗尽，自身难保，祈祷云荒世界的人不来针对他们就已经算是万幸了。
　　三名黑袍人中，一人面庞瘦削，正是云荒世界的父神，一人面色微青，好似长着青苔，眼眸中有些阴霾，还有一人，身形修长，一双火目泛着赤红色的光芒，瞳孔内呈现的是十字型，容貌并不显老，隐隐以此人为首。
　　“自我介绍一下。”
　　那名长着火目的黑袍人正面对着大黑，眼眸之中透着诡异的光芒，傲然道：“吾名鬼目，想要借你的性命一用，是你自己送上来，还是要我动手去抢呢？”
　　大黑冷漠的回复，“我需要借你的嘴拉屎，是你自己过来等着，还是要我给你塞进去！”
　　话毕，它已然是不耐烦的抬起狗爪，无尽的法则浩荡，凝聚出一个硕大的狗爪，从天垂落，向着鬼目倾轧而去！
　　“也好，就让我先测试一下你的斤两！”
　　鬼目阴恻恻的一笑，抬手一挥，一个碧绿的龟壳便悬浮于半空，泛着碧绿的光芒，随后胀大成一个护盾，有着至强的气息自龟壳之上散发而出。
　　这是一只天道境界的神龟所留的龟壳，再经过特殊手段炼制成的法宝。
　　这类后天形成的法宝自然不是混沌灵宝，不过威力同样强大，有些甚至比混沌灵宝还要强大，被称为道器！
　　随着这龟壳的出现，虚空中也出现了一个神龟虚影，昂着头发出嘶吼之音，迎向了狗爪。
　　“轰！”
　　狗爪踩踏在龟壳之上，顿时造成剧烈的震荡，肉眼可见，一层层波纹于混沌中荡漾，撞击在四面的光幕之上！
　　就算身处于外面的众人，都能感受到来自灵魂的震颤，大恐怖降临周身，几欲战栗。
　　“嗤！”
　　龟壳向下坠落了三分，那神龟的虚影开始晃动，随着大黑抬爪，再度向下一砸，那龟壳顿时被抛飞出去，硕大的狗爪不停，重重的拍击在鬼目的身上，好似拍苍蝇一般轰飞，“铛”的一声，砸在后方的光幕之上！
　　鬼目的半边身子直接被撕裂，血肉横飞，骨骼清晰可见，留下深深的狗爪印记！
　　不过，他的模样看似无比的凄惨，却若无其事的站起身，伤口以肉眼可见的速度恢复，毫发无损的露出了笑容，“真是让人意外啊，明明只是一条狗，就力量而言，却胜过了我抓捕的所有的异兽。”
　　天道境界可以创造一个世界，自然而然的拥有创造再生的能力，除非磨灭生命印记，否则几乎不死！
　　不过，同境界之下，完全可以通过反复击杀，运用法则之力，将其生命印记完全磨灭！
　　因此，大黑面色漠然，又是一爪拍击而下！
　　“我真是越来越兴奋了，已经迫不及待的要研究研究你了！”
　　鬼目露出嗜血的笑容，冷声道：“一起动手！”
　　黑袍三人组同时一掐法诀——
　　“哗啦！”
　　自那个光幕的四周，轰然涌现出无数的铁链，粗大无比，而且数量众多，几乎将整个光幕之内都给塞满，密密麻麻，就算是看着就让人毛骨悚然。
　　铁链好似有着生命一般，每一根都散发出乌黑之光，灵活无比，速度骇人，具有毁天灭地之威。
　　就算是单一的一根，都可以轻易的将一名混元大罗金仙给搅灭！
　　“噗噗噗！”
　　一瞬之间，便有上百根铁链洞穿大黑的身体，将其四肢给捆绑起来，并且如同巨蟒一般开始受惊收紧！
　　血液如潮水般自大黑身上流淌而下。
　　大黑面色如常，似乎感觉不到疼痛，抬腿一迈，直接将捆绑它的铁链给轻易的震碎，所有的铁链统统被其震断，出现在鬼目身边，狗爪抬起，罩着鬼目的脸就是一巴掌。
　　“砰！”
　　当即身子如球一般被抽飞，脑浆迸裂，半边脸都被抽没了，眼珠子挂在脸上。
　　不过，又有数根铁链再度冒出，自大黑的背后穿过，并且剧烈的搅动，将其腹部直接搅出一个大窟窿，触目惊心。
　　鬼目的头以及大黑身上的伤口都在同时恢复。
　　不过，还不等鬼目的头长全，大黑已经不依不饶，来到近前，又是一爪拍出。
　　这次，不等大黑的狗爪拍下，鬼目的眼睛之中，突然迸射出光芒，一道漆黑的十字光华涌现而出，蕴含毁灭的意志。
　　速度之快，已经不能形容，完全就好似意念一出，光华便至！
　　毫无迹象的，大黑的脖子就直接被斩开，血液飞溅，不过光华一闪，重新复原，狗眼中露出凶光。
　　“呜！”
　　喉咙中发出一声低吼，双爪分别抓住鬼目的双肩，猛地一撕！
　　顿时，身体一分为二，血雨纷飞！
　　紧接着，它的双爪，各自拎着一半身子猛地合拢，用力一拍！
　　“噗！”
　　鬼目的身体直接被砸为了一摊烂泥，碎肉落在地上。
　　“哗啦啦！”
　　无尽的铁链浩荡而来，于大黑的周围环绕，彼此相连，转瞬就包裹成了一个圆球，将大黑困在其中。
　　“还是尝尝我毒尊者，毒的滋味吧！”
　　青脸老者的嘴里吐出一段分叉的舌头，发出一声怪笑，周身顿时冒出了一阵诡异的绿光，光华顺着铁链，急速的流动，瞬间，就蔓延至那个球体，将整个球都染成了绿色。
　　至于鬼目，那滩碎肉有着法则气息流淌，瞬间凝聚重组，恢复了原身。
　　他舔了舔嘴唇，双手放于胸前，手掌相对，之间有着浩荡的法力流淌。
　　“封天囚牢！”
　　那铁链圆球之外，随之出现了一个透明的牢笼，一股股剧烈的波动滚滚浩荡，蕴含着炼化之力，想要将大黑炼化。
　　同一时间。
　　四合院中。
　　布置着一片喜庆，地上铺着红毯，高处挂着彩带。
　　李念凡迈步走在其中，停在了一个贴着大红双喜的房间门口，突然之间心跳加速，忐忑不已。
　　这面前的可就是洞房了，一旦进去了，那滋味……啧啧啧。
　　只可意会，不可描述。
　　不过就是因为太过期待与向往，反而更为的紧张加忐忑。
　　最关键的是，这里面不仅是如花似玉的女子，还是两个，而且都是仙女，这简直就是……刺激！
　　巅峰之路可就在眼前了。
　　“呼——”
　　李念凡长舒一口气，最终轻轻的一推，随着“吱呀”一声，房门被推开。
　　房间内，点着一根烛火，光线昏黄。
　　有着一阵阵淡雅的体香，两名戴着红盖头的女子正坐在床边，安安静静的等待着。
　　一身红色的婚裙，将腰肢衬托得更加的纤细，身材可以用完美来形容，李念凡看一眼，甚至都能感受到那份柔韧与舒适。
　　在烛火之中，更是楚楚动人，让人心动。
　　明显是听到了动静，妲己和火凤也是不由得身子一紧，娇躯绷直，轻微的颤抖，两只纤纤玉手交叉的放在小腹之上，不安的拨弄着。
　　李念凡没有打破这一刻的安静，只是伴着三人的呼吸声，缓缓的走了过去，随后，慢悠悠的伸出双手，一边一个，一点一点的缓缓将两个红盖头一同掀开。
　　妲己和火凤的美眸同时略带惊慌的看了李念凡一眼，眉宇间带着春水，又连忙偏过脸去，脸颊微红，带着羞涩。
　　绝美的容颜，顿时让百花失色，明月黯淡，整个房间都被点亮了。
　　她们俩此时的韵味又各有不同。
　　妲己的气质偏向于冷傲恬淡，娇羞之时，好似春雪消融，让人心生怜惜。
　　火凤红发红瞳，天生便有一种火热气息，娇羞之时，却又似欲拒还迎，撩拨人心。
　　一股暧昧的气息充斥在房间之中，几乎让人的骨头都酥了。
　　李念凡的双手抖了抖，只恨自己不知道该从何下手。
　　这种时候我该怎么做？直接推到吗？要不要什么前奏？
　　纠结了良久。
　　还是妲己低声的开口道：“公子，我们……先给您宽衣吧。”
　　“呃，嗯，好。”李念凡点头。
　　两双软若无骨的小手开始服侍李念凡宽衣，越脱越少……
　　“先等等。”
　　李念凡却是突然抓住妲己和火凤的双手，他想到了那个小册子。
　　迎着火凤和妲己那纯洁的目光，硬着头皮道：“那什么，有一样东西，我觉得我们还是共同研究一下比较好。”
　　书中的很多动作，让李念凡去口述，显然是没办法表达的，因此他想着三人一起学习。
　　事到如今也没有别的办法了。
　　很快，他将《出入平安》放在火凤和妲己面前，自己则是捂着脸，感觉没脸见人了。
　　“呀！”
　　翻开第一页，火凤和妲己同时发出一声轻呼，面红耳赤，呼吸急促。
　　不过很快，她们的脸色就同时一怔，盯着其上，一眨不眨，露出凝重之色。
　　这……这是双修道法？
　　而且是阴阳交泰大道！
　　阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。
　　这是一切的根本与起源！
　　由此可见其强大。
　　按照这种双修之法，好处简直太多太多，可以说，比起任何一种道法都要高深，而且远远超过！
　　彼此可以取得对方的长处，填补己身漏洞，自此急速升华，进境飞快！
　　不愧是主人，居然拥有这等强大到极致的秘法，这双修之法，就算是称为混沌之中最珍贵的修道之法都不为过！
　　若是传出去，只怕整个混沌都会轰然大乱！
　　而且……我们居然可以与主人双修，真的好幸福啊！
　　李念凡一直在偷偷的观察着火凤和妲己的反应，见她们除了初时的害羞外，居然紧紧地盯着猛看，那副认真求学的态度，甚至超过了不久前的自己，用如饥似渴来形容都不为过。
　　甚至偶尔还小声的讨论交流一番。
　　而且，脸色逐渐潮红，隐隐有着兴奋与期待的情绪流露出来。
　　他的心不由得一突，头皮发麻。
　　这……几个意思？
　　“嘶——我似乎有些虚了。”


# 第516章 阴阳生万物，混沌生紫气
　　混沌苍茫。
　　一块巨大的光幕形成隔绝护罩，将一处地域封闭，有着浩荡之力浮现，就算仅仅流露出一丝，都让人心惊胆寒。
　　可以预见，一旦爆发而出，必然天崩地裂，足以轻易让一个世界不复存在，生灵涂炭！
　　光幕之内，无尽的铁索环绕，包裹成一个巨大的铁链球体，于虚空中缓缓旋转，看看起来极为的恐怖与神异。
　　不管是云荒世界还是洪荒世界，所有人都看呆了。
　　震惊于天道境界大能的打斗与强大。
　　实在是太震撼了。
　　他们怎么都没有想到，天道境界的大能打斗居然会如此的简单粗暴，动辄撕裂身体，法术更是毁天灭地，但又没有多么华丽的交战。
　　纯粹以力打力！
　　不过又感觉很正常，到了这一步，比的就是最直接的实力，一招一式早已经超脱了限制，并不需要多么花哨。
　　而且，身体都被撕碎了，居然还能安然无恙，好似屁事没有，着实是太有视觉冲击了。
　　“狗大爷！”
　　女娲等人看着那个铁索球体，眉宇间露出深深的担忧之色，脸色苍白，死死的握紧拳头。
　　他们看过狗大爷出手多次，每次都是轻松碾压对手，强大无匹，然而现在，却似乎处在了下风，让他们倍感压力，深深的自责自己的无能。
　　“堂堂天道境界的强者，不仅三打一，还设下困阵陷阱，简直无耻！”
　　萧乘风气得全身颤抖，只恨自己不能剑斩苍穹。
　　女娲开口道：“只要我们还有一口气，就不能眼睁睁的看着狗大爷有事！”
　　玉帝面色郑重，“娘娘说得是，实在不行我们就与他拼了！”
　　云荒世界的众人，看着那光幕之内，嘴角却是露出一丝笑意，眼神冷冽，带着自豪。
　　尤其是那个光头，他全身的铜漆被大黑打光，嘴巴都被打歪了，道心已然崩塌，对大黑可谓是恨之入骨，此时面容狰狞，兴奋得不能自已。
　　冷笑道：“哈哈哈，傻狗，你再狂啊！等死吧！”
　　至于光幕之内，那三名黑袍人则是眉头微皱，嘴里吐出一口浊气，面色依旧凝重。。
　　这锁链可不是普通的铁索，是于混沌海中寻获的混沌乌铁炼制而成，不仅可以源源不断的再生，对元神和肉体都有着封印作用，可以隔绝法则之力，使人实力大减。
　　用来抓异兽向来无往不利。
　　然而现在，就算大黑被锁在其中，而且身体被众多铁链穿透，却依旧能爆发出极为强悍的力量，而且精神奕奕，与其他的异兽非常不同。
　　鬼目眼神闪烁，呢喃自语，“这条狗的身体……好生特别！有些强得古怪了，到底是如何锤炼而成的？”
　　毒神尊也是无比的好奇，“对我的毒居然也有那么大的抗性，这狗是从何而来？有趣，有趣，看来这一波将会有新的发现了，桀桀桀！”
　　“轰隆！”
　　却在这时，一股轰鸣之声陡然传来，声音震荡八方，让人的元神都是剧烈的震动，似乎要离体一般。
　　就连天道境界的大能，都是心头一跳，感觉有着滔天的大事发生。
　　“那……那是！”
　　云荒世界的父神突然全身一震，整个人如遭雷击，好似看到了天底下最不可思议的事情一般，瞳孔收缩成了针线，倒抽一口凉气，化为了雕像。
　　以他的境界，心神居然都在轰鸣震动！
　　鬼目顺着他的眼睛看去，顿时头皮发麻，发出一声尖叫，难以置信道：“阴阳交泰，混沌本源？！”
　　毒神尊也傻了，呆呆道：“阴阳大道，开天创世！这怎么可能？！”
　　却见，在洪荒世界的方向，那周围原本被一片混沌所包裹，然而此时，却是升腾起了一层黑白二气，彼此交织开拓，使得诞生了一条条黑色的裂缝，这些缝隙沿着洪荒世界的边缘，开始扩张！
　　以肉眼可见的速度急速扩张！
　　转眼之间，就扩大了十倍有余，而且还在持续胀大！
　　恐怖，震撼！
　　这一幕对于天道境界的大能来说，自然不陌生，因为这是开天辟地的景象！
　　为什么？
　　为什么会突然出现阴阳大道，将洪荒世界开拓？
　　“轰隆隆！”
　　一层紫色的气息突然自洪荒深处涌来，如海如潮，无穷无尽，光是看着，就让人有窒息之感。
　　太多了，太猛烈了！
　　紫气东来！
　　“鸿……鸿蒙紫气？！”
　　“这得有多少鸿蒙紫气？！”
　　毒尊者傻了。
　　云荒世界的父神傻了。
　　鬼目也傻了。
　　他们开天辟地后，是可以自混沌中获取鸿蒙紫气的，然而，数量很有限，就是八道！
　　象征着八名圣人，是维持世界运转的根本。
　　这是新世界诞生，来自混沌的赏赐与祝福！没有人能够从混沌中多获取一丝！
　　然而眼前——
　　这么多鸿蒙紫气，那这个世界得是多么宏大？
　　过分了。
　　众人已经被震撼给定格在了空中，一动不动，同时瞪大着眼睛，望着那些鸿蒙紫气环绕于洪荒世界的周围，部分化身成了闪电巨雷，直劈而下！电闪雷鸣，周围的混沌开始被劈出一层层涟漪！
　　一个最原始的大地开始渐渐的浮现出轮廓，宏大到了极点，仅仅是看到冰山一角，就让人心神震撼，无法用言语表达。
　　又有些鸿蒙紫气汇聚，化为一片片细雨，伴随着闪电飘然落下，这些细雨落于大地之上，顿时演化出无数的山川河海，还有青草树木……
　　玉帝等人的眼睛以及嘴巴统统变成了“O”型，云荒世界的众人，下巴更是差点掉在地上，眼珠子要瞪出来。
　　亲眼见到一个世界开创，这份震撼，对谁来说都是终生难忘的。
　　暴雨绵绵不绝，覆盖于整个新的洪荒，余下的那些鸿蒙紫气则是化作无数道，没入洪荒之中，四散而去，消失无踪！
　　同一时间，一股股神异的气息开始从洪荒的四面升腾而且，有的凶戾，有的神圣，有的霸道，有的缥缈，这是无尽异宝出世的神迹！
　　“一生二，二生三，三生万物！以阴阳大道演化世界本源，生出万物，甚至引起混沌震动，放出无尽的鸿蒙紫气庆贺！”
　　鬼目瞪大着眼睛，大脑轰轰作响，一片空白，“这，这……这洪荒如此残缺的世界，何德何能能够得到如此的造化？”
　　毒尊者看着那片新的世界，眼睛都红了，有着血丝出现，“莫非是混沌新诞生出的神迹？哈哈哈，想不到就在直接出现在我们眼前，以后这片世界就是我们的了！发了，我们要发了！哇哈哈哈——”
　　云荒世界的父神同样狂笑不止，“这片新的世界，造化无数，说不定蕴含着混沌至宝！这是属于我们的大造化啊！这波来攻打洪荒，我们赚翻了！得天之幸也！”
　　玉帝等人同样是傻傻的看着模样大变的洪荒，眼神恍惚。
　　“高人，一定是高人啊！”
　　玉帝激动得全身颤抖，“这是得到了高人的云雨滋润，我洪荒这片贫瘠的土地直接原地起飞了！”
　　女娲也是满是感慨道：“一人得道鸡犬升天，我就知道，妲己和火凤仙子能够成为高人的一世夫妻，这造化简直就是难以想象啊！”
　　“洞房花烛夜，云雨滋润时！”
　　就在众人激动之时，一片春雨缓缓的飘来，洒落在众人的身上以及法宝之上。
　　顿时，无尽的灵光夺目而起，众人只感觉全身从上到下都得到了滋润，匮乏的法力以及伤势以不可思议的速恢复！
　　同时，原本因为对抗陨石而受损的法宝居然也得到了修复，散发出莹莹宝光，甚至品质得到了提升！
　　……
　　同一时间，天宫同样在发生着巨变。
　　不过，身处于天宫之中的小白好似看不到这些变化一般，依旧慢悠悠的行走于仙桥之上，手中还推着一个小车，上面摆放着各种新鲜出锅的菜品。
　　来到功德圣君殿，望着空荡荡的大厅，它却是微微一愣，眼中有着机械之光闪烁。
　　“饭还没吃完，怎么就全部中途离席了？大黑狗居然也走了！”
　　“这也太不礼貌了，是不是看不起我家主人？还是嫌弃我做菜不好吃？我得去把他们喊回来！”


# 第517章 大黑秃了，战斗小白特来讨回公道
　　洪荒世界依旧在变大。
　　场面浩大，景象惊人。
　　这是一个全新的世界，这是一个可怕的世界！
　　将神识融入其内，可以清晰的感觉到，这个世界在急速的增强，比起以前的洪荒，比起云荒，都要强大不知道多少！
　　不仅仅是量，更是一种质变，他们有一种感觉，这片世界太广阔了，就算是混元大罗金仙在其内战斗，恐怕都会造成毁灭性的打击。
　　与之相对应的，这个世界将会比以前的世界危险的多，造化也会如同雨后春笋般冒出来，因为这是一个新开发的世界，一切都如天地初分时一般，充满了无尽的可能。
　　洪荒之内。
　　此时确实在发生了可怕的变化，淅淅沥沥的雨水洒落而下，所有的修士都感觉到自己的发力居然开始躁动，随后瓶颈如同吃饭喝水一般，轻轻松松的突破。
　　凡间，很多原本躺在床上，身怀病症的人们，身体离奇的好转，还有不少人，原本没有灵根，却是突然有了修仙的灵力！
　　于此同时，地形也在改变，这方土地，在扩大，急速扩大！
　　原本相隔数十里的地形，变成百里，千里！
　　有树木一夜之间，从数丈长到十丈，百丈！
　　有动物，一场春雨之后开启灵智，直接化妖！
　　也有人直接一夜悟道！
　　总之，一切都在飞跃，质的飞跃！以近乎恐怖的方式诞生种种可能！
　　混沌之上，看着洪荒世界众人的法宝居然开始升级，云荒世界的人眼睛都红了，一股羡慕嫉妒恨的感觉在心头滋生，连忙迫不及待的拿出自己的法宝，去等雨……
　　然而，雨水落在其上，却没有一点反应，毕竟是外世界的东西，不在享受福利的范畴之内。
　　“哈哈哈，土鳖，还想蹭我们的好处，你们的脸呢？”
　　萧乘风在一旁发出肆无忌惮的嘲讽声，他恢复了状态，又开始跳起来了。
　　“呵呵，你们的世界不过是走了狗屎运罢了。”
　　那掉漆光头冷冷一笑，戏谑道：“如此正好，便宜的是我们，等我们解决了你，就把这个世界霸占，哇哈哈哈，机缘是我们的！”
　　“轰隆！”
　　就在众人惊叹之际，那光幕之内，突然传来一阵轰鸣之声，一股恐怖的力量好似洪水猛兽一般在苏醒，这是一种情绪，一种夹杂着滔天怒火的情绪！
　　单单是这种情绪，就让人心惊肉跳，不敢去招惹，天道境界的大能也不例外！
　　因为……本能会告诉自己，这是你惹不起的存在！
　　“哐当！”
　　那铁列所化的圆球开始震颤，有着力量在冲击。
　　“居然还能反抗？”
　　鬼目的眼眸一沉，周身力量浩荡，想要压制，只不过，伴随着有一阵爆破之声，那铁链之球直接炸裂开去，四分五裂！
　　强大的气息席卷而出，形成滔天的罡风，以势不可挡的气势喷薄而出，太强大了，甚至直接将鬼目的那个方形囚笼给震散，随后依旧没有消散，震荡向着四方！
　　“咔嚓！”
　　那个光幕甚至都离开了一道缝隙，溢出的一丝气息，差点让云荒世界的众人吓尿，瑟瑟发抖。
　　至于光幕之中，三名黑袍人已经被搅为了碎肉，血雨漫天，化作尘埃在空气中飘散。
　　不过，随着法则之力一闪，三人的身体重塑，恢复如初，目光惊骇的看着大黑。
　　云荒世界的父神和毒神尊对视一眼，心中暗自庆幸。
　　还好自己机智，知道可能不是狗大爷的对手，没有冒然行动，而是通知了界盟，否则，即可能会被一条狗给抹去！
　　可怕，太可怕了！
　　“狗大爷！”
　　“太厉害了！”
　　女娲等人则是眼睛一亮，露出惊喜之色，不过接着，又目光一滞，满脸的担忧。
　　在大黑的身上，依旧有一道黑色的铁链自它的腹部贯穿而过！
　　这铁链明显不同于其他铁链，黑色之光形成一道道符文环绕，深邃如黑洞，光是看着，就让人生起一种毛骨悚然的感觉，元神畏缩。
　　“有意思，有意思。”
　　鬼目发出一声声沙哑的声音，诡异的眼神盯着大黑，“黑色的土狗哟，你很强，非常强！如果不是我们早有准备，三人联手都不一定是你的对手！正是如此，才更加让我感觉到兴奋啊！如今你的元神被锁，那样的攻击还能做出几次呢？”
　　说完又是一阵怪笑，“桀桀桀——”
　　“你真的成功惹怒我了。”
　　大黑黝黑的眼睛看着鬼目，目光深邃，语气淡然，带着一丝缅怀。
　　“自从跟了主人后，主人一直跟我说，让我以礼待人，多多为善，不要轻易动怒，也不要随便激怒他人，身而为狗，要低调。”
　　大黑呢喃自语着，似乎又回到了那个被李念凡教育的日子。
　　李念凡之所以这么说，纯粹是担心大黑这条傻狗不知道天高地厚，四处去浪，到时候客死异乡。
　　毕竟，这个世界太危险了，大黑太跳，指不定就会化作妖怪的大便。
　　这倒也罢了，若是连累了自己，那就坑爹了。
　　不过……大黑显然是领悟错了意思。
　　“多久了，我多久没有如此动怒了！把我逼到这一步，后果将会是你难以承受的！”
　　大黑依旧站在原地，周身的气势却在迅速的拔高，一股说不清道不明的气息开始浮现，让所有人都不由自主的屏住了呼吸，不敢轻举妄动。
　　“主……主人？”
　　鬼目的眉头皱起，心头猛地一跳。
　　刚刚他主要关注的是大黑狗，忽略了他嘴里的主人，此时再度听到，敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　这么强大狗，居然有主人？
　　这可是天道境界的狗啊，怎么可能有主人？这不合常理！
　　莫非是在炸我？
　　还不等他细想，他的瞳孔就猛地瞪大，露出不可思议的神色，还以为自己看错了。
　　其他人也是如此，露出一副‘什么情况？’的表情，甚至揉了揉自己的眼睛。
　　主要是眼前发生的事情，跟现在的情形完全不匹配，着实有些奇葩了。
　　玉帝的嘴唇颤了颤，似乎还不敢相信，“脱……脱毛了？！”
　　龙儿可爱的大张着小嘴巴，呆呆道：“秃……秃了？大黑狗要秃了！”
　　在如此凝重而紧张的氛围下，你放了两句狠话就开始脱毛，这合适吗？
　　稍微换一个轻松点的环境，众人绝对会憋不住大笑出声。
　　“大黑，小白喊你回家吃饭了！”
　　却在这时，一道呼唤声突兀的传来。
　　接着，就见小白的双脚冒着光晕火焰，向着这里冲来，稳当当的停在了众人面前。
　　发光的眼睛盯着众人，机械的开口道：“你们吃饭的途中不打招呼就走，让厨师小白非常的生气！”
　　众人顿时心里发凉，慌得不行。
　　女娲赶忙道：“小白，是这样的，有人在高人的婚礼上捣乱，我们这才迫不得已，敢出来阻止的。”
　　巨灵神忙不迭的点头，指着光幕道：“对对对，小白大人，就是那群人！”
　　小白转过身，没有说话。
　　脚底板冒火，那光幕在它面前根本就好似不存在般，直接飞了进去，停在了大黑的身侧。
　　此时，大黑的脱毛过程堪堪进展了一半，一半秃着，还有一半长着毛，狗脸却还一脸的认真加严肃。
　　小白上下打量了一眼，用感慨而深沉的语气道：“大黑，你又秃了！不过比起小时候，更白了，也胖了不少……”（番外提到过）
　　随后，机械的笑声传出——
　　“哇哈哈哈，哈哈哈……”
　　“你成功逗笑我了。”
　　发光的眼睛居然眯成了一条弯弯的月牙线。
　　大黑闷哼一声，高冷道：“哼，我这是为了主人而秃的，我骄傲！”
　　鬼目惊疑不定的盯着小白，低沉道：“喂，你到底是个什么玩意儿？”
　　不是妖怪，也不是人类，又没有生命气息，像是个金属人，如此状态，莫非是器灵，不过肯定不可能强到哪里去。
　　小白的笑声收敛，眼中有着红芒闪烁，机械的转过头，盯着鬼目。
　　同时伸出一只手，握住穿透大黑的铁索，“就凭这么一堆废铁，也敢拿来捆大黑？！”
　　下一瞬。
　　铁链居然开始剧烈的颤抖起来，好似有着生命一般，在恐惧，在颤抖，在挣扎。
　　接着，如同吸面条一般，无尽的锁链从四面八方，滚滚浩荡汇聚，向着小白的手掌涌来，齐刷刷的没入，场面壮观，转瞬就消散无踪，被吸收了进去。
　　“这怎么可能？！”
　　鬼目三人在心中疾呼，脸色煞白一片，颠覆了三观。
　　这可是混沌乌铁打造而成的道器，向来无往不利，被一个不知道什么玩意儿的金属人给当废铁给收了？
　　不过还不等他们多想，却见那个金属人已然举起了手，对向了鬼目！
　　冰冷的声音更是让他如坠冰窖——
　　“害得厨师小白的客人不能安心吃饭，你有罪，战斗小白特来讨回公道！”
　　危险！
　　刺骨的冰寒瞬间笼罩住鬼目全身，无数年了，恐惧的感觉都已经忘了，更不用说这种生死危机的冰冷了！
　　跑！
　　他的大脑刚刚生起这个念头，就看到小白的手心中间，有着光华亮起，随后激射而出！
　　速度已经超越了极限，太过不讲道理，几乎没有时间跨度就直接落在了自己身上！
　　随后，鬼目就感觉自己的生命在湮灭！
　　是生命，而不仅仅是身体，他的生命印记，被从混沌中抹去了！
　　怎么可能？这到底是什么力量？
　　我就这么轻易的被抹除了？
　　还有刚刚那道光，好亮！好刺眼！
　　这是他最后一个念头，随后便消散在了天地之间，渣都没有剩下。
　　在外人看来，鬼目的身体如春雪一般消融，于天地间融化消失，视觉冲击力，骇人到极致。
　　“一个。”
　　小白转过身，看向毒神尊，掌心相对。
　　毒神尊全身的汗毛已经竖得几乎要离体，尖叫一声，疯狂逃窜。
　　不过伴随着一阵亮光闪过，身子瞬间定格，随后急速湮灭，无声无息。
　　“两个。”
　　小白将手又转向云荒世界的父神。
　　他正在亡命奔逃，只恨自己不能生出四条腿来，恨不得牺牲自己的一切，只求换来最快的速度，成为世界上最快的男人。
　　可惜，终究是徒劳。
　　随着小白的手心又一道光芒闪过，云荒世界的父神清晰的感觉到，自己的生命印记正在被抹去！
　　没有一丝一毫的抵抗之力，甚至连留下遗言的机会都没有，就化为了乌有！
　　“三个！”


# 第518章 菜品就是我的命！浪费？不存在的！
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　云荒世界和洪荒世界的众人先后倒抽一口凉气，差点以为自己在做梦。
　　三名天道境界的大能，足足三名，混沌中的至强者，对于他们而言，那是遥不可及的存在，堪比神话！
　　就这么在他们眼前，无声无息的湮灭了。
　　这太不可思议了，简直堪称混沌中的奇迹，没有人能够想象得到，已然超出了认知的极限。
　　眼睛甚至都承受不了这个画面，感到生疼。
　　“咕咚。”
　　洪荒世界的众人齐刷刷的吞咽了一口口水，口水之多，差点让自己给噎着。
　　“小白大人居然这么厉害？”
　　“明明是拿菜刀的手，居然能发出那等恐怖的灭世之光？”
　　玉帝等人瞪大着眼睛，敬畏无比的看着小白，小心肝噗噗跳动。
　　他们猜得到小白应该也会很强，毕竟跟着高人，而且还是模样极为的特殊，不过……他们隐隐觉得小白应该不如大黑强。
　　毕竟，小白着实不像是生命，而且……还要负责做饭，更像服务员，自己等人可没少受到小白的招待！
　　然而，就是小白，轻而易举的灭了三名天道境界的大能，轻飘飘的抬手湮灭！
　　如此的突兀，让他们的大脑甚至都转不过弯来。
　　他们是震惊了，云荒世界的众人则是彻底惊骇了，甚至神魂都要离体，颤抖不已，“这，这，这……父神就这么没了？”
　　他们心中，无所不能，缔造世界的父神，以这么猝不及防，无声无息的诡异方式，告别了这个世界。
　　对于他们来说，无异于天塌地陷，世界观崩裂。
　　更多的，则是极度的惊恐，如同潮水一般将他们吞没，让他们连动都不敢动一下。
　　其中一名老者已经把脸给吓得扭曲了，脸皮子直哆嗦，颤声道：“主……主人？那条狗和那个金属人居然有主人……”
　　这句话无异于压死众人的最后一枚核弹，让他们如坠冰库，四肢冰凉，元神差点崩溃，道心直接消散。
　　这两个强大得不像话的玩意儿，居然还有主人，那主人得是多么可怕的存在，还有天理吗？
　　有没有搞错？！
　　“刚刚的混沌异象，难不成不是巧合？”
　　众人不是傻子，联想到刚刚洪荒的变化，顿时察觉到不对劲，难不成是有人用人力在扩展洪荒？
　　这，这……
　　不可能！
　　假的，一定是假的！
　　他们在心中疾呼，直接否定了这个猜测。
　　却听，萧乘风正在跟巨灵神聊天。
　　“老巨啊，我们的洪荒世界变得这么浩瀚了，这也太厉害了，一定是高人待在我们洪荒，嫌弃我们洪荒小，索性随手一挥，就帮我们扩展了。”
　　“老萧，我觉得你说得不对，今天高人这是跟妲己娘娘和火凤娘娘成婚，心里高兴，所以特意赏赐给我们的，我们洪荒这是走了大运了，能够跟高人搭上关系，呜呜呜……不行了，我激动的哭了……”
　　“高……高人？不会吧，不会吧！”
　　云荒世界的众人看着洪荒的方向，心神轰轰，惊惧交加，难以置信。
　　萧乘风冷冷一笑，“呵呵，是啊，今天高人成婚，你们云荒的胆子着实是大，正好挑在这一天闹事，谁给你们的勇气？”
　　轰！
　　云荒世界的众人都是身子一震，吓得肝胆俱裂，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　同时，又感到心中不忿，妒火中烧，堵得难受。
　　洪荒这种残破的垃圾世界，何德何能，能够得到此等高人的青睐啊，甚至直接一步登天了。
　　苍天不公啊！
　　我们不服！
　　呜呜呜，我云荒哪里差了？求宠爱啊！
　　却在这时，他们感受到了大黑的注视，顿时心中发凉，全身汗毛倒竖，头皮几乎要起飞。
　　那名掉漆光头身子一软，惊恐道：“狗……狗大爷，我们错了，我们糊涂，我们脑残！求别跟我们一般见识啊！”
　　“一爪。”
　　大黑高冷的开口，虽然秃了一半，另一半狗毛依旧在迎风飞舞，乌黑发亮，飘逸柔顺。
　　“我的怒火需要有人来承受，我只出一爪，挡得下……可活！”
　　话音落下，它的狗爪便是缓缓的抬起，轻轻的向前一推。
　　“轰隆！”
　　一只硕大无比的狗爪虚影凝聚，如同推土机一般，向着云荒世界的众人倾轧而来！
　　这一抓于半空中逐渐的凝实，有如大黑的狗爪放大了无数倍，排山倒海，轰轰而来，向前推进！
　　这一爪太过恐怖，根本不是人所能抵挡的，强大的气息笼罩住云荒世界的人们。
　　这一幕与刚刚陨石降落时的场景何其相似。
　　只不过对象变了。
　　云荒世界的众人面色大变，疯狂的运转法力，将自身的力量拔高到最巅峰，丝毫不敢藏拙，甚至透支出了所有的潜力，只求能活。
　　狗爪一路横推，碾压着众人，很快就将他们推出去不知道多远，转眼就消失在了混沌的深处，生死不知。
　　洪荒世界的众人眼睁睁的看着，忍不住抿了抿嘴巴，那其中可是有六名混元大罗金仙啊，就这么如同玩具一般，狗大爷威武！
　　“大黑，你秃了，也变强了。”
　　小白打量着大黑，接着又道：“我觉得，以后当你愤怒的时候，可以大喊‘我要秃了，快闪开！’哈哈哈……好壮观啊！”
　　大黑依旧狗脸高冷，似乎压根没听到小白的话，自顾自的将脱落的狗毛捡起，“还好没全部秃光，沾上还能用。”
　　女娲等人竭力的憋着笑意，连忙偏过头去，一脸的认真，装作什么都没听见的样子。
　　两名大佬相互打趣，这不是我等凡夫俗子该参与的，我什么都没听见，什么也不知道，我非常无辜。
　　小命要紧。
　　感受到小白正在缓缓的靠近，他们更是面色一正，心跳加速，紧张不已。
　　女娲诚挚的上前，感激道：“感谢小白大人的相救之恩。”
　　小白开口道：“你们是我的客人，自然该给你们提供一个优良的用餐环境，这是身为一名合格厨师的职责。”
　　王母难以置信的小声道：“小白大人，您出来就是为了喊我们回去吃饭？”
　　“不错。”
　　小白点头，“影响我的客人就餐，就是对菜品的不尊重，这是死罪！”
　　玉帝等人相视一眼，忍不住露出一丝苦笑。
　　那三名天道境界的大能死得还真是冤呐，如果他们知道自己是因为一顿饭而遭来了灭顶之灾，恐怕会气得活过来吧……
　　小白催促道：“赶紧的，新的菜品已经上桌，不要浪费了。”
　　众人顿时全身一震，打了个激灵，慎重到不行。
　　“唉，这就去，这就去！”
　　“小白大人放心，菜品就是我们的命！我这就燃烧法力飞过去吃！”
　　“浪费？不存在的！盘子需要吃吗？不瞒您说，这是我的强项。”
　　……
　　同一时间。
　　混沌海的某处地域。
　　这里一片黑暗，从外面看去，居然是一处巨大无比的黑洞漩涡，身处在充满了无尽危机的混沌海中，散发着诡异而强大的气息。
　　一双由紫色火焰组成的眼睛猛地睁开，蕴含无尽的毁灭气息，威严深沉的声音随之传出，“我们的高级成员中，有人死了，去查一下，发生了什么！”
　　又有一双金色的眸子猛地亮起，高贵之气足以让任何人膜拜，“高级成员一下子死了三个？混沌之中有什么力量可以办到？实在是罕见，有趣……”


# 第519章 大争之世，变化的世界
　　“哗啦啦！”
　　洪荒之中，春雨绵绵，依旧没有停歇。
　　玉帝等人怀着无比复杂的心情自混沌中归来，感受着天地之间的变化，依旧感觉到惊叹而震撼。
　　这片熟悉的天地，如今变得无比的陌生，他们可以感受到这个世界的脉动，在生长，在扩张，在变强！
　　绝地天通的痕迹已经完全消失，仙界和凡间也已经相连，没有了飞升直说，原本残破的法则早已经完整，而且更强，更浓郁，充满了更多的可能！
　　不说混元大罗金仙，就算是在这里修炼到天道境界，也是可以的。
　　这是一个浩大无边的世界，而且同时，他们有一种感觉。
　　这片洪荒世界已经变了太多太多，虽然说不上来，但是绝对和原本的世界有了本质的变化。
　　玉帝和女娲他们，这群自远古存活至今的存在，自然发现，这个世界就与最初开天辟地时一般，提供的是最好的条件，拥有着最大的造化，当然，现在比起远古还要高端无数。
　　云淑感受着这片世界中所蕴含的浓郁道极点的仙气，以及空气所弥漫的法则之力，忍不住开口道：“女娲道友，你还记得我跟你说过的神域吗？”
　　女娲神色一动，“云淑道友的意思是，高人将洪荒打造成了神域？”
　　“不清楚。”云淑摇头，接着道：“不过就这种条件来看，绝对已经远超了一般世界的标准，我觉得也只有神域能够匹配得上了。”
　　两人都是长长的吸了一口气，心头狂跳。
　　想不到前不久自己两人刚刚才讨论了神域，如今却是……亲身经历了高人创造神域，而且还是在洪荒的基础上，创造了神域，这简直……太梦幻了，跟做梦一样。
　　“女娲道友，若真是神域的话，那我们可真得做好准备了。”
　　云淑面色凝重，担忧的开口道：“恐怕……在不久的将来要迎来大争之世了！”
　　混沌之中，无数的来自不同世界的至强者与天骄都在寻找着神域的踪迹，就是希望从中获得机缘，找到更进一步的方法。
　　而这里，不仅仅是神域，还是刚刚形成的神域，这吸引力可想而知，一旦让人知道洪荒的位置，那无数强者都会慕名而来，届时，秘境遍地，争夺机缘，将会诞生出一个极为浩大的大世！
　　“这我自然知道。”
　　女娲点头，接着面色一正，紧了紧手中的拳头，“不过……这里是洪荒，也是高人赐予我们的，我们一定会好生修炼，就算是大争之世，也定然会护好这里，更不会让人打扰到高人！”
　　“娘娘所言甚至。”
　　玉帝赞同的点点头，顿了顿，他面露思索道：“高人的修为已然不是我等能够想象的，连神域都能创造出来，那你说会不会是高人有意为之，目的就是让这片大陆更加的精彩？”
　　“玉帝说的有道理，我感觉洪荒的这次改变，即是机缘，也是考验！”
　　王母接口道：“如高人这等人物，游戏世间，随心所欲，既然是游戏，那自然会在游戏简单无聊时提高游戏难度，在这里上演大争之世，想来是高人乐于见到的，而我们唯一要做的，便是不辜负高人的期望，从中脱颖而出！”
　　“是啊，高人已经给我们提供了这么多造化，若是还不如其他人，那可就真的说不过去了，总之，好好努力吧。”
　　“为了尽快站稳脚跟，获得更多的造化，看来得多多建立自己的势力了！”
　　就在众人各自思量之时，他们已经回到了天宫。
　　却见，如今的天宫比起以往，大了足足五倍犹豫，不仅原本的建筑更为的豪华，天宫周围的星河也变得格外的璀璨与浩大，似乎还有这星光波涛在彭拜着。
　　天花乱坠，祥瑞漫天，更是有着浩大而圣洁的金光闪烁，一砖一瓦，虽然看似没有多大的改变，但是众人却是能感觉到，材质得到了极大的提升。
　　总而言之，气派了太多了。
　　也对，如果天宫还是那个天宫，跟如今的天地比起来，那可就着实寒酸了，更何况，天宫之中还有着功德圣君殿，这可是高人的住所！
　　天宫的众神仙自然是笑得合不拢嘴，其他人羡慕的同时又有些心痒难耐，“也不知道自己的居所变成何种模样了。”
　　黑白无常念叨着地府，海族念叨着大海等等，恨不得立马回去看看。
　　翌日。
　　新的世界。
　　新的一天。
　　太阳的光辉都显得无比的温暖与明亮，将光明带给世界。
　　四合院的婚房中。
　　李念凡看着左右两边的妲己和火凤，感受着自两边传来的柔软与温热，忍不住嘴角露出了笑意。
　　缓缓的倚在床上，仔细的看着二人。
　　她们如同雨后的花朵，柔嫩，娇艳欲滴。
　　“自己真是幸福，居然能娶到两位如此美丽的女子，而且还是仙女，简直就是给人生的享受开了外挂，爽翻了。”
　　他忍不住想起了昨夜的情形，着实值得人怀念，更多的则是感慨那本小册子的强大。
　　按照小册子的安排，初时的动作自然是羞涩与生涩的，这使得三人那是一个尴尬，简直让人哭笑不得，不过却又有一种别样的乐趣，足以让人一辈子怀念。
　　不过，让李念凡无比满意的是，这些动作当真是非常的有效，让自己游刃有余，尊严是妥妥的保住了。
　　就在这时，他看到小妲己长长的眼睫毛微微的颤了颤，嘴角当即勾起一丝坏笑。
　　看向小妲己那晶莹剔透，雪白柔嫩而又软若无骨的小脚丫，抬手就去挠着脚底板。
　　这是他昨天晚上发现的，小妲己居然怕痒痒，尤其是脚底板的痒痒，简直足以让其欲仙欲死。
　　那只小巧的玉足先是一颤，接着脚趾蜷缩起来，再之后，小妲己再也忍不住，娇哼一声，将小腿收起，满脸红晕的起身，嗔道：“公子，你好坏哦。”
　　李念凡则是笑道：“小妲己，你不乖了，还学会装睡了，还有火凤，再不起我可就摸你的耳朵了。”
　　果然，原本还闭着眼睛的火凤立马睁开了眼睛，如同受惊的小鹿，还用手护住自己的耳朵。
　　脸颊通红道：“公子，让我们服侍你起床吧。”
　　很快，三人穿戴整齐，一同走出了房间。
　　就在这时，小白已经迎了上来，绅士道：“亲爱的主人，小白已经给你们准备了最佳搭配的营养早餐，豆浆油条加鸡蛋。”
　　“有心了，小白。”
　　李念凡点了点头，注意力却是放在四周，总感觉有些不一样了。
　　紧接着，他的瞳孔猛地瞪大，不可思议道：“小白，咱们的四合院是不是大了？”
　　“是的，尊贵的主人，经由小白的精心计算，前院大了一点五倍，内院大了三点二倍，后院大了五点五倍。”
　　小白机械的开口，似乎成了一个毫无感情的计算机器，继续道：“我们所在的山头，大了六点五三倍！”
　　真变大了！
　　难怪布局还是老样子，但总感觉不一样了，原来是空间大了，疏了很多。
　　“等等，落仙山脉都变大了？”
　　李念凡吃了一惊，当即带着小妲己和火凤驾云腾空而起，缓缓的升空，俯瞰着这个世界。
　　随着升空，见到的越多，李念凡越发的震撼。
　　什么情况？
　　一切似乎一样，却又不一样了，最明显的不同便是大小，很多东西都变大了，似乎长势变得更为的繁茂了，还有这座山，怎么就变得这么高了？
　　好在现在我会飞了，若是搁以前，出趟门可能就得累死……
　　后院也是，本来种植了很多植物和农作物，布局相当的完美，突然间就显得空旷了。
　　最关键的是……落仙城呢？
　　怎么看不到影子了，莫不是距离也被拉得老远老远了？
　　睡了一觉而已，什么情况？
　　穿越了？地壳运动了？
　　李念凡开口问道：“小妲己，你们昨晚有没有听到雷雨声？”
　　“公子，自然是听到了。”妲己和火凤的脖子当即都红了。
　　昨晚的雷雨声可不小，只不过三人当时正在忙，自然没有理会。
　　关于天地之间的变化，妲己和火凤已经有所猜测，只不过见李念凡一副震惊加懵逼的模样，顿时懂了，非常自然的跟着震惊加懵逼。
　　老演员了。
　　“哗啦！”
　　就在这时，一阵狂风吹来，夹带着一股冷冽的气息。
　　“哈哈哈，老天眷顾，我即将要无敌于世了！”
　　一道狂傲的声音陡然从远处传来，随后，空间一阵晃动，可见一头巨大的犀牛正用四蹄踩踏着虚空，在虚空中卖力狂奔，掀动起无尽的风暴。
　　它极为的健硕，身躯以肉眼可见的速度狂涨着，已然跟个小山似的，眼眸中满是凶戾与激动之色，发出嘶吼之声，“我感觉我好强啊！我要打十个！”
　　它显然是兴奋得有些疯狂了，正处在极度的膨胀之中，见到天空中的三人，当即迈开了四蹄，撒丫子狂奔而来。
　　“三只可怜的小爬虫，乖乖的成为本大爷的口粮吧！”
　　妲己面容冷清，有如九天仙女，冷傲如神女，缓缓的抬起纤纤玉手，对着那只犀牛精一指。
　　“咔咔咔！”
　　一层冰霜开始在犀牛精身上覆盖，眨眼间便遍及全身！
　　犀牛精只感觉自己的动作越来越迟钝，速度更是下降到极限，一直到自己无法动弹分毫，寒冷刺骨，这才反应过来，自己已然成了冰棍。
　　眨眨眼，露出一脸的茫然。
　　在即将陷入安详之际，耳边隐隐传来一道若有若无的声音，“犀牛肉似乎老了一点，不过也罢，送到嘴边的肉没理由不吃，先带回四合院吧，让小白处理一下……”


# 第520章 我既归来，魔族当兴
　　我是谁？
　　什么情况？
　　我不是无敌吗？
　　我明明这么强了，怎么还会被人秒杀？
　　犀牛精用自己仅剩的一点点意识在反问着自己。
　　李念凡同样在看着犀牛精，他感觉有些稀奇，毕竟，独自直愣愣的冲杀出来的妖还是第一次见到。
　　这是对自己多么有信心才会做出来的事情。
　　“公子，这片天地已经翻天覆地，不仅仅是景致，很多生灵也得到了极大的改变。”
　　火凤开口了，继续道：“这只犀牛精可能恰好获得了什么机缘，实力暴涨，有些膨胀了，认不清自己也是正常。”
　　妲己补充道：“它的实力，放在以往的凡间，确实可称无敌。”
　　李念凡点了点头，奇道：“和昨晚的雨有关？”
　　妲己和火凤互相对视一眼，同时点头，“可能吧。”
　　“那可真是有意思了。”李念凡皱眉，沉吟了下来。
　　从地形和植物来看，等同于不同的东西按照不同的比例分别放大了不同的倍数，想不到生灵的实力也会变化。
　　这种感觉就好像……灵气复苏？
　　只不过，这里本身就是神话世界啊，还灵气复苏，这得复苏到什么地步？过分了啊！
　　他有些好奇，不会变成上古蛮荒时代吧，庞大的异兽遍地走，恐怖的大能满天飞。
　　如犀牛精这种存在，恐怕不再少数，陡然获得强大的力量，内心膨胀不能自己，亦或者面对新的世界，混乱自然而然的无法避免，接下来恐怕要热闹了。
　　不说其他人，李念凡都感觉到一阵新奇与躁动，这个全新的世界，风景不同了，也不知道会不会有全新的食材……
　　李念凡摆摆手，乐天派道：“虽然不知道为什么，不过天地的事情，我们管不了。小妲己，火凤，现在吃早饭要紧。”
　　同一时间。
　　魔族。
　　大殿之内，大魔王正面朝着一个黑色的门户跪着，他的身后，还跟着众多的魔族。
　　他们异口同声的恭敬道：“魔族子民，恳请魔神大神醒来，重振魔族，一统三界！”
　　一连三声，接着又拜了三拜，动作整齐划一，无比的熟练。
　　这已然成了例行公事，是整个魔族一大早必不可少的早操环节。
　　毕竟，呼唤了这么久，一直没有丝毫的动静，从原本的希望，到迷茫，再到无助，如今变成了麻木。
　　每天早晨喊一喊，神清又清爽。
　　至于醒不醒，随缘吧，图个自我安慰罢了。
　　“早操结束，大家自由活动吧。”
　　大魔王拍了拍衣服，缓缓的站起身，开口道：“记住不要出去惹事，我魔族如今大不如前，需要低调，明天同一时间，来这里继续。”
　　众人无不是点头，就在他们起身，刚准备离开时，整个大殿却是猛地一震！
　　“哗啦！”
　　大殿中心的黑色门户突然浮现出一重重漩涡，好似什么东西在苏醒，缓缓的睁眼。
　　强烈的魔气自门户中狂涌而出，发出呼啸之音，浓郁的黑气凝凝聚成形，有如一头自洪荒走出的盖世凶兽，呜咽之声就足以让人心惊。
　　威压！
　　无比恐怖的威压溢散而出！
　　魔族的众人感受到压力，不惊反喜，纷纷露出激动之色。
　　“醒了，我们的魔神大人醒了！”
　　“稳了，我魔族当兴了！”
　　“呜呜呜，魔神大人，付出了这么多，我们总算把你给盼来了！”
　　大魔王更是老泪纵横，眼神迷离，“噗通”一声跪在地上，激动道：“终于等到你，还好我没放弃！”
　　“轰隆！”
　　又是一阵剧烈的颤抖，一只漆黑的手掌自门户中探了出来，黑气更浓了，有着多多黑莲在虚空中绽放开来，气场全开，出场异象惊人！
　　紧接着，又是一只手伸出！
　　两只手分别扒着门户，下一刻，一道高挺的男子自门户中走出。
　　他的背后，黑色漩涡滚滚转动，好似自远古中走来，黑发如瀑，头上长着一对蜿蜒扭动的牛角，脖子处却还长着黑色的鳞片，穿着一身如无数黑羽组成的长衫，随风而动。
　　这便是魔族最本来的模样。
　　当年与盘古一起的三千魔神，自然不可能是同一种族，就算是盘古，在身材方面，与如今的人族也不能说完全一样。
　　茫茫混沌，生灵无穷无尽，种族数不胜数，虽然大多看起来与人类的构造相差不多，但外貌也有很大的差距，身材、肤色、毛发、五官以及一些特殊构造，都会不同！
　　魔神的眼眸闪烁着乌黑亮丽的光芒，肌肉如虬，声音好似洪钟发出震荡的回音，鼓荡不已，狂笑道：“哈哈哈，我归来了！”
　　众魔族一同高呼，目光火热，“恭迎魔神大人！”
　　魔神如山岳一般，身材高大，达到一丈开外，俯视着众人，目光一扫，顿时发出一声轻咦，“嗯？我魔族怎么就剩你们这些人了？魔主呢？”
　　大魔王面露悲愤，沉痛道：“魔神大人，魔主牺牲了！”
　　“牺牲了？”
　　魔神先是一愣，接着点头道：“好，好啊！看来在我沉睡的这段时间，你们都在努力啊，连魔主都牺牲了，好样的，他死得光荣！死得壮烈啊！”
　　大魔王等人没有说话，面面相觑。
　　壮烈个屁！
　　在家里坐着坐着，啥事没干成，就这么死了，坑惨了我魔族啊！
　　如此死法，我们都不好意思说出口。
　　魔神接着期待道：“你们牺牲这么大，看来我魔族肯定也经过了冰与火的洗礼了，成果肯定不小，按照我与鸿钧的协议，绝地天通已成，你们统治三界到了哪一步了？”
　　“这个……那个……”
　　大魔王吞吞吐吐，弱弱的开口道：“魔神大人，发生了一些不可知的变故，引起了一些不可抗力，使得进展遇到了些许困难。”
　　“困难？不可抗力？”
　　魔神的脸色一沉，看着一众面露苦色的部下，忍不住心头一突，接着不耐烦的摆摆手冷哼道：“也罢，还是我亲自去看吧！有什么不能说的？不管是发生了什么，如今我归来，足以镇压一切！”
　　话毕，他大迈着步子，迫不及待的走出，想要看看魔族何等兴旺了。
　　然而，行走在魔族之内，他的眉头就越皱越深，感受到一股苍凉和破败的气息，不仅人少了，与以往的霸道与锐气相比，魔族……堕落了啊！
　　他步伐加快，刚刚走出魔族，瞳孔便是猛地一缩，露出难以置信的神色。
　　“这，这片天地……”
　　他的眼中乌黑之光闪烁，震惊无比，当场就懵了！
　　“怎么可能？不是绝地天通了吗？怎么会还有如此浓郁的仙气，还浓郁得如此不像话？绝地天通走反了？”
　　他将神识扩散，越看越是心惊。
　　“我魔族的地盘怎么就只剩这么一点了？”
　　他将目光看向大魔王，逐渐的变冷，“这到底是怎么回事？你们做了啥？！”
　　这跟他想象中的太不一样了，本来剧本都已经定了，怎么就走歪了呢？
　　而且这歪得也太离谱了吧。
　　这次醒来，还以为能看到魔族君临天下，他都做好了发表致辞的准备，然而……就这？
　　大魔王抿了抿嘴，当即声泪俱下，凄惨道：“魔神大人，我魔族苦啊！我魔族受到针对了！”
　　当即，大魔王一边哽咽着，一边将魔族经历的事情给讲了一遍，凄惨无比，当真是闻者落泪，见者伤心。
　　“轰隆！”
　　魔神的周身顿时爆发出一阵暴虐的气息，气得全身颤抖，黑发飞扬，气势浩荡，杀气逼人。
　　“岂有此理！”
　　他声音如同雷鸣，轰轰作响，眼眸如同黑色的激光灯一般射向苍穹，冷笑道：“鸿钧！定然是鸿钧算计于我！他违反了我们的约定，简直就是畜生！”
　　“不过……如此也好，这方天地仙力浩荡，灵气如潮，法则似雾，潜力比之以前何止强大了亿万倍，最关键的是，气息纯粹，显然是刚刚形成不久！如今我醒来得正是时候，无尽的大造化等着我开发，将会尽归我魔族！”
　　“莫慌，我既归来，魔族的耻辱将会得到洗刷！通知下去，随我一起去找鸿钧，我要讨一个说法！”


# 第521章 单纯的不想努力了而已
　　“咚咚咚。”
　　“请问圣君大人在吗？”
　　四合院的外面，女娲、云淑、玉帝和王母四人恭敬的站在门外，等待着。
　　“吱呀。”
　　房门打开，小白从里面探出头，发光的眼睛看着众人，开口道：“请进吧。”
　　见到小白，四人当即身子一紧，连忙行礼道：“见过小白大人，多谢。”
　　他们昨晚刚刚见过了小白发飙，此时内心的紧张可想而知，有些人表面上看上去是一个服务型机器人，实则是超级大佬。
　　没来过四合院，你都不知道什么叫低调！
　　进入四合院，见到正在收拾东西的李念凡，当即恭声道：“圣君大人，不请自来，叨扰了。”
　　此时李念凡正在跟妲己火凤收拾着东西，整个四合院堆满了零零碎碎的小玩意儿，全都是昨天晚上来自各路大神的贺礼，好家伙，简直多得数不过来，要不是如今的四合院扩大了，还真不一定装得下。
　　神仙就是神仙哈，出手就是大方，啥种类都有。
　　“有啥打扰的，先坐吧，家里太乱了，我们先收拾一下。”李念凡招呼着，“小白，快给客人上茶。”
　　玉帝忙道：“多谢圣君大人，你先忙。”
　　四人拘谨的落座，目光却是忍不住落在那一堆贺礼上面，这一看顿时全身一震，眼眸中露出吃惊之色。
　　从这些贺礼身上，他们能够清晰的感觉到庞大的灵气波动，灵韵之强，就算是女娲和云淑都感觉到心惊。
　　而且……这不是哪一个贺礼如此，而是所有的贺礼都是如此！
　　只不过都是光华内敛，保持着低调。
　　他们严重怀疑，这也就是在高人的院子里，若是放在外面，光华估计早已经漫天飞舞了，不知道会引起多么大的轰动。
　　此等贺礼自然不可能是众人能够送出来的，随后他们就想到，这里可是处在云雨的中心地带，受到的滋润最多，好处自然也最大，这些贺礼这才统统得到进化了。
　　念及于此，女娲忍不住将目光落妲己和火凤的身上。
　　见她们身姿婀娜，端庄得体，落落大方，眉眼中蕴含着春情。
　　当然，这不是重点。
　　重点是……妲己和火凤身上毫无气息，法力消散，除了气质外，完全就是一个凡人！
　　她们自然不是凡人，但是自己却丝毫看不透，这只能说明一个原因——
　　那就是妲己和火凤的实力高于自己！
　　要知道，以前妲己和火凤也是收敛气息的，但是女娲还是可以连带着本体都能轻易看透的，但是如今，却丝毫看不出端倪！
　　这，这，这……
　　女娲心头狂颤，忍不住咬了咬唇，轻声道：“云淑道友，妲己仙子和火凤仙子的修为你能看透吗？”
　　云淑摇了摇头，同样眼神复杂。
　　玉帝顿时瞪大了眼睛，难以置信的颤声道：“女娲娘娘，云淑娘娘，你们当真看不透？”
　　女娲长叹一口气，酸溜溜道：“这还能有假？她二人的实力，恐怕已经在我们之上了！”
　　“嘶——”
　　玉帝和王母同时倒抽一口凉气，脑袋瓜子嗡嗡作响，心肝俱颤，呆呆的呢喃道：“混元大罗金仙？！”
　　洞房之前，她俩的修为是什么的？
　　刚刚进入大罗金仙没多久吧？
　　中间横跨了，大罗金仙，准圣，这两大超级瓶颈，直接迈入了混元大罗金仙的境界！
　　这可比凡人直接成仙的差距，还要大百倍，千倍，万倍！
　　沃尼玛！
　　我心态崩了啊！
　　这不是开挂是什么？
　　女娲和云淑内心苦涩到无以复加，我们辛辛苦苦无数年，不知道付出了多少，才能达到如今这个实力，看看人家，仅仅是睡了一个晚上，就超越了自己，我还修炼个毛啊！
　　苍天不公啊！
　　玉帝和王母的心态更崩了。
　　他们想要进入混元大罗金仙都想疯了，然而却一直无所得，正想尽了办法要突破，恨不得直接闭关十万年，然而看看人家……
　　人比人气死人啊！
　　睡一觉就达到了无数人想都不敢想的境界，还有天理吗？说出去估计都没人信，太尼玛离谱了，这就是被大佬包养的快乐吗？
　　请问还招人吗？
　　没别的意思，我就是单纯的不想努力了而已……
　　王母娘娘越想越气，当即抬手在玉帝的腰间狠狠的掐了一把。
　　看看人家，你太弱了！
　　这时候，李念凡已经粗略的整理好了，拍了拍手，拿着一个水晶球走过来，笑着道：“云淑娘娘，真是多谢你了，正缺呐，刚好给我送了个电视机过来。”
　　云淑连忙笑道：“圣君喜欢就好，偶然所得，小小薄礼，不成敬意的。”
　　“喜欢，太喜欢了，对了，你们这是又做了什么事？居然一次性来了这么多功德？”
　　李念凡一边说着，一边轻轻一挥手，海量的功德如海般彭拜而出，不仅仅给了玉帝四人，同时送达天道，集体发工资。
　　玉帝等人连忙拿出法宝淬炼，女娲和云淑的宝莲灯和那面镜子，靠着这一波，直接进阶成了先天功德至宝，威力不可同日而语，激动得面色红润。
　　等到淬炼完成，众人连忙感激道：“多谢圣君大人。”
　　李念凡则是好奇道：“天地大变不会跟你们有关吧？”
　　玉帝看着李念凡的目光，只能硬着头皮，小声道：“咳咳，有那么一丢丢关系。”
　　“改天换地，这倒是难怪能获得功德了。”李念凡点了点头，接着又道：“洪荒如今变成什么样了，我一早起来，可被吓了一大跳，太震撼了，简直超乎想象。”
　　看着李念凡那满是求知欲的真挚眼神，众人一阵无语。
　　这份演技，不是资深老演员，演不出来。
　　大佬，求您别取笑我们了，是我们被吓了一大跳才对啊！
　　女娲的嘴角抽了抽，开口道：“洪荒不仅仅在原先的基础上放大了数倍，周围更是得到了扩展，整体大小，恐怕达到了百倍有余。”
　　李念凡倒抽一口凉气，震惊道：“百倍？这么多？！是不是以后会多很多厉害的存在？”
　　洪荒世界多大李念凡不得而知，总之，很大很大。
　　变成了百倍，这数字实在是太可怕了，有生之年自己还能逛遍吗？
　　“确实会多很多厉害的存在，不过圣君放心，一切都会在我们的掌控之中。”玉帝打着包票。
　　李念凡点了点头，虽然震撼，却并没有多少畏惧。
　　如今他也算是见过大世面的人了，心态承受能力很强，而且……洪荒世界变强对他有很大的帮助。
　　因为他是这个世界的功德圣君，得到的天道庇护会更大，到时候，自己在众多贺礼中再多挑选几个护身法宝，左手边小妲己，右手边火凤，背后还靠着无数的大树，进可攻退可守，不说横着走，没有敢招惹自己是真的。
　　了解了一番情况，李念凡又看了看手中的电视机，满是兴趣道：“来试试这个新款电视机好了。”
　　他沉吟片刻，最终心念一动，脑中想象出了一样东西。
　　当即，电视机发出一阵光华，有着微光自其中透射而出，照射在面前的虚空之上，虚幻的影像随之开始慢慢的浮现。
　　李念凡眉头一挑，又惊又喜，“哟呼，还能投影，3D画质，厉害了。”
　　不愧是大能送出的东西，档次就是不一样。
　　女娲等人则是仔细的盯着那个画面，好奇高人会播放什么。
　　就在这时，那虚影微微一跳，却是有着一缕森白的火焰灼烧而起，于虚空中缓缓的灼烧。
　　虚幻而缥缈，好似遗世而独立，并不真切。
　　“呼哧！”
　　众人只感觉一股极寒之力加身，浩荡的天威自其上爆发，落在众人的肩头，使得他们心中沉甸甸的，一股畏惧的心态不由得浮现。
　　“这，这是……天道火种？！”女娲和云淑瞪大着眼睛，一同在内心疾呼，呼吸急促。
　　所谓天道火种，那是于混沌中诞生的神火，与天道齐名，远超一般的火焰。
　　如三昧真火，太阳真火，这些火焰是洪荒世界孕育的神火，也蕴含着法则，但比起完整的天道真火来说，还差了太多太多。
　　天道火种，可遇而不可求，比之开天辟地的难度只强不弱，因为……这种火种之内，蕴含着一条完整的火焰大道！
　　一旦能够得到，一直参悟下去，若是悟透了其中的火焰大道，完全可以晋升至天道境界！
　　这等同于抄答案，可比自己闷头摸索要快得多了！
　　所谓大道万千，就算是同为火焰，所蕴含的大道也自然各有不同，不过毋庸置疑，不管是哪一种完整的大道，都是无价之宝，足以一跃而成超级大能。
　　这可是天道境界啊，对于混元大罗金仙来说，这个火种比生命还要重要，一旦出现，引发的后果根本难以估量！
　　女娲默默的吞咽了一口口水，颤声道：“圣君大人，不知这……这火焰叫什么名字？”
　　“哪有什么名字，只是我杜撰出来的想象罢了。”
　　李念凡笑了笑，摆了摆手道：“是极寒与极热相结合的奇特火焰，与一般的火焰不同，除了炙热外，还蕴含着冰寒，也不知道存不存在。”
　　女娲等人默默的对视一眼，相顾无言。
　　这个火焰存不存在他们不清楚。
　　但是他们能感觉到，这火焰之内，确确实实蕴含着一个完整的火焰大道！
　　是完全可以走出的修炼之路！
　　高人这是……随随便便就想象出了一条火焰大道？
　　却在这时，画面猛地一边，原本的森白色的火焰消失，取而代之的是一条液体般的绿色火焰。
　　火焰迎风暴涨，绿色液体火海弥漫间，逐渐有着层层雾气升腾而起，一种让人动容的生命气息逐渐弥漫而出。
　　一般的火焰都是蕴含着毁灭与狂暴气息，然而这个却不同，充斥着的却是柔和与生命。
　　女娲等人嘴巴微张，难以置信的呆呆的看着，模样煞是可爱。
　　又是一条火焰大道？！
　　不等他们回过神来，火焰再度一变。
　　这次的火焰却是透明状，无形无质，只有气息。
　　只能凭借元神去感应，但是在触碰到的同时，却又感觉元神一阵阵刺痛，有着灼烧之感，法力也是绵绵，隐隐有淬炼的迹象。
　　这……又是一条火焰大道！
　　接着，火焰的颜色再变。
　　银色、暗红、青色……
　　每种火焰都代表着一条火焰大道，而且是康庄大道！
　　女娲等人张开的嘴巴就一直没能闭合，整个人化为了雕像，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　这可是大道啊！
　　不客气的讲，每一条大道，那都需要无数的天才，经过一代又一代再加无数年的摸索才能最终形成。
　　正所谓，朝闻道，夕死可矣。
　　很多人在追求道的过程中迷惘了，不知道自己该何去何从，生不如死。
　　更多的，则是走入了岔路，还不知是对是错。
　　然而，高人却是随意的把一个又一个火焰大道，放电影一般放给众人看……
　　这若是让那些苦心钻研火焰之道的修士看到了，不知道会作何感想。
　　会落泪吧……


# 第522章 高人的新乐趣，游戏竞技场
　　世间成道之法千千万万，但是想要一路走下去太难太难，大道之路，无迹可寻，一旦误入歧途，可能便会止步不前，甚至产生魔障。
　　亦如火焰之道，有人追求炙热、有人追求光亮、亦有人追求极致的霸道，针对肉体、针对元神，针对所能想象的一切。
　　然而，少有人能借此迈入大道，因为他们的追求只是片面的，不构成一个完整的大道，虽然也很强，但终究达不到极限，这就需要人去教导。
　　又好似当年冥河以杀入道，怎么杀，杀谁，杀多少，他根本不清楚，只有在心中有所悟的时候，才敢去孤注一掷，为的就是迈入最后一步。
　　悟道，悟道……
　　这两个字，太虚幻了，天赋、机缘、努力似乎都不能决定什么，不知道挡住了多少人的前路，让无数天才为之疯狂。
　　可是，就在刚刚，高人所展示的火焰大道，有几十个了吧……
　　这自然不代表女娲等人就领悟了火焰大道，他们只是看到了这条路是可行的，至于如何去修炼，他们并不知道，但是……这已经算是难得可贵了。
　　因为……至少看到了一个好的结果，等同于有了一个正确的目标，总比竖立一个错误的目标要强不知道多少。
　　能够少走岔路，还能给人修炼方面的灵感，其价值无法估量。
　　李念凡见众人都是一副震惊的模样，感到有些有趣，忍不住嘴角露出一丝笑意。
　　就这些火焰就让你们震惊了？
　　我脑子里可不知道还有多少神异的东西呐，我承认在修为方面不如你们，但是在想象力方面，你们妥妥的不如我。
　　前世的各种电影里，各种妖魔鬼怪，灵宝法术，奇思妙想，不知道有多少呐，如果全都给你们放出来，就算你们是玉帝王母，也肯定没见过。
　　不过不得不说，这电视机真是一个好玩意儿，能够将人的想象给投影出来，形成3D效果，这可比自己用嘴讲要震撼多了。
　　当然，如果这个想法让女娲等人知道妥妥的又该吐槽了。
　　具现个屁啊！
　　这啥电视机是想具现就能具现的？这不仅仅要想象力，更要实力！
　　就如这个电视机的前任主人，顶了天也就具现出了一个足以毁灭世界的巨人，然后被半成品金簪给轻易灭成了灰灰……
　　就你这等牛逼炸天的火焰，是人能够具现出来的？
　　李念凡好奇的问道：“女娲娘娘，这些火焰一个都没有见过吗？”
　　“没有。”
　　女娲摇头，接着补充了一句道：“以前的洪荒没有，不过，茫茫混沌还是很可能存在的，如今洪荒世界大变，说不定也会……”
　　她说到一半，却是突然止住了，瞳孔猛地一缩，娇躯都开始颤抖，想到一种可能。
　　“轰隆隆！”
　　却在这时，天地之间发出一阵轰鸣之声，有着恐怖的气息浩荡开去，使得苍穹之上出现了一道巨大的黑色漩涡。
　　黑色的漩涡之内，还有着雷电闪烁，自空中劈落而下，浩荡四野，有如银龙吐息，毁天灭地。
　　紧接着，那漩涡的地点再度一变，有如瞬移一般，眨眼又出现在了另一边。
　　影响范围之大，就算在四合院中都能看到。
　　云淑的眼眸猛地一沉，皱眉道：“是两人在打斗，而且实力都很强！”
　　她与女娲对视一眼，秀眉都是不着痕迹的一皱。
　　从气势而言，这是好在洪荒世界得到了进化，天道法则拥有足够的镇压之力。
　　否则，如此动静，足以引发大劫，造成生灵涂炭，这是两名混元大罗金仙在交战！
　　“这就又有人打起来了？”
　　李念凡看着远处，忍不住悠悠一叹，“果然，洪荒世界这是当真没法太平了啊，以后是不是会更加的混乱？”
　　玉帝点了点头，凝重道：“不瞒圣君大人，洪荒如今得已开拓进化，恐怕还会吸引混沌中的其他强者甚至势力，只怕这只是混乱的开始。”
　　李念凡不由得摇摇头，“这可真不是一个好消息。”
　　不过他内心也早有预料，这是避免不了的。
　　所谓争斗，因为争所以才斗，只有一件宝物，十个人去争一样宝物，资源有限，怎么可能不打。
　　女娲起身开口道：“圣君放心，我们准备去看一看，一定会将此事平息下去。”
　　妲己开口道：“公子，我也准备去凑凑热闹。”
　　李念凡无所谓的摆摆手，随口道：“去吧，注意安全，早点回来。”
　　接着，喊着小白一起，继续开始整理贺礼。
　　走出四合院。
　　妲己等人马不停蹄，当即向着战斗地点而去。
　　路上，女娲忍不住舔了舔自己的嘴唇，开口道：“妲己仙子、火凤仙子，你们如今是……混元大罗金仙吗？”
　　“嗯。”妲己点头，幸福的笑了，接着又摸了摸自己的丹田，“主人赐予良多，可惜以我目前的境界，还只能消化一部分。”
　　只消化一部分你们就这么牛逼了？
　　还让不让人活了？
　　女娲小心肝颤抖，感觉自己真是找虐，没事瞎问什么？这下子好了，被人装逼了吧。
　　她抿了抿嘴，突然凝重道：“刚刚看着高人演化而出的那些火焰，我突然想到一个可能，你们说……那些火焰会不会出现在如今的洪荒之中？”
　　此话一出，玉帝等人的心顿时一动，眼中冒出精光。
　　“娘娘的意思是……高人会创造出这些火焰？”王母的声音都带着极度的颤抖，头皮发麻。
　　这可是大道火种啊！若是得到了，用一步登天来形容都不够，简直就是一步逆天啊！
　　创造出这等逆天的存在，等同于可以随意培养出一个惊世强者，高人的强大果然不可想象。
　　“有可能，完全有可能！”
　　云淑倒抽一口凉气，有如醍醐灌顶，惊叹道：“难怪高人在放映电视机的时候，我就感觉那一团团火好似不仅仅是3D虚影那么简单，就好似……被赋予了生命！
　　高人创造出神域，这就是一个大争之世！争什么？自然是争各种造化，高人完全可能会随手塑造出一些造化，让人去争，去抢！这完全说得通！”
　　“我懂了！”
　　玉帝的眼中突然闪烁一丝光晕，面露郑重，开口道：“高人帮助我们洪荒已经太多太多，但是……一直白送造化，就显得很无趣了，这大争之世，在高人眼中，可能只是一个有趣的游戏竞技场！他则是至高无上的颁奖者！”
　　“你说得没错，其实我们洪荒生活在高人的庇护之下，等于已经走了诸多的后门了。”
　　女娲凝重的点头，“不可能每一步都指望高人帮我们，我们不仅要守卫洪荒，更要在这场大争之世中脱颖而出！”
　　王母面色一动，眼眸看向火凤，开口道：“火凤仙子，您是火焰神凰，若是真的出现了这等火焰，对您肯定也是大有裨益，我们一定会夺过来送给你。”
　　“你们的好意心领了，不过不必了。”
　　火凤摇了摇头，红发随着红裙缓缓的飞舞，好似火焰的化身，瞳孔之中带着神圣，红艳艳的嘴角抿出一个笑容，轻声道：“主人的造化你们各自去争取吧，我不需要。”
　　话毕，她抬手默默的摸了摸自己的丹田。
　　玉帝等人嘴角一抽，眼皮子直跳动。
　　这才想起，自己等人心心念念谋划的不过是一粒大道火种罢了，而人家的体内，有着亿万粒……
　　过分了。
　　他们连忙摒弃杂念，竭尽全力的静心，自动把这段记忆屏蔽。
　　不能想，这会磨灭自己修炼的动力……
　　妲己开口道：“我们以后只会陪伴在主人身侧，跟随主人一起清修，其他事情不会参与的。”
　　同一时间。
　　一处苍穹之上。
　　一身漆黑的魔神，手持弑神枪，眼眸冷冽的凝视着面前的青衫道人，冷然道：“鸿钧老道！你不讲武德！你有本事违反约定，你有本事承认呀！”


# 第523章 人的正反两面，裂开的魔族
　　浩瀚庞大的苍穹之上。
　　两道身影周身法则之力浩荡，一挥手，一抬腿之间，都蕴含着莫大的威能，有着阵阵法则之力溢散而出，所过之处，顿时让山川泯灭，河湖干涸。
　　无匹的气息不断的流露而出，使得周围的空间都在扭曲，恐怖的仙气化身成为浩瀚的海洋，沸腾肆虐。
　　他们的心中同时惊骇，这一方天地当真是比起洪荒要强了无数倍，放在以前，他们交手，肯定是需要前往混沌之中的。
　　就刚刚那个力度，足以打穿以前的世界，将方圆万万里的土地打沉，空间更是会裂开，造成灭世之祸！
　　然而现在，空间很稳，并没有裂开，地上造成的破坏虽然依旧很大，但对于余波的承受力，已经足以承受混元大罗金仙的激战了。
　　“罗睺，你先冷静冷静，我真没啥好承认的！”
　　鸿钧挥了挥道袍，沉着脸凝声道：“实不相瞒，我也是刚刚苏醒过来，这一切都与我无关。”
　　“放屁！”
　　罗睺冷笑，早已看透一切，低沉道：“鸿钧老道，谁不知道你老奸巨猾，算计一切，我当初就不该信你！说吧，你用什么办法使得洪荒变成这副模样，又有什么图谋？”
　　“罗睺，你知道我的，如这等情况，我肯定是做不到的。”
　　鸿钧皱着眉头，心头也是苦涩加震惊，无奈道：“而且……我原本是以身合道，如今一觉醒来，居然跟天道剥离了……”
　　我找谁说理去？
　　我才是受害者啊！
　　他跟罗睺一样，当年莫名其妙的就陷入了沉睡，本来睡个几年对他们而言而无伤大雅，眨眼即逝，但是谁曾想，睡个一觉，好似穿越了一般，变化也太大了。
　　如今想来，可能是洪荒世界得到了莫名的进化，才让他们陷入沉睡的。
　　“我不管，当初你跟我约定，说过立魔族为天地主角，你我共分洪荒，借此参悟大道！”
　　罗睺周身怒火彭拜，低沉道：“如今我从沉睡中醒来，发现我魔族不仅没强，反而受到了欺压，你必须得给我一个说法！”
　　“魔族成为天地主角？”
　　伴随着一道疑惑的声音传来，妲己六人的身形缓缓的显露在虚空之中，目光同时看向罗睺与鸿钧。
　　妲己清冷道：“绝地天通是你们的谋划？”
　　罗睺和鸿钧顿时一惊，看向来人，眼神微闪。
　　“玉帝、王母、女娲？你们居然都在。”
　　鸿钧惊讶的看向来人，随后瞳孔一缩，更感到吃惊。
　　女娲的身上居然不再是圣人的气息，而是……混元大罗金仙！
　　玉帝和王母身上的气息也强大了很多，有种迟早会迈入混元大罗金仙的感觉。
　　至于云淑三人，实力也让其感到心惊。
　　这，这……
　　他的脸色有些懵。
　　本来他醒过来，还以为只是世界大变了模样，其实内心还有些暗暗的沾沾自喜。
　　因为他觉得自己的实力是目前这个世界的天花板，洪荒变成这样，对他而言，好处巨大，以他的实力，可以独享。
　　万万没想到，就这么突兀的，就有一大群高手把自己给包围了，其中，还有自己的熟人……
　　他的心态顿时就有些不稳了。
　　罗睺的心态跟鸿钧如出一辙，心头有些沉重。
　　其实，他这次来找鸿钧，算账是其次，毕竟魔族于他而言只是一样工具，而如今洪荒世界大变，造化比起当初不知道强了多少，这才是重中之重。
　　他嘴上说找鸿钧算账，只不过是想着多分一些好处，逼鸿钧让步！
　　不过……剧本似乎有些不对，加入了一些别的角色……
　　鸿钧对着女娲问道：“这到底是怎么回事？”
　　一旁，玉帝开口道：“道祖，你还是赶紧先回答妲己仙子的问题吧。”
　　同时，对着鸿钧疯狂的使着眼色。
　　鸿钧顿时心中一突，不敢怠慢，沉吟片刻开口道：“绝地天通确实是我们的手笔，只不过此事我却也是无奈为之的，毕竟我融入天道，以身合道，这方天地越强，对我而言才更有好处……”
　　原来，鸿钧一直在按照自己设计的剧本发展洪荒，塑造圣人，默默发展，想办法弥补洪荒的残缺。
　　只不过，他没想到了，当年惨败于他手的罗睺居然没死，一直躲在血海之中，等到恢复了伤势后便卷土重来！
　　而且，这次他带着鸿钧不得不妥协的手段，那便是混沌之外！
　　一旦鸿钧拒绝将这一方世界分给他，那么，他便会将洪荒的位置泄漏出去，告知于混沌之中，如此一来，迎接洪荒世界的很可能是灭顶之灾。
　　鸿钧这才无奈妥协，因此，就算是罗睺灭了佛教，他都没有出手。
　　罗睺修的是杀道，想要借助绝地天通，用魔族灭了人族，取而代之，从而提升自己的实力。
　　“切，说得冠冕堂皇，你以身合道，不也是想要借助盘古留下的天道法则，提升自己的实力吗？”
　　罗睺冷冷一笑，内心隐隐有些不安，转身便迈步离开，“大家不过是道不同罢了，以后看各自的手段吧，我不奉陪了！”
　　“主人不喜欢魔族，既然被我遇上了，还是别走了！”
　　妲己面色不变，语气淡然，抬腿一迈，白裙微微一摆，身躯便消失在原地，挡在了罗睺的身前。
　　“哈哈哈，不喜欢我魔族的人多了！我想走，普天之下，又有谁能拦我？”
　　罗睺狂笑，眼中杀机迸发，透着疯狂的杀戮，厉吼道：“小丫头片子有些道行，可是还没有资格挡我！给我滚！”
　　话音还未落下，他手中的弑神枪闪烁着漆黑之光，恐怖的气势凝聚成一条黑色长龙，向着妲己直刺而去！
　　妲己抬手，面前冰晶汇聚，顿时凝聚出一层冰墙。
　　“咔咔咔！”
　　长枪在冰墙中穿刺，道道寒冰碎片射向四周，枪尖直直的对着妲己的面容。
　　妲己站在原地依旧没动，美眸中无悲无喜。
　　却正是这份平静的态度，更加激怒了罗睺，他的眼中黑光大放，杀戮之气浓郁到极点，虚空中的风都出发嘶吼之音。
　　“找死！弑神枪便是为杀戮而生，与我的杀道相契合，其锋芒无人敢硬接，区区冰墙，不自量力！”
　　罗睺在心中低吼，全身的力量汇聚，力道再度加重了几分！
　　溢散出来的力量化为罡风，将妲己身后的山峰瞬间搅为了齑粉！随后更是浩荡绵延十万里，一条直线上的大地直接被削平出一个路径！
　　只不过，如此强大到难以想象的力量，面对这个冰墙之时，却显得后力不及，有心无力！
　　任由罗睺如何使力，居然硬生生的卡在冰墙之内，连穿透都做不到。
　　而不知道何时，弑神枪的枪尖之上，居然覆盖了一层薄薄的冰霜。
　　这怎么可能？！
　　罗睺瞪大了眼睛，心神颤抖，打心里居然深处一种无力感，这是一种来自绝对力量压制。
　　“咔咔咔！”
　　一层层冰霜开始急速的在弑神枪之上蔓延。
　　罗睺眼疾手快，毫不犹豫的放开弑神枪，扭头就跑。
　　“我既然说了，你便走不了！”
　　妲己的眸子中透着冷冽，玉手轻轻一抬，那结满冰霜的弑神枪便有如臂使一般，转过头，对准了罗睺。
　　随着她伸手一指，那冰霜长枪便直射而出！
　　沿途留下一串长长的冰霜路径，绚丽而可怕。
　　感受到那股可怕的力量，罗睺面色大变，头皮发麻，可惜他的十二品功德黑莲随着魔主那个大坑货的陨落而下落不明，只能凭着法力硬接。
　　长枪穿透其法力，带着势不可挡的气息，一层层的寸进！
　　另一边，火凤有些等不及了，背后火红色的双翼一展，身子化为了一道火光，瞬间不见了踪影。
　　众人只感觉大脑一白，回过神来时，罗睺的腹部已经多出了一个火焰路径！
　　随着他闷哼一声，一层火焰便自他的身上瞬间升腾而起，眨眼之间，就将其化为了灰灰，蒸发在了虚空。
　　鸿钧瞪大着瞳孔，眼睁睁的看着这一幕，极为小心的默默倒抽一口凉气。
　　短短三息而已，罗睺就这蒸发了？
　　他和罗睺可不是刚入混元大罗金仙的新人，无数年来，道行已经很深了，虽说其中有火凤和妲己联手的因素，但依旧非常可怕了。
　　能够杀罗睺，那妥妥的也能够杀自己啊。
　　鸿钧顿时脸色发青，整个人都打了个寒颤。
　　玉帝和王母看到鸿钧的反应，嘴角不着痕迹的露出一丝笑容，感觉有些优越。
　　道祖，孤陋寡闻了吧，没见过世面了吧？
　　区区罗睺而已，你是没见过狗大爷出手，一爪子捏死十几个混元大罗金仙，跟玩似的。
　　鸿钧哆嗦了一把嘴唇，笑着道：“玉帝，王母，还不赶紧给我介绍一下，这两位实力强大，外表美丽的仙子是谁？”
　　“她们是妲己仙子还有火凤仙子。”玉帝顿了顿，开口道：“如今洪荒能够变成这样，也全是她们的夫君所为。”
　　鸿钧心中震撼到无以复加，拍马屁的话却是丝毫不受影响，张嘴就来。
　　“我就知道，洪荒能够躲过绝地天通这番大劫，背后定然有着高人相助，想不到此次不仅仅躲过了大劫，还因祸得福，两位仙子的夫君真是令人叹服，真可谓是神乎其技，请容许我代表整个洪荒对你们表达最真挚的感谢！”
　　话毕，他双手抬起，面容郑重万分，虔诚的对着妲己和女娲鞠了一躬。
　　随后又道：“两位仙子修为高深，将罗睺这等祸害诛杀，造福了无尽的生灵，实在是让我佩服，请再受我一拜！”
　　话毕，又是一阵鞠躬。
　　玉帝王母包括女娲，全都是目瞪口呆。
　　鸿钧身为道祖，向来高高在上，高深莫测，德高望重，无数年来，都是如此，从来没有过翻车的时候。
　　妈的，想不到居然也是个两面派，拍马屁的话比谁说得都顺溜。
　　原来你是这样的道祖。
　　果然，不管是谁都有着正面跟反面，正面是辉煌的形象，反面则是舔狗……
　　原来，世界的本质便是相互舔。
　　同一时间。
　　另一处地方。
　　大魔王带领着魔族众人一同激动的等待着魔神大人凯旋归来。
　　眼眸中满是期待，似乎已经看到了魔族辉煌的未来。
　　然而，就在这时，他们中心处的魔神铜像陡然发出一声“咔嚓”声。
　　裂开了……
　　众人眼巴巴望着，似乎不敢相信眼前的事实，不约而同的揉了揉眼睛，再度定睛一看——
　　一颗颗火热的内心当即也随之裂开了。
　　“魔神大人……去世了？”
　　“不……不是吧？”
　　沃尼玛！
　　这种突兀的死法，可不比当年的魔主差多少。
　　我魔族一定是受到了针对，这也太不讲道理了，从出山开始，就从没哪一件事顺利过。
　　不对，不仅仅是不顺，简直就是逆风得可怕。
　　还给不给人活路了？
　　大魔王都崩溃了，“这个世界太危险了，我魔族……太难了！”
　　“不行，我得苟起来！”


# 第524章 改名的鸿钧，四方大能
　　天宫之上。
　　玉帝和女娲正在为鸿钧介绍自己所知道的情况，“道祖，事情的经过就是这样的。”
　　鸿钧在他们心中的形象还是很不错的，之所以称为道祖，自然是因为他传下了道业，让洪荒得以健康的发展，为洪荒的生灵可做了不少事情。
　　至于说他是为了让自己的实力更进一步才这样做的，这就显得有些搞笑了。
　　人家毕竟是做了好事，还不准人家拿些好处？这个世界本来就是公平的，不图回报的事情可以做，但若是过分去追求，那就成了一种不公平。
　　相比较而言，反而明码标价，更能让人心里踏实，更加健康。
　　“慎言！什么道祖不道祖的，我不是！”
　　鸿钧当即面色大变，连忙呵斥，“以后可不准这么说了！我之所以以身合道，也是为了借助盘古所演化的天道法则，试图让自己更进一步，从而突破天道境界，之所以不断完善洪荒世界，也是为了如此。
　　相比于高人的所作所为，我这是小巫见大巫了，完全没有可比性，以后可不准叫我道祖了，我受不起！”
　　高人面前，他哪里敢称道祖，而且……如今洪荒世界大变，混沌生出异象，很可能吸引众多混沌中的大能，到时候，大争之世，强者如云，什么强者都有。
　　可以想象，一旦有哪位强者来到洪荒，直接高呼，“你们这里最牛逼的是谁？”
　　“是道祖！”
　　“道祖？好大的口气！让他过来，我要跟他单挑！”
　　嘶——
　　太可怕了。
　　鸿钧打了个激灵，煞有介事道：“对了，名字我也得改，以后我不叫鸿钧了，你们叫我钧钧道人即可。”
　　这名字，低调、可爱、内敛，一听就不是拉仇恨的名字，跟我相当的配。
　　玉帝和王母瞪大着眼睛，似乎第一次认识鸿钧一般，眼眸中那是一个复杂。
　　尼玛的，不愧是道祖，简直让人汗颜。
　　他们的心底其实一直又一个疑问，那就是当年盘古开天辟地，遭遇三千魔神，为什么唯独鸿钧活下来了，还成了最大的赢家。
　　现在……他们渐渐的有些懂了。
　　高手，这是个高手。
　　王母开口道：“鸿……钧钧道人，那边便是功德圣君殿了，也是高人在天宫的住处。”
　　“我早就看出来了，虽然它门户紧闭，但是偶尔溢散出来的一丝气息，是那般浩大威严神圣，就算仅仅是一丝，但是滋养着天宫，对你们大有裨益。”
　　钧钧道人抬起双手，对着功德圣君殿恭恭敬敬的作揖，“见到高人的住处，我又情不自禁的要膜拜一番了。”
　　他也是无奈啊，眼眸之中充满了对玉帝和王母的羡慕。
　　刚刚听到他们的诉说，钧钧道人对李念凡的敬仰之情那是有如滔滔江水连绵不绝，尤其是当听到混沌灵果当水果吃时，口水那是如潮水般分泌，喉咙不住的滚动，不说混沌灵果了，让我喝一口混沌灵泉也好啊！
　　一滴也是可以的！
　　枉他做了道祖无数年，却尝都没尝到，反而是他以前的坐下童子，玉帝和王母吃得个不亦乐乎，实力突飞猛进，进入混元也就只差一个顿悟而已。
　　这种感觉，酸得他老脸都挤成了柠檬。
　　我怎么就莫名其妙的陷入沉睡了呢？
　　错过了跪舔如此滔天大高人的机会，人世间最痛苦的事情莫过于此啊！
　　就在这时，姮娥与七仙女正有说有笑的向着功德圣君殿走来，赤橙黄绿青蓝紫，五颜六色，举止翩跹，彩群飘飘，身材婀娜，曲线优美，山峦连绵，起起伏伏，简直晃花人眼。
　　王母当即凝重的呵斥道：“红儿，你们怎可私自进入圣君大人的府邸？”
　　众仙女好似受惊的小鹿，连忙行礼道：“娘娘、陛下。”
　　大姐红儿道：“禀娘娘，小白大人昨晚离开前吩咐了我们，殿中还残留了些许昨晚剩下的酒水，让我们今天过来打扫一下。”
　　残留了酒水？
　　还有这好事！
　　玉帝等人的眼眸顿时一亮。
　　钧钧道人更是眉毛胡子都竖了起来，老脸涨红，激动到不行，“放着我来，这活我熟！”
　　……
　　时间如水，缓缓流逝。
　　转眼一个月的时间自指尖划过。
　　四合院中，李念凡和小妲己她们过着平静美满的幸福生活。
　　这段时间，他们新婚燕尔，自然是乐在其中。
　　不过，足不出户，但是依旧能感受到天地大变后所带来的改变。
　　因为天空之上，时不时便会有着大型妖兽飞掠而过，然后被小妲己给打下来，充当着野味。
　　这让李念凡一度觉得很方便，跟免费送外卖似的。
　　同一时间，落仙山脉中的另一处山上。
　　一位披着白袍的白发老者突然发出一声闷哼，他全身一颤，右手手臂上却是瞬间凝固出一层洁白的冰霜！
　　他身后跟着四名弟子，两男两女，同时关心道：“师父，你怎么样？”
　　老者缓缓的睁开眼，眼眸中露出惊骇之色，摇了摇头道：“神域果然危机四伏，我以控灵之术操纵一头大妖靠过去，什么都没能看清就被冻成了冰棍，连我都遭到了反噬，唯一传回的信息便是……绝望、恐惧和强大。”
　　“那座山上，有我们不能招惹的存在，立山门还是另寻他处吧。”
　　一旁，他身边长着金色双翼的斑斓虎张嘴喷出一团火焰，为老者的手解冻。
　　老者拍了拍老虎的头，心有余悸道：“还好没有直接派你过去，否则此事只怕无法善了了。”
　　他们的修炼道路与妖怪息息相关。
　　其一便是与妖怪签订契约，两者息息相关，共同成长作战，这称为本命妖灵，自然宝贵。
　　而之前，老者使用的是另一种，称为控灵之术，可以强行操纵妖怪，让它为自己做事，就算是出了问题，损失也能降到最低。
　　其中一名少女忍不住道：“可是师父，你不是说这处山脉不凡，有卧龙之象，是一处绝佳的风水宝地吗？而且我们损失了好些妖怪了，要不等我爷爷过来……”
　　“我们初来乍到，不宜到处树敌，更不宜招惹强敌，对方应该也只是警告，还是寻个其他地方，站稳脚跟最重要。”
　　老者笑了笑，“我跟你说过多少次，能不招惹麻烦就别招惹，尤其不能自大，好勇斗狠往往走不长远，走吧。”
　　混沌之中。
　　一道道身影直奔洪荒而来。
　　“混沌神雷开天地，紫气如潮立神域，想不到我苦寻神域而不得，混沌之中却是新立了一个神域。”
　　“不愧是神域啊，这股仙气，比我去过的任何一个世界都要浓郁十倍以上！”
　　“我闻到了，好多造化的气息……”
　　“轰轰轰！”
　　一股浩荡的气息轰然席卷全场，金光如同银河一般铺展开来，形成路径，紧接着，三头全身漆黑，顶着牛头，身上却长着金色长毛的异兽拉着一座豪华的轿子沿着路径狂奔而来。
　　“是圣天皇朝的圣天皇！”
　　有人认了出来，惊呼出声。
　　“他居然来了？听闻在他的世界，他凭借一己之力，独创皇朝，镇压所有的宗门，将人、妖、仙统统收归于皇朝统治之内！”
　　“我听说以他的实力，完全足以开天辟地，晋级天道境界，只不过为了求稳，一直在混沌海中寻找机缘，想不到居然也奔着神域来了。”
　　就在众人惊叹之时，又是一股气息轰然暴起。
　　诡异的灰色气息浩荡席卷，有着万鬼哀嚎的声音，形成一个巨大的骷髅脑袋。
　　似乎是虚幻的，由浓雾组成。
　　然而，脑袋之中却又有着两团幽绿色的鬼火燃烧，让人望之，无不心神骇然，遍体生寒。
　　所有人无不是眼中露出惊惧，连忙远离。
　　“是幽冥鬼王！它怎么来了？它可是把一整个世界都化为鬼域的恐怖存在！”
　　“本来还想着在神域刚刚出现不久过来讨些便宜，想不到来了这么多人，统统从自己原本的世界飞升过来了吗？”
　　“各个世界的天骄以及强者蜂拥而至，神域之名，当之无愧啊！”
　　……


# 第525章 那一道粗得让人发软的闪电
　　在众多大能得到消息，向着神域蜂拥而至之时。
　　一道虚幻身影出现在混沌之中，手中拿着一个小册子，在他的身边，一名老者正恭敬的候在一旁。
　　那虚幻身影翻阅着小册子，眼神微微闪烁，冷哼道：“御妖道宗、圣天皇朝、白云观、落尘山……混沌十二道阁来了八个！一群烦人的臭道士，我迟早要他们死！”
　　“天宫、地府、妖族、人皇……这是神域中原本的势力吗？看起来并没有什么棘手的存在。”
　　他继续翻阅，随后用手合上。
　　开口问道：“可知道那三名高级成员是怎么死的？”
　　“回大人的话，我还去了其中一人开辟的世界，名为云荒世界，得知那三人是为了抓一条狗！”
　　“天道境界的狗？”
　　老者点头，凝重道：“而且似乎很强！”
　　虚幻身影沉吟片刻，眉头皱起，“如今这种情况，我界盟却是没办法大张旗鼓的行事了。”
　　他的言外之意是，若非现在势力众多，界盟绝对会出动更多的高手，将那条狗给抓住！
　　“在神域好生留意，想来会出现很多不凡的妖怪，多抓一些，还有……一旦遇到御妖道宗的人，想办法活捉！”
　　“大人放心，属下定当竭尽全力，不负所托！”
　　混沌之中，孕育众多小世界，势力错综复杂，所走的大道也是五花八门，这段时间，却是齐齐往来神域，在这寻找机缘，设立道统。
　　不过，他们之间似乎有着一条无形的约定，大家都是场面人，彼此之间，若非原则问题，并不会发生争斗，目前看起来还算是和谐。
　　“地府？轮回？多么的可笑啊！想不到这里的鬼界居然会采取如此低端的方式，众多鬼族水深火热，需要我来拯救啊！”
　　幽冥鬼帝站在一座山巅之上，闭着眼睛，周身鬼气森森，浩荡的死气如云吐雾，一层又一层的环绕，随后，化为了烟雾，向着远处急行而去！
　　他所过之处，一阵阵灰色气息开始溢散而出，形成一股特殊的死气，这些死气中蕴含着愤怒、不甘、怨恨、绝望、痛苦以及毁灭。
　　此时，一处小村庄中。
　　一名女子正在水中噗通挣扎，渐渐地，四肢开始乏力，眼神涣散，挣扎的幅度越来越小，生机渐去。
　　她的不甘、怨恨与愤怒随着死亡而逐渐的消沉，不过，却在这时，一抹看不见的灰色气息缓缓的飘来。
　　一缕残魂自女子的体内飘出，她转过身，愣愣的看着自己的尸体，眼眸中兀自有一丝迷惘。
　　“我死了？”
　　“不错，你死了！被一对奸夫淫妇害死了！你的丈夫不仅无情的抛弃了你，更是连同情人将你推入河中溺死，你要报仇！”
　　“我要报仇？”
　　“对，你要报仇！你要让他们用最痛苦的方式死去！”
　　“可是……我该去投胎了。”
　　“投胎？不过是骗人的把戏，一碗孟婆汤下肚，前世尽数斩断，你还是你吗？有谁来给你报仇？你难道想眼睁睁的看着那对奸夫淫妇快乐幸福的生活几十年吗？
　　他们害死了你，却比以往生活得更加的快乐，没有人会在乎你的死亡，没有人会去责怪他们，所有人只会祝福他们，你太冤了，只有你自己才能为自己讨回公道！”
　　那鬼魂的眼睛逐渐的变得赤红，长发飞舞，带着一丝怨恨道：“你说得对，我要自己报仇！”
　　“就是这样，只有自己手刃仇人才是最解气的，去吧，去报仇吧！”
　　又是一处树林，几名家丁正抬着一具女子的尸体掩埋于荒郊野岭。
　　他们的眼中无不是唏嘘，又一名女子被少爷害死了。
　　一丝淡淡的灰色气息飘来。
　　那立于尸体旁的鬼魂顿时面容逐渐扭曲，无尽的怨恨形成阵阵阴风，使得树林中树叶飞舞，那些家丁顿感背脊发凉，瑟瑟发抖。
　　“凭什么如此对我，我要报仇！还有那群围观的人，他们亲眼看着我被抓，却不顾我的呼救，只是冷眼旁观，他们也是帮凶，同样该死！”
　　“哈哈哈，没错，这就是人性，去杀戮吧，去毁灭吧！让世人忏悔，让整个世界感受痛苦！”
　　幽冥鬼帝一路而行，道道鬼气洒落而下，好似主宰，享受着死者的不甘与怨恨。
　　……
　　至于洪荒的本土生灵，原本神域的出现对他们而言自然是大好事，凡人的体质增强，成仙得道的概率变高，对于修仙者来说，自然也是好处多多。
　　然而，随着来此的人越来越多，而且清一色全都是大能，本土人士的压力骤然大增。
　　原本，他们还因为瓶颈轻易突破而沾沾自喜，此时却转为了瑟瑟发抖。
　　他们不得不承认一个扎心的事实——原来突破瓶颈并不代表我变强了，只是因为世界变强了，而自己的变强速度完全没跟上世界变强的速度……
　　换算一下就是，自己反而变成了弱鸡。
　　而天宫，自然成了当之无愧的主角。
　　不少大能初来神域，第一件事自然是选择接触天宫，对于这些，玉帝和王母自然是拒绝的。
　　不过，就算心中有一万个不情愿，还是不得不打开大门，笑脸相迎。
　　谁让自己技不如人，只能任由别人进进出出了。
　　“啪！”
　　却在这时，一名鼻子上挂着长鞭，身材魁梧黑脸壮汉猛地把手中的杯子砸碎，吐出嘴里的酒水，声音冰冷道：“你们把我当成要饭的呐？老子纵横混沌，你们就用这些玩意儿招待我？！”
　　“放肆！”
　　杨戬和巨灵神当即带着天兵天将杀气腾腾的围了上来。
　　只不过，还不等他们靠近，那壮汉眼眸一眯，大喝一声，“滚！”
　　恐怖的威压铺天盖地，仅仅是一个字，却言出法随，让人不能抗拒，那群天兵天将当即被震得向后不断的倒飞。
　　壮汉哈哈大笑，“哈哈哈，这么弱的实力，就别拿出来献丑了！”
　　“道友息怒。”
　　钧钧道人轻轻的一挥手，将壮汉的威势散去，开口道：“这美酒已经是我天宫所能拿出的最好的酒，实在是惭愧。”
　　壮汉冷冷一笑，“这里可是神域，机缘遍地，珍宝无数？就只有这种酒？你唬我啊！”
　　钧钧道人面色淡然道：“道友也不是不知，这神域是最近才刚刚形成，实不相瞒，在之前，这一方天地可还是残缺的。”
　　在其身后，王母和玉帝也是静静的站着。
　　他们的心中自然是极为的愤怒，不过只能强自忍着，这种情况，不知道多少人巴不得混乱呐。
　　至于美酒食物，他们自然是留了心眼的，除非脑子秀逗了，否则决计不可能将高人赐予的水果美酒给拿出来，甚至，关于高人的事情，他们也是绝口不言，这是一个共识。
　　这就好似金手指，想来，没有人会把自己的金手指到处宣扬吧。
　　想喝好酒？你有资格吗？
　　“放屁！”壮汉瞪大着眼睛，大喝道：“那你说说，残破的世界是如何变成神域的？变化的过程中，有没有什么异宝？识相的话，我劝你主动拿出来！”
　　其他的修士不约而同的放下自己的手中的酒杯，眼眸紧紧地盯着玉帝等人，精光闪烁。
　　他们自然是巴不得有出头鸟跳出来闹事的，如此，可以探一探天宫的底，若是真的有什么异宝，还能浑水摸鱼，简直就是白嫖的买卖，令人快乐。
　　钧钧道人一脸的诚恳，无辜道：“我们确实不知，至于异宝，那更是无从说起了。”
　　壮汉眯起了眼睛，紧紧地盯着钧钧道人，随后又看了看天宫，冷笑道：“你们的这个住处倒是不错，风水宝地能者居之！我初来乍到，你们是不是应该给我安排一下？”
　　钧钧道人摇头，“道友，此事不妥，这里只有是我天宫的仙官才能居住的居所。”
　　“你们没资格拒绝我！若是房间不够，很简单，我杀到够为止！”
　　壮汉冷笑，大迈着步子行走，毫不客气的开始挑选着宫殿，接着眼睛猛地一亮，定格在功德圣君殿上。
　　“面朝星海，居高临下，这个就不错，这个宫殿的主人在哪里？让他过来见我！”
　　玉帝等人一齐挡在壮汉面前，面色郑重道：“道友，这是我们洪荒的功德圣君，是不会出来见你的。”
　　“功德圣君？在我面前不够看！不来见我，真是好大的架子啊！”
　　壮汉哼哼冷笑，戏谑道：“看你们这么紧张，莫不是其中藏着秘密？去打开，让我进去看看！”
　　钧钧道人的面色一沉，“道友，此事过了，撕破脸皮对谁都不好！”
　　一旁，女娲和云淑也将自己的气势给提了起来。
　　他们可以放弃尊严，让天宫给人随意的进出，但是高人的住处，至高无上，必须得捍卫！
　　然而，原本围观的另外一群人却是不约而同的提起了气势，压向天宫的众人。
　　“一座宫殿而已，打开门让大家看看吧。”
　　“怎么，不敢？”
　　“难不成真的藏着秘密？这让我们很难做啊！”
　　女娲等人的脸色微微一沉，感到一阵压力，不过却并不退缩。
　　却在这时，那名壮汉的长鼻子毫无征兆的一竖，由软软的挂着变成坚硬如枪，并且瞬间喷射出一阵强大的水柱！
　　目标直指功德圣君殿的那个房门！
　　这是混元大罗金仙的一击！
　　虽说为了追求速度而秒喷而出，但依旧无比的强大，并且快到极致，无法阻挡。
　　在所有人注视之下，水柱射在门上——
　　玉帝等人紧张，其他人则是期待。
　　然而，强大的冲击力居然并没有把门推开
　　不仅没有推开，反而纹丝不动，稳如泰山，似乎没感觉到丝毫的力度。
　　所有人都沉默了，面色古怪。
　　这都冲不进去？
　　你也太不行了吧。
　　壮汉的脸色一红，看着那门，只有其上的门环还在荡啊荡……
　　证明着，他来过。
　　顿时，他感受到了嘲讽，受到了羞辱。
　　只是，还不等他发火，一股滔天大的危机突然降临其身，让他遍体生寒，全身的汗毛更是根根倒竖，莫名的紧张得窒息。
　　危机！
　　生死危机！
　　我就要凉了！
　　几乎就在他生出这个念头的一瞬间，他只感觉自己的眼睛一花，一股足以亮瞎他眼睛的白光便坠落在了他的身上，如同一根柱子一般，将他整个人覆盖在其内！
　　那是一道，粗得让人发软的惊天闪电！


# 第526章 幸运儿李念凡，狠人鸿钧
　　“轰隆！”
　　雷声轰鸣，将众人的耳朵震得轰轰作响，耳膜鼓荡。
　　他们目瞪口呆，都被这粗得不像话的闪电给震惊了。
　　都说瘦的像一道闪电，显然，这句话是片面的，因为闪电也会很粗。
　　整个闪电，如同潮水一般，将那壮汉淹没，众人只能看到刺目的白茫茫一片，以及一点壮汉的影子，似乎定格了，被雷到了。
　　太粗壮了，太多了，根本承受不住，都溢出来了。
　　“呜啊哇——”
　　还有悲惨的惨叫声传出。
　　“混……混沌神雷？！”
　　其他人仅仅是感受到溢散出的一丝气息，就感到一阵胆寒，心胆俱裂，不住的后退。
　　更不敢相信自己的眼睛。
　　他们知道，这片神域便是由混沌神雷给开拓出来的，只是……现在怎么可能还会有混沌神雷？！
　　这可是混沌神雷啊！
　　如果说天罚是一个世界的最高力量，那混沌神雷便等同于混沌天罚，威力简直可怕！
　　毕竟……这可是连混沌都能劈开的恐怖存在啊！
　　足以劈死混元大罗金仙，并且让天道境界的大能都忌惮的恐怖存在。
　　画面似乎定格了，只有那天雷滚滚，带着灭世之威，源源不断的垂落而下。
　　渐渐地……已经有着一丝烤焦的味道缓缓的传来。
　　随着闪电散去，众人的眼睛才从刺目的光华中缓缓的恢复过来，入眼处，那威风凛凛的壮汉已经没了，取而代之的，是一头黑色的巨象，安详的趴在地上，身上还在汩汩的冒着青烟，有些肉质发黑，眼看着是焦了。
　　“嘶——”
　　外来的那群人又是齐刷刷的倒抽一口凉气，再度后退，吓懵了。
　　这壮汉之所以猖狂，也是因为他有猖狂的资本，一身修为在混元大罗金仙中也算是不弱，足以当这个出头鸟。
　　至于其他的外来人，看似和这个壮汉不是一伙的，但某种程度又算是一伙的，都是过来灭天宫的威风，探探底的。
　　然而，壮汉估计至死都没有想到，他这个出头鸟仅仅是朝着一个大门喷射出一道水柱，就直接变成了烤肉。
　　着实猝不及防，死得太冤了。
　　这，这这……
　　他们不由得惊骇的看向玉帝等人。
　　却见，玉帝等人都是一副云淡风轻，理所应当的模样，隐隐的，面上还流露出一丝高深莫测，似乎在说，自作孽不可活。
　　其实，他们心中同样震撼，万万没想到高人的又进化了，这功德圣体召来天罚已经不够了，直接进化成了混沌神雷。
　　一个字，牛逼。
　　不过，他们早已习惯了高人的牛逼，足以在极短的时间内调整好心态，并且直接进入状态。
　　玉帝长叹一声，露出悲天悯人之色，“哎，都说了，功德圣君殿不是你们可以闯入的，非不听，好好活着不好吗？”
　　有人不安的开口问道：“这到底是怎么回事？为什么会引起混沌神雷？”
　　女娲微微一笑，“不是说了吗？功德圣君，诸位自己好好琢磨琢磨吧！”
　　有人微微抽了一口凉气，颤声道：“不会是整个神域的功德圣君吧？神域应该有功德圣君吗？”
　　“不是没可能，以前并没有过这方面的记载。”有人皱眉，接着道：“想不到神域的功德圣君居然能引动混沌神雷做雷罚。”
　　“惹不起，咱们惹不起。”
　　“关键是……那黑象精打的不是门吗？打门也算？”
　　“大概是神域特殊情况吧，总之……惹不起就对了。”
　　众人无不是惊骇，看着那功德圣君殿，俱是不着痕迹的打了个激灵，心头发虚，太可怕了。
　　此时，他们不再是大能，而是一群普通人，生怕天上突然落下来一道雷电，给自己来一个刺激的。
　　玉帝真诚的开口道，“实不相瞒，我们刚刚完全是为了保护你们，你们怎么就不明白我们的良苦用心呢？还有谁执意要进去，可以继续尝试一下。”
　　“也罢，既然是功德圣君的府邸，我们自然得给几分薄面，我们来此，也是跟你们这些土著打一声招呼，自今日起，神域当有我天罗宗的一席之地！”
　　“不错，如今酒也喝了，以后大家各凭本事，相互关照吧。”
　　“告辞！”
　　玉帝等人在身后挥手送别，“诸位慢走，下次再来哈。”
　　等到送走了这群不速之客，王母面色一凝，看着那头黑象身体道：“赶紧的，别耽搁，速速把这个野味给高人送去！”
　　很快，神域中存在功德圣体的消息便传开了，引起了极大的轰动。
　　“什么？！神域不应该是混沌自己开辟出来的吗？怎么也存在功德圣体？”
　　“不清楚，不过根据精确消息以及各方精准的猜测，这神域是在一个叫洪荒的世界新开辟出来的，而那位功德圣君本事洪荒的功德圣君。”
　　“所以……那位洪荒中的功德圣君水涨船高，成了神域的功德圣君？”
　　“不错，这是最接近真相的猜测。”
　　“沃日！那这家伙的狗屎运也太好了吧，就这莫名其妙的得到了混沌神雷的庇护？这还有谁敢惹啊！”
　　“哎，混沌之中，一切皆有可能，根本没有人真正了解过神域，只能说，他是混沌选中的幸运儿。”
　　“简直跟中奖一样，这就是命！我都羡慕哭了，呜呜呜……”
　　“努力不如狗屎运？我特么道心崩了！”
　　在众多的羡慕嫉妒恨的声音之下，还有很多人则是惊惧到极点。
　　“打个门都能触发功德圣体？这还有天理吗？这还有人性吗？”
　　“煞星，这是个煞星啊！能躲则躲吧。”
　　“大家以后都注意点，若是得罪了功德圣体，那就别怪我把你们变成外门临时弟子了！”
　　……
　　同一时间，玉帝和钧钧道人扛着那头巨大的黑象，来到了落仙山脉。
　　作为第一次拜访高人，钧钧道人的内心是紧张的。
　　来到四合院门口，他赶忙整理了一番自己的衣裳，接着又看了看玉帝，开口道：“玉帝，你去敲门吧，这头象你也扛累了，还是交给我吧。”
　　接着，二话不说，直接从玉帝肩上把黑象给夺了过来，扛在了自己的肩头，转眼就变成了一副风尘仆仆的模样。
　　玉帝：？？？
　　“咚咚咚。”
　　“请问圣君大人在家吗？”
　　李念凡的声音从里面传来，“在的，直接推门进来吧。”
　　“吱呀。”
　　玉帝和钧钧道人小心翼翼的踏入房间，铺面而来的混沌灵气，顿时让钧钧道人双目微闭，如沐春风，沉醉其中。
　　这就是大佬的气息吗？
　　“哟呼，你们来就来了，还带啥东西？”
　　李念凡一眼就看到了那头巨大的黑象，再一看，大象下面压着的，却是一位瘦削白须的老头，看起来极不成比例，很有视觉冲击力。
　　不过老者却还一副老当益壮的模样，对李念凡露出友善的笑容。
　　“不知这位是……”
　　“圣君大人，贫道钧钧道人，今日不请自来，实在是冒昧了。”
　　钧钧道人开口道：“这头象不知道天高地厚，胆敢在天宫叫嚣，我们眼看着这么难得的好肉不能浪费，便给圣君大人送来了。”
　　“哈哈哈，有心了。”
　　李念凡哈哈大笑，赞许道：“如此健壮的象肉，绝对是世间少有，说得好，浪费可耻！带来是对的，找个空地放下就成。”
　　“唉，好嘞！”
　　钧钧道人点头，接着又从怀中掏出一片玉蝶，递给李念凡，笑着道：“圣君大人大婚，我没赶着，实在是惭愧，还请圣君大人不要嫌弃这个晚来的贺礼。”
　　一旁的玉帝看着玉蝶，饶是他自认见过了世面，也是不由得呼吸一滞，整张脸都僵硬了。
　　造化玉蝶！
　　居然是造化玉蝶！
　　这可是鸿钧的心头肉啊！也是鸿钧以身合道的根源所在！
　　混沌灵宝，虽然是残缺的混沌灵宝。
　　但，妥妥的是洪荒世界之中最顶级的宝贝。
　　最关键的是，其内记载着三千大道，可谓是修道作弊器，比之任何法宝都要珍贵！
　　当然，在高人这里，他并不是吃惊这个造化玉蝶多么珍贵，而是吃惊于鸿钧的心性。
　　这等心头肉都是说给就给，眼睛都不眨一下，不愧是道祖啊，够狠！
　　如此狠人，难怪能走得远。
　　李念凡则是好奇的看着造化玉蝶，当即面露古怪，惊奇道：“这是……碟片？”


# 第527章 演化大道，度蜜月的计划
　　“圣君好眼力。”
　　钧钧道人脸色如常，并且顺嘴拍了一记马屁，开口道：“我见此物有些稀奇，所以特意拿来送给圣君。”
　　“确实是挺稀奇的，想不到我居然还能见到这玩意儿。”
　　李念凡点了点头，接过碟片放到面前打量起来。
　　这跟前世的光碟完全就是一个样，不过似乎偏大一点，是一个圆形的薄片，中间有一个圆洞。
　　颜色则是为白玉色，在阳光下反射着光华，看起来颇为的神异。
　　咦？
　　李念凡的眼神不由得一凝，抬手在看似光华的碟片上轻轻地一滑，感觉到一丝纹路，定睛一看，确实能看到碟片上隐隐刻着一些图案。
　　似乎有山，又似乎有日月星辰，有似乎有人……
　　他不由得拿出电视机。
　　好奇道：“钧钧道人，这光碟和电视机有什么关联吗？”
　　“这，这个……”
　　钧钧道人的脸色顿时僵硬了，呼吸一滞，心念急转，慌得一批，被这个突如其来的问题给问懵了。
　　我到底是该说有，还是该说没有呢？
　　如此有深度的问题，高人这是在考验我吗？
　　人家一点准备都没有啊！
　　如果回答错了，高人会不会不满？
　　他又不敢让李念凡等得太久，只能硬着头皮道：“可……可能有吧。”
　　“我也觉得。”
　　李念凡点了点头，接着将光碟放在桌上，电视机则放在了光碟中心的圆洞之中……
　　大小居然刚好合适。
　　“嗡！”
　　玉帝和钧钧道人只感觉周围的虚空微微一荡，耳边响起了一声轻鸣，这可不仅仅是声音，而是大道的韵律，在听到的那一瞬间，他们顿时感觉自己的脑子放空，变得无比的轻鸣起来。
　　再看向电视机，瞳孔却是一同瞪大，难以置信的看着面前的景象。
　　居……居然真的开始出现了反应。
　　这一刻，电视机散发出一阵阵亮光，随后有着光影投入虚空，李念凡很熟，这是要播放3D画面的前奏。
　　不过，这次可不是他想象的画面，而是电视机自己有了反应，“厉害了，这碟片居然真的有用。”
　　李念凡惊喜了，连忙招呼来妲己和火凤，“小妲己、火凤，我发现了一个宝贝，快过来一起看看。”
　　钧钧道人和玉帝则是屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯着，全身的细胞都因为太过激动，而跳跃起来，起了一层鸡皮疙瘩。
　　这可是造化玉碟啊，蕴含着三千大道的造化玉碟啊，随同电视机一起，能放出什么？
　　他们的心中，隐隐有一种感觉，将会见识到自己从来没有见过的神迹，将会见识到足以改变自己一生的造化！
　　终于，在那片光晕之中，一道景象缓缓的浮现。
　　那是一片漆黑。
　　“这，这是……”
　　黑暗逐渐的放大，最终笼罩住一切，演变为无边无垠的混沌。
　　星辰流转，斗转星移，在这里，感受不到时间的流逝，好似只过去了一瞬，又好似过去了亿万年。
　　这才能在这寂寥无声的世界中，感受到一丝气息。
　　遵循这股气息的脉动，本以为看到的会是生命，然而……却不是。
　　那是大道的气息。
　　这气息初时还很微弱，游离于混沌之外，不知该何去何从。
　　就在这不知不觉间，这气息开始壮大，并且居然有了声音的诞生。
　　“滴答，滴答！”
　　是水流的声音，一滴水的出现，蕴含着孕育一切的可能，此时的大道气息已然极为的浓郁。
　　接着，开始有雷电，有火焰，还有冰霜……
　　一重重大道气息于混沌之间流转，孕育、诞生、毁灭、湮灭……
　　一切都在不断的重复上演，大道也在随之不停的完善。
　　玉帝和钧钧道人沉浸在其中，已经忘记了一切，整个人，都沉浸在这片大道的洗礼之中，感受着这个世界最为本质的力量。
　　只不过，在这种力量之中，他们太渺小了，就好似汪洋大海中的一滴水，随意的一朵浪花拍来，都足以将其淹没，使得他们同化，归于大海。
　　不过，就在他们即将痴迷到沉沦之际，突兀的，这种感觉戛然而止，使得他们一个激灵，回过神来，身后已经被冷汗所浸湿。
　　“好险，刚刚差点迷失在无尽的大道之中，被大道相融。”
　　玉帝和钧钧道人长舒一口气，全身的汗毛都根根倒竖着，依旧后怕不已。
　　是高人在千钧一发之际救了我们？
　　“什么嘛，这不就是宇宙的演变吗？这也太无聊了吧？”
　　李念凡意兴阑珊的拿着那个光碟，摇了摇头，“亏我还满怀好奇的，却是白期待了一场。”
　　无……无聊？
　　钧钧道人和玉帝的嘴角不由得抽了抽，此时的心情根本无法去描述。
　　这可是三千大道啊！
　　高人不仅仅将造化玉碟内的三千大道用电视机给演化了出来，甚至还觉得……无聊？！
　　这里面任何一条大道，就算仅仅是感悟一丝，那都足以让不知道多少人疯狂了！
　　这就是大佬吗？这就是差距吗？
　　钧钧道人心头的震惊用无以复加都无法形容了，虽然来见高人时就早有准备，但是依旧没能抗住，这种强大完全超出了他的理解。
　　想他得到造化雨蝶这么多年，任凭自己耗尽无数的心血，却只能参悟那么微不足道的一丢丢。
　　而每每参悟那么一丢丢，他还沾沾自喜，洋洋得意，如今回想起来，真恨不得找个地洞钻进去。
　　这还是得亏了造化玉碟称为修道作弊器，但是这个作弊器在高人的手上，完全就是开挂，而且是无敌的那种。
　　举个例子，钧钧道人对大道的渴求就好口渴的人要喝水，但是，他耗尽了无数的时间，才能挤出来一滴水，而在李念凡手里，随后一抛，那就是汪洋大海。
　　这已经不是解渴的问题了，完全超出了他的承受范围，太浓郁了，差点将其淹死。
　　钧钧道人感激的看了一眼李念凡，沉重的暗叹道：“高人不仅仅让我徜徉于大道中，更是在危急关头把自己给拉了回来，这种恩情，甚至超过了再造之恩，当真是无以为报啊！”
　　玉帝此时的心情则是更加的懵。
　　他眨了眨眼。
　　我这是……突破了？
　　看了个碟，我就证道混元了？
　　这等造化，一辈子能够遇上一次，那都是不敢想象的。
　　等回去让王母知道了，她会流下羡慕而悔恨的泪水吧……
　　“对了，你们来这么久，还没给你们上茶呐。”
　　李念凡对着妲己道：“小妲己，去泡几杯茶来，再上些果盘。”
　　妲己温柔的点头，“好的，公子。”
　　钧钧道人连忙道：“圣君大人，其实不用这般客气的。”
　　他这是肺腑之言。
　　过来一趟，已经蹭了高人这么大的造化了，以他的脸皮，都不好意思再蹭下去。
　　虽说他也送了造化玉碟过来，但是比起高人给的，那已经远超负荷了。
　　高人真是大方得让人惭愧啊！
　　玉帝则是好奇的开口问道：“圣君大人，小白那是在做什么？”
　　从进门开始，小白就一直在忙碌着，而且院子里还堆放着不少稀奇古怪的器材，油锅里也冒着阵阵烟气，忙得不亦乐乎。
　　“做一些零食和糖果。”
　　李念凡笑了笑，随口道：“其实，我们正计划着出门旅游，带些吃的，也好路上解馋。”
　　其实在结婚后，李念凡就已经在计划着度蜜月了，不过恰逢天地大变，便被耽搁了下来，感觉情况还在可控范围内，便准备继续度蜜月之旅。
　　至于零食和糖果，纯碎是为妲己和火凤做的。
　　他对于零食的追求并不高，孤身一人时，也就懒得去瞎折腾了。
　　不过如今，为了让妲己和火凤尝到不一样的美食，这才着手开始制作，毕竟自己还是非常宠妻的。
　　玉帝开口道：“圣君大人准备出门？”
　　李念凡点头，笑着道：“你们来得刚刚好，我正想询问如今外界的情况呐，也好有所准备。”
　　“如今洪荒大变了模样，从混沌之外过来的大能众多，将洪荒称为神域。”
　　玉帝沉吟片刻，继续道：“如今很多势力已经在神域扎根，设立了宗门和道统，同时也生出了不少祸端，圣君大人若是想要了解，我会命人在最短的时间内收集到相关的情报送过来。”
　　李念凡也没客气，拱手道：“如此那真是有劳陛下了。”
　　玉帝连忙摆摆手，“圣君客气了，这不过是举手之劳罢了。”
　　李念凡又开口道：“对了，我还有一个问题，还请陛下能够如实的告知我。”
　　玉帝的面容顿时微微一正，“圣君但说无妨。”
　　“我是想要确认一件事情，如今世界大变，我的功德圣体是否也随着世界的增强而有所提高了？也不知有没有自保之力？”
　　李念凡对此还是非常关心的，毕竟，这算是他的一项非常重要的立身之本，若是能够确认下来，那这次旅行就能更加的心安了。
　　自保之力？
　　玉帝和钧钧道人忍不住同时看了一眼那个身上还半焦的黑象。
　　有没有增强你心里没点数吗？
　　混沌神雷都出来了，那个刚刚被劈死的混元大罗金仙可还搁那安详的躺着呐！
　　你这个自保之力保得是不是有些过分了？
　　玉帝和钧钧道人也终于知道这头黑象存在的意义了，原来就是为了让自己能够回答高人的这个问题啊！


# 第528章 有些人还在起跑线，而我已在终点
　　时间转眼就来到半个月后。
　　玉帝动员整个天宫的力量，终于不负众望的将目前神域的大致情况非常详细的列举了出来。
　　甚至还附带了一张地图，不过非常的潦草，其上标注的只有目前神域比较大型的势力以及城池的分布信息。
　　知道了这些消息，让李念凡对神域有了一个非常不错的了解，可以说是帮助甚大。
　　同时，他不得不再度感慨洪荒的变化。
　　“居然来了这么多势力，当真是热闹了。”
　　如与妖怪共同修炼的御妖道宗，南岭迷窟中的巫术一脉，修炼人道之情的苦情一族，还有各种妖族，异兽……
　　当然，也不乏祸乱与不详绝地。
　　古语有云，道不同不相与谋，又有说，百花齐放，殊途同归。
　　不管是正与邪的外斗，还是相互之间的内斗，每时每刻都在这片神域上上演，绝对很精彩。
　　李念凡笑着道：“如此甚好，万事俱备，我们也该出发了。”
　　玉帝殷勤道：“圣君大人若是遇到什么麻烦，只要一句话，我天宫之人定然会以最快的速度赶过去。”
　　“行，我不会客气的。”李念凡哈哈一笑，随口说道。
　　其实，他心里有数，基本不会遇到什么大麻烦。
　　身边有着妲己和火凤陪着，宵小之辈妥妥的是近不了身的。
　　而自己身上则有着防御法宝穿着，生命安全有着保障，再加上随时可以触发的功德圣体，用横着走来说可能有些不稳，但，大概率是没人敢惹的。
　　刚好看看这无比热闹的神域。
　　他来到洪荒世界的时候，就一心想着看看这不一样的世界，如今洪荒世界居然大变了模样，自己的条件也好起来了，不好好的旅游一番，见识一下不同的风土人情，那着实是对不起自己。
　　玉帝跟着李念凡一起走出四合院的大门。
　　分别之际，李念凡突然好奇道：“对了，陛下，你们最近应该很忙吧？”
　　“哎，别提了。”
　　说起这事，玉帝便满面的愁容，何止是忙，简直是忙爆了。
　　天地之间，各方崛起，鬼患、妖患、邪患在短时间内，便如同春雨后的竹笋一般，疯狂的冒头，而且各大势力蠢蠢欲动，还有着暗斗。
　　最关键的是，但凡强大一些的宗派，都没一个鸟天宫的。
　　这种感觉让玉帝一度熟悉。
　　就好比当初洪荒的天宫初立时，截教、人教、阐教、龙族、妖族等等也没一个鸟天宫。
　　当然，如今的情况比当初还要复杂得多，因为道统太多了。
　　天宫的职责原本是负责治理三界，如今不说其他人，就是玉帝自己听了都感觉想笑。
　　这可是神域，以自己的能耐，妥妥的是治理不了的，能管多少是多少吧。
　　玉帝想到了什么，开口道：“不瞒圣君大人，不得已之下，我天宫在神域也设立了一个道统，名字叫做白玉京，这还是洛诗雨姑娘提出的，借用了圣君诗词中的名字。”
　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。很早之前的诗句了，想不到洛诗雨还记得。”李念凡不由得笑了笑，语气中充满了感慨。
　　当初还是囡囡坚决要修仙，自己送她的诗句，想着鼓励她，如今，那妮子的修为已然是不俗了，八成在神域闯荡呐。
　　玉帝发自内心道：“这种诗词仙气十足，也只有圣君大人能够做出来，自然让人难忘。”
　　“附庸风雅罢了，行了，该分别了。”
　　李念凡开口了，随后朝着玉帝拱了拱手道：“陛下，就此别过了，若是不嫌弃，陛下可以去跟小白说一声，家里还多着一些糖果，就当是我结婚时的喜糖了，希望大家尝尝。”
　　玉帝大喜过望，连忙激动道：“唉，不嫌弃，自然不嫌弃，多谢圣君大人了！”
　　跟着大佬混就是舒服，偶尔来一趟，替大佬打打下手，就能获得天大的好处，这简直不敢想。
　　想想最近一段时间，各大势力为了神域中偶尔冒出的一些机缘争斗得面红耳赤，玉帝就想笑。
　　你们还在起跑线，而我直接就在终点。
　　人与人之间的差距是怎么形成的？是靠身边大腿的粗细形成的。
　　玉帝美滋滋的去找小白领糖果去了，李念凡则是带着妲己和火凤下山去了。
　　如之前一样，火凤化为了小红鸟，站在李念凡的肩头。
　　这一出门就真切的感觉到不方便。
　　不仅仅山变高了，原本距离山脚并不远的落仙城，也很远了，不知去了何方。
　　李念凡只能挑了一个落仙城大概的方向，便驾云而起。
　　他们飞行的速度自然不慢，不过飞行了足足一个时辰，依旧没见到城池的踪影，眼看着脚下出现了官道，便降落在官道之上，徒步而行。
　　很明显，他们的方向肯定是飞岔了，而且目测已经飞出去了比较远的距离。
　　不过三人本来就是出来旅游的，不存在目标，倒也无所谓。
　　既然出现了官道，那证明周围应该有着村镇，至少会有着人烟，李念凡准备找个人问路。
　　“哒哒哒！”
　　行了不久，就传来一阵马蹄声，随后，一架马车便出现在视野当中，不急不缓的行走着。
　　驾车的是一名老汉，手中拿着马鞭，时不时抽打着拉车的两匹马，在崎岖不平的官道上颠簸着。
　　见到官道上居然有着行人，自然而然的好奇的看了李念凡一眼，这一看，恨不得把眼珠子给瞪出来，一个不稳，差点从马车上摔下，连忙晃了晃自己的脑袋，移开目光，看都不敢看了。
　　这也太美了，是仙女下凡吗？
　　马车行得近了，李念凡拱手道：“老伯，能否停一下马车？”
　　“吁——”
　　老汉拉了一下缰绳，不过却埋着头，开口道：“少侠，是要搭车吗？”
　　“老伯，你这是……”
　　老汉连忙道：“少侠，你身边的这位姑娘我可不敢去看，看了以后可就没法过日子了。”
　　李念凡不由得苦笑了一声。
　　其实在出来前，他已经尽量的低调了，让火凤变化成小红鸟，妲己则是穿着偏向于朴素，甚至通过化妆变得亲民了一些，但是依旧绝美，实在没办法。
　　李念凡开口问道：“老伯，我想问一下，落仙城怎么走？”
　　“落仙城？那可就远了。”
　　老伯吃了一惊，开口道：“若是放在以前，我还去过几趟，但是现在，很多地方都变了位置，距离也远了很多，没有半个月的行程，肯定是到不了的。”
　　“这样啊……”
　　李念凡呢喃自语了一声，接着随缘道：“那劳烦老伯载我们一程，就去距离这里最近的城镇，钱不是问题。”
　　老汉憨憨一笑，“没问题，少侠上车吧。”
　　李念凡和妲己登上车，马车继续行驶。
　　“那少侠真是好福气啊，居然能娶到仙子一般的女子。”老汉一边驾车，一边在心中犯着嘀咕，羡慕到不行，再想到自家的婆娘，心中更为的苦涩。
　　“不过这么漂亮的妻子，一般人可消受不起。”
　　他这般安慰着自己，一路上内心都不平静，马车哒哒哒的前行着，不知不觉前方却分出了一条岔路。
　　老者挥舞着马鞭，轻车熟路，本能的准备前往其中一条路，却是突然心头一动，拉着缰绳停了下来。
　　片刻后，似乎做了某种决定，一拉缰绳，驶着马车进入了另外一条岔路……


# 第529章 我是不是这个村子里最美的女人
　　“公子，车夫选择的这条路，有着鬼气。”
　　马车内，妲己一边给李念凡揉着肩膀，一边开口道，“他似乎很纠结，又很恐惧。”
　　“鬼气？”
　　李念凡眉头微微一挑，奇道：“这老伯莫不是要害我们？这鬼气你们能对付吗？”
　　妲己开口道：“小鬼而已，公子放心，有我跟火凤姐姐在，能威胁到公子的危险屈指可数。”
　　李念凡放心的笑了，甚至有些新奇，“那就无所谓了，就当历险了。”
　　丝毫没有觉得生活在老婆的庇护之下有多羞耻，不知道软饭香的，只因为太年轻。
　　更何况，李念凡这个软饭，是真的香，里里外外都香……
　　“哒哒哒！”
　　马车继续行驶，除了马蹄声，一路上再没有什么声音，不多时，就行到了一处界碑处，其上刻着‘青山村’三个字。
　　有村就有城镇，城在中间，村则环城而建，这是凡间的多数构造，也是夏朝一直推广的风格，毕竟人是群居动物，尤其在修仙世界，独立于荒郊野岭的村子并不多。
　　马车在青山村的界碑前停了下来，驾车的老汉有些失神，陷入了某种犹豫，对着马车内道：“少侠，前面就是青山村了，咱们进去吗？”
　　李念凡开口道：“继续前行吧。”
　　“好嘞。”
　　老汉应和一声，脸上的纠结顿时就少了很多，似乎长舒了一口气，过了心里的那道关。
　　这可是你们自己说要进去的，出事了可不能怨我。
　　马车又开始动了起来，迈过了界碑。
　　李念凡掀开车帘向外看去，入眼却是有一条潺潺流动的河流，沿途绿草如茵，立着树木，环境看起来相当不错。
　　而在行驶的方向，已经能够看到一排排屋舍，还有着不少人影，看起来并不像是一个不干净的村子。
　　要说唯一让李念凡感到诧异的地方，便是这村子的村门口聚的人着实有些多了。
　　而且是以女子居多。
　　关键面容还都称得上姣好。
　　一个个翘首以盼，不知道的还以为是在集体望夫呐。
　　在村门口，似乎还有着人负责把守，却对于过往的行人视而不见，也不知道存在的意义是啥。
　　老汉的声音有些颤抖，“少……少侠，到了。”
　　李念凡带着妲己走下车，随口道：“谢了，多少钱？”
　　“啊！好美！”
　　村门口的那群人却是突然发出一声尖叫，尤其是那群女子，之前还一副忧心忡忡，我见犹怜的模样。
　　现在却激动得手舞足蹈，面露潮红，一眨不眨的盯着妲己，似乎都痴了。
　　如果这群女子针对的是李念凡，李念凡一定会很舒爽，但是现在对的是妲己，这就显得尤其的古怪了。
　　李念凡的眉头不由得一皱，默默的将小妲己给挡了起来，有什么事冲着我来。
　　“不，不用给钱了！”
　　老汉依旧埋着头，这次，他却是因为不敢去看李念凡。
　　自顾自的去找村口那群守卫，居然领到了一袋不菲的银子。
　　“少侠，再见。”
　　还不等李念凡询问，便赶紧驾驶着马车，“哒哒哒”的一溜烟离开了。
　　李念凡只能带着妲己来到守卫处，奇道：“刚刚那位老伯领了一袋赏钱？”
　　领头的是一名中年男子，眼神复杂的看了二人一眼，点头道：“没错，算是他将你们带到这里来的赏钱。”
　　如果说，周围的女子看到妲己是兴奋的话，周围男子看着妲己却是饱含着一种同情与惋惜。
　　另一位男子道：“小兄弟，带着你的妻子去我们村内好好吃一顿吧，尽管吃，免费的。”
　　李念凡皱着眉头，感到有些莫名其妙，却在这时，身后突然传来一道女声——
　　“听说这里来了美女，会有十两银子的奖励，还可以白吃白喝，是不是真的？”
　　回过头，却见说话的是一位穿着浅绿色薄纱裙的女子，留着一头齐肩的短发，额头上点着一个红点，平添了几分妩媚。
　　她的穿着极为的清凉，微风一吹，薄纱裙飞起，露出一双雪白如玉的大长腿，纤细的腰间还束着一条红丝带。
　　在女子的身后，跟着一名少年，因为女子的那番话，正伤脑筋的揉着自己的脑袋。
　　打量的这个间隙，这姐弟二人已经走到了守卫这里，那女子抬手，“银子拿来吧。”
　　守卫还有些懵，愣愣的将钱袋子递过去，“给。”
　　女子接过钱袋子，掂了掂，这才满意的收下，并且发出一声开心的轻笑。
　　李念凡诧异道：“白给美女钱，还有这好事？”
　　这种颜值歧视是不是太过分了，还有性别歧视。
　　“好事？这可是买命钱！”
　　女子撇了撇嘴巴，平平无奇的李念凡显然不如妲己有吸引力，瞬间就让那女子的眼神给定格了。
　　她的嘴角微微勾起，神秘道：“不妨告诉你，这青山村每隔三天，便要死一个村中最漂亮的女人！”
　　李念凡微微一愣，“死最漂亮的女人？”
　　“啧啧啧，怕了吧。”
　　女子摇了摇头，笑着道：“刚刚那群女人，都感觉自己的美貌不输她人，因而一直担心下一个死的会是自己，不过当看到了这位姐姐，她们自然而然的长舒一口气，至少还有人在前面挡着。”
　　“原来如此。”
　　李念凡点头，怪不得那群女子那么兴奋，男子反而惋惜了。
　　只要源源不断的有更为漂亮的女子过来挡灾，那原本的女子就可以不用死，难怪他们宁愿送钱了。
　　换句话说，自己跟妲己就这么莫名其妙的被那个老汉给坑了？人心险恶啊。
　　却听那女子接着道：“不过现在好了，刚好我来了，这位姐姐的灾祸自然也就转到我身上了。”
　　一旁的少年冷不防的开口道：“姐，我觉得显然并没有转移。”
　　“砰！”
　　少年整个人头顶瞬间就顶起了一个大包，整个人七荤八素。
　　女子收手，平静道：“不好意思，我这个弟弟总是喜欢胡言乱语，各位见谅。”
　　这是胡言乱语吗？
　　这分明就是事实啊！
　　众人看了看那女子的拳头，想了想还是把话咽了回去，算了，公道自在人心，说出来反而不美。
　　“二位，一起吃一顿吧，我请客。”女子笑着发出了邀请，表现得很敞亮，其实就是一起吃白食。
　　四人在村子的一家酒楼中吃饭。
　　整个村子的人都猜到了妲己的下场，因此表现得非常的客气与友好，好酒好菜的招待着。
　　这是整个村子约定好的，对将死之人的一种同情与愧疚。
　　通过交谈，李念凡知道这对姐弟分别叫秦初月和秦云，也了解到了青山村的一些事情。
　　本来这就是一个很普通的村子，直到一个多月前，一名女子死后便开始出现鬼患。
　　秦云面色凝重，开口道：“根据我们知道的消息，这位死去的女子天生便奇丑无比，因此一直受到大家的排挤，更不可能有男子喜欢，心中埋藏着大量的孤苦、痛苦，怨恨。
　　终于在一个多月前，选择了自杀！据看到尸体的人所说，那名女子的死相极惨，生生用刀将自己的脸削成了瓜子脸，同时，眼睛和鼻子也都被她自己用刀割开调整过，画面简直恐怖！”
　　李念凡长叹了一口气，“所以她这是化为厉鬼出来报复了？”
　　秦云点头，“很显然是这样，不然也不会专挑漂亮的下手。”
　　秦初月笑着接口道：“今天晚上刚好是她出来的时候，刚刚我仔细对比了一下，我跟这位姐姐的美貌实在是难分高下，为了保险起见，你们还是跟着我好些，这鬼交给我来对付！”
　　李念凡和妲己互相对视一眼，笑着道：“没问题。”
　　入夜，寂静无声。
　　青山村的人非常大方的把他们安排在一个宽敞豪华的院落之中。
　　李念凡四人都没有入睡，俱是坐在大厅中点亮着烛火等待着。
　　唯一忙碌的便是秦初月了，又是拿罗盘，又是取铃铛，还在四面贴上符咒，从布局的手法来看，似乎还颇为的专业，这种只在除鬼大片中看到的景象，让李念凡感到新奇无比。
　　以前洪荒的修仙者中似乎还没有看到过这一幕啊，莫非这对姐弟是从外界来的？
　　夜色逐渐的浓郁。
　　“呼——”
　　风起。
　　房间内的烛火开始随风摇曳，光线忽明忽暗，似乎随时都会熄灭。
　　原本关闭的院门却是突然震颤了一下，随后伴随着一声刺耳的“吱呀！”，大开了！
　　门外一片漆黑，什么也没有，莫名的风猛地一刮，烛火顿灭，房间陷入了一片漆黑，似乎连月光都照不进来。
　　“丑是一种罪！”
　　“杀了你。”
　　“你的眼睛就是我的。”
　　“你的鼻子就是我的。”
　　“你的整张脸，都是我的！”
　　冰冷至极的声音有如冷冽的寒风，在四周响起，让人背脊发凉。
　　秦初月抬手掐了一个法诀。
　　顿时，有着火光闪现，却是原本放置在四周的符纸自燃起来，驱散了这片黑暗。
　　同时，院门外，一道白影突兀的出现在那里，缓缓的飘了进来。
　　“来找我了！”
　　秦初月面色一凝，当即兴冲冲的跑了过去。
　　然而，那白影看都没看她一眼，径直从她的身边飘过。
　　秦初月再挡。
　　“快告诉我，我是不是这个村子里最美的女人？”
　　白影继续绕开，无情道：“显然不是。”


# 第530章 勇敢的做回你自己吧，如花
　　秦初月黑着脸，继续挡。
　　“再给你一次机会，重新好好看一遍，信不信老娘灭了你？”
　　“我今日来，只杀最漂亮的，闲杂人等，不想死的，快滚！”
　　白影有些不耐烦，这才看着秦初月，接着面色一沉，冷冰冰道：“你，后面排队去！”
　　秦初月头上的呆毛都竖了起来，气得娇躯颤抖，“我要灭了你！”
　　她玉手一抬，十指之上居然绑有一根根肉眼难见的丝线，猛地一拉——
　　“叮铃铃！”
　　周围的小铃铛一齐发出脆响，接着周围原本就布好的丝线随之一收，如同蜘蛛网一般，当即就将那道白影给勒成了粽子。
　　“哼。”秦初月发出一声轻哼，露出胜利的笑容，“说吧，现在谁最美？”
　　白影看着她，艰难的开口，“你，你……反正你不是。”
　　“姐，如此有原则的鬼，现在可不多了。”
　　秦云哈哈大笑，跟着李念凡和妲己从大厅中走出。
　　只一眼，他的眼神就定格了，惊为天人。
　　嘶——好大的凶器！
　　因为被丝线勒着，它很多地方的肉都坨在一起，尤其是胸前的衣服被挤压得高高鼓着，似乎再大一分，衣服就要被撑开一般。
　　秦初月的眉头微皱，忍不住低下头，居然很轻易的就穿透了阻碍，看到了自己的脚尖。
　　当即秀美一簇，将那女鬼胸前的绳子稍稍松了松。
　　然而，女鬼的胸前并没有出现明显的变化……
　　此时，李念凡也看清楚这只鬼的具体模样，披着一身白色长裙，遮掩住双手和双腿，身子好似没有骨头一般，只有一个脑袋露在外面，披头散发。
　　面容并没有想象中的奇丑，大眼睛、柳叶眉、小琼鼻、樱桃小嘴，每一种五官看起来都非常的精致，妥妥的美人。
　　然而，看着这整张脸，却又给人一种不和谐的诡异感，就好像，这些五官包括这张脸，都是被拼凑出来的一般。
　　女鬼则是看到了妲己，当即整个身子都是一颤，就好似看到了绝美景色的人，痴了。
　　又好似遇到世间最香美酒的酒鬼，醉了。
　　她一动不动，眼睛一眨不眨的盯着妲己，周身的气势却在不断的增强，以肉眼可以感受到的速度在增强！
　　“叮铃铃！”
　　铃铛疯狂的颤抖，丝线越勒越紧，却丝毫没起到效果。
　　“好美的脸蛋啊！太美了，世界上居然有这么漂亮的脸蛋。”
　　女鬼激动得语无伦次，“完美！它是我的，它是我的了！一旦有了这个脸蛋，没有男人能抵挡我的魅力，我将升华，我将重生！”
　　“哈哈哈，美丽，我来了！”
　　“糟了，它这是看到了自己最深的执念，直接暴走了！你们退后！”
　　秦初月面色一沉，伸手在自己的钱袋子里摸了摸，居然掏出一两银子，随后向那个罗盘中一扔。
　　“一两，买火！”
　　“哗——”
　　罗盘之上，顿时有着光华闪烁，照向女鬼。
　　原本缠在女鬼身上的丝线同时燃烧起来，转瞬间，熊熊的火焰就将其包裹。
　　“脸蛋，我的脸蛋！”
　　火焰之中，那女鬼终于动了，它对于火焰丝毫没有感觉，随手一扯，那捆绑着它的丝线顿时断裂，一层层黑气从它的身上缓缓的发现，直接将周身的火焰扑灭。
　　这些鬼气比之前不知道浓郁了多少倍，连带着女鬼的形体似乎都变得凝实了很多，眼睛盯着妲己，其内有着痴迷与贪婪，眼神居然比起之前灵动了不少。
　　“可恶啊，那位小姐姐真的有那么美吗？直接让这只鬼的执念达到了最大，进阶了这么多。”
　　秦初月咬着牙，抬手对着那罗盘一指，眼中闪过一丝肉疼之色，“又要烧钱了，这波亏大了！”
　　话毕，她抬手又从钱袋子里掏出五两银子。
　　“五两，买雷！”
　　“噼里啪啦！”
　　那些被扯断的丝线顿时泛起了银光，有如活过来的电流一般，直接冲向了女鬼。
　　刹那间，银蛇狂舞，电闪雷鸣，将整个院落照射得明灭不定，劈在女鬼的身上，让她难以动弹。
　　“拿钱……买法术？”李念凡大感惊奇，想不到这才刚出门旅游，居然就遇到了这么多有趣的事情。
　　迷路、被坑、遇鬼还有神奇的法术……
　　长知识了。
　　这波旅游不亏，门票钱先赚回来了。
　　秦云笑着道：“我姐她就是个小财迷，以世俗中的钱银作为修炼之路，不过……她还是那般抠门，只出五两买的雷电，可远远不够。”
　　李念凡看了看妲己，正准备让妲己直接出手解决。
　　却在这时，秦云的手中居然多出了一把折扇，整个人的气质在这一刻居然变成了一位无双公子，幽幽道：“如这种被情所伤的女子，还是得让我用情的力量来感化。”
　　“毕竟，我可是出了名的，迷途女子的导师啊！”
　　“姐，退下！”
　　很牛逼的大喝一声，他已然施施然的迈步上前，深情道：“如花，是你吗？如花。”
　　那女鬼微微一颤，茫然的转头看向秦云，疑惑道：“你认识我？”
　　“没有，但我听说过你的故事。”
　　秦云凝视着如花，“哗啦”一声，非常潇洒的把折扇打开，翩翩气质收放自如，“你为什么要执着于她人的脸蛋？换了一张脸，你还是你自己吗？这让爱你的人怎么办？”
　　如花身上戾气升腾，悲伤道：“没有人爱我，也没有人会爱我，我太丑了。”
　　“小傻瓜，我来此，不就是为了你吗？”
　　秦云优雅的一笑，一点点的迈步朝着如花走去，“美与丑是相对的，你在我眼中是最美，每一个微笑都让人沉醉。”
　　如花活了这么久，连说话的人没有，更不要说这些情话了，顿时面红耳赤，心跳加速，身上的怨气居然得到了平复，面对一步步走来的秦云，居然开始如同小女生一般后退。
　　一直退到院墙的墙角，秦云抬手，按住墙壁，来了一个完美壁咚。
　　温柔而霸道，“听我的，你才是最美的，勇敢的做回你自己吧，如花。”
　　李念凡傻傻的从头看到尾，心中默念一声牛批。
　　“可是……我真的很丑，我不想让你失望。”如花有些犹豫。
　　秦云摇头，“不，千万别这么说，就让我看看你素颜的样子吧，小甜甜。”
　　如花被感动了，含泪点头，“好，那我来喽。”
　　接着，就见她将头埋下，用长发遮住，片刻后才抬起。
　　长发一点点的被一张脸给撑开——
　　秦云一动不动，似乎成了雕像。
　　如花娇嗔道：“讨厌，你这么盯着人家，人家会害羞的啦，嘤嘤嘤。”
　　居然连声音都变了……
　　“呕——”
　　秦云干呕，绿着脸，眼泪都要出来了，捂着嘴巴疯狂的后退，“呕呜——”
　　如花的脸色顿时阴沉到了极点，身上的鬼气如同海啸一般开始翻滚，赤红着眼睛，充满疯狂的盯着秦云，“你什么意思？”
　　“不好意思，我……呕！我绝对没有侮辱你的意思。”
　　秦云慌乱的后退，“其实我的意思是说，人应该多看看自己的长处，你虽然不漂亮，但是你……大啊！”
　　“这也不是我的！”
　　如花尖声嘶吼，“你这个渣男，我要杀了你！”
　　秦初月顿时笑着直不起腰来，“哟呼，我亲爱的弟弟，迷途女子的导师，面对你的小甜甜，跑什么啊？”
　　“不行，我错了，这个我真导不了。”


# 第531章 你知道钱钱多么努力吗？
　　“不准走！”
　　如花已然疯狂，怨念滔天，黑色的鬼气化为了触手，一把就拉住了秦云的脚，将他开始往回拖。
　　“虽然你负了我，但是我还是选择原谅你，毕竟，你是第一个让我心跳加速的男人，来吧，宝贝儿，快到我怀里来。”
　　“不，不要！你这个面目可憎的怨灵快放开我！”
　　秦云泪如泉涌，哗哗哗流淌，在脸上都形成了波浪线，死死的保住了一旁的小树。
　　只不过，在如花的力道下，小树直接被连根拔地，一点点的将秦云拖过去。
　　“呵，之前还叫人家小甜甜，现在一卸妆就叫人家怨灵，男人的嘴……”
　　秦云凄惨的悲呼，“姐，亲姐，救我，救！”
　　“哎呀，吵死了，我知道了！”
　　秦初月挥了挥手，面色凝重，又将十两银子抛出，周身法力浩荡，抬手一抹，居然凝聚出了一柄长剑，“十两，买剑！”
　　长剑发出白色光芒，光晕浩荡，这股气息类似于法力，却又有些不同，居然蕴含着一股道韵在其中。
　　“斩！”
　　剑芒呼啸，划破天际，将一重重鬼气斩灭，眼看着势如破竹，就要将如花斩首，却是被其抬手轻飘飘的挡下。
　　“姐，姐啊！”
　　秦云哭喊着，如同无助的小孩，慌得不行，“这节骨眼儿您就别再省了！我可是你的亲弟弟啊，难道这还不能加钱吗？”
　　“不能！”
　　秦初月手持长剑，娇斥道：“谁让你自己作死，把这只鬼的怨念给放大了这么多？这波已经亏了老娘六两了！若是还要继续花钱，你这个臭弟弟，不要也罢！”
　　秦初月的心在滴血。
　　她来到这个村子，一来是降鬼，二来是冲着那十两赏银来的。
　　本来以为会是一个稳赚不赔的买卖，谁曾想，先是遇到了妲己这种颜值逆天的美女，直接把女鬼的战斗力拉高了无数，接着自家弟弟又是个坑，卖弄风骚，强行增强了一波女鬼的怨念。
　　如今钱没赚到，还倒贴了六两，亏得她眼睛都红了，这是要吞我的老本啊！
　　李念凡肩膀上的火雀看了一波大戏，抬起小爪子，挠着自身的羽毛，额头上一根金色的羽毛随着身子颤抖。
　　随口道：“这一对姐弟身上，居然有着大道脉络在流转。”
　　妲己点了点头，“我也感觉到了，不过很奇怪，那女子的修为不过是元婴期，男子更是毫无修为，居然能引动道韵，这要么是天大的奇遇，要么就是因为他们从某种境界跌落下来的，道还在，法没了。”
　　前期修法，后期修道。
　　这是亘古不变的真理。
　　大道缥缈，实力不够，根本不可能感悟到大道，而感悟大道又不是一朝一夕的事情，因此，一般情况下，境界太低，对道的领悟自然会很低。
　　虽然说现在来了很多异世界的修士，但是，这种真理基本不会变化！
　　李念凡开口道：“小妲己，快去帮帮他们吧。”
　　“好的，公子。”
　　妲己点了点头，缓缓迈步向着战场而去。
　　此时，秦云肝胆欲裂，距离那女鬼只差不足一米，秦初月则是在一旁竭力的干扰，面露纠结，犹豫要不要加钱。
　　两人一鬼突然看到妲己走来，都是微微一愣。
　　“脸，我漂亮的脸蛋自己向我走来了！”
　　如花的眼睛猛地一亮，激动不已，随手就将秦云给丢弃，森然的鬼气开始向着妲己缠绕而来。
　　“妲己姑娘小心，你……”
　　秦初月的话说到一半，眼睛变陡然瞪大，不可思议的看着眼前的一幕。
　　只见，那些鬼气在靠近妲己的时候，便开始冻结！
　　最终定格在了半空之中。
　　随后，这些冰块开始顺着鬼气蔓延，很轻易，无声无息的，没有一丝阻碍的向着如花冰冻而去！
　　“这怎么可能？！”
　　如花打了个冷颤，惊惧的看着妲己，内心无法接受，更多的是嫉妒，“你明明都这么漂亮了，为什么还这么强？凭什么，这是凭什么？苍天不公啊！”
　　她身上的怨气更多，狂涌而出，不过却无济于事，对于蔓延而来的冰块，起不到任何的阻碍作用。
　　在这股力量面前，任何不甘，愤怒，怨恨都失去了意义。
　　冷！
　　刺骨的冷开始包裹住她全身。
　　这让她好似回到了很多年之前，年幼的自己，被一盆冷水从头浇下，自此穿着湿哒哒的衣服，好冷。
　　没有人可怜自己，甚至不愿意多看一眼，永远只有嘲笑与嫌弃相伴。
　　她心中怨恨滔天。
　　直到有一天，一个声音出现在她的耳边，告诉她，只要死了，便能重新开始，可以变成世界上最美的女人。
　　她照做了，想不到是真的。
　　变成怨灵的第一件事，便是杀了那个一直嘲笑她的女子，将她一直引以为傲的眼睛换在了自己的脸上，接着，还要去换个鼻子，再换个嘴巴……
　　很快，她的传说便流传开了，人性果然肮脏。
　　她们为了不让自己死，居然去找很多漂亮的女孩过来，骗、偷、抢、买，各种手段用尽。
　　哈哈哈，不过这样不是更好吗？
　　可以让我距离美丽更进一步。
　　终于，我居然看到人世间最美的一张脸，那是怎样的一张脸，太完美了，可惜……这张脸有毒。
　　美丽终究没能属于自己……
　　院落之中。
　　四溢的鬼气冻结，中间则是被冰封的如花，好似一朵冰雕的莲花。
　　“砰！”
　　伴随着一声轻响，那莲花直接碎裂，化为了点点冰晶，在月色下闪耀消散。
　　一切平息，夜幕笼罩，月色不变，好似只是一个普通的夜晚。
　　秦初月姐弟两个微张着嘴巴，一同看着妲己，颤抖道：“你，你你你……”
　　“你居然是修仙者！”
　　他们不得不震惊，从头到尾，李念凡三人的表现实在是太像凡人了，但凡身怀修为，多多少少都会与凡人有些不同，就算隐匿气息，但是无形中的心态与气质同样有着差别。
　　姐弟二人曾因为妲己太漂亮，而怀疑过她的身份，但是……经过仔细考察了很多细节，很笃定了否决了她是修仙者的身份。
　　然而惨遭打脸，她不仅仅是，而且还是位超级高手。
　　“呼——”
　　秦初月长舒一口气，“解决了就好，省下来一大笔开支了。”
　　秦云则是看着李念凡，狐疑道：“李公子，你真是凡人？”
　　“如假包换。”
　　秦云瞪大了眼睛，“你娶了一位美得冒泡的仙女姐姐当了老婆？”
　　妲己抱住李念凡的胳膊，柔声道：“我家公子确实是凡人。”
　　“不！不是凡人，是情圣！”
　　秦云的眼睛都亮了，“情圣，请收我为徒吧！”
　　漂亮媳妇给自己长脸，李念凡表示心情舒畅，摇了摇头，笑着道：“缘分，都是缘分。”
　　他可不想去搭理这个大渣男，打了个哈欠道：“小妲己，天色不早了，我们去休息吧。”
　　“情圣，在世情圣啊！”
　　秦云望着二人的背影，叹息道：“枉我刻苦钻研情之一道，想不到连李兄的万一都及不上。”
　　“呵，你也不赖啊，毕竟是敢导如花的男人，姐姐敬你是条汉子。”
　　秦云悲愤道：“姐，刚刚你太过分了！血浓于水啊，你弟弟不值钱吗？”
　　“十两不能再多了。”
　　……
　　翌日。
　　院落的外面，早已经聚集了不少人，都侧着头向里面张望。
　　“吱呀。”
　　随着一声轻响，李念凡四人依次从里面走出。
　　见到四人居然都是完好无损，顿时引发了一阵骚动。
　　妲己开口道：“这里的女鬼已经被我们解决，大家可以放心了，它以后不会出来害人了。”
　　“真的？”
　　众人难以置信，不过见妲己真的没事，早已经相信了七八分，顿时激动不已，一个个跪地叩谢。
　　秦初月冷哼一声，开口道：“你们应该多谢谢那些挡在你们前面，替你们死去的可伶女子！”
　　走出了青山村，秦初月好奇的问道：“李公子准备去哪里？”
　　“去哪里？”
　　李念凡想了想，摇头道：“没有明确的目标，我跟小妲己刚刚成婚，便出来随意转转，看看各处的风景。”
　　“哇，好浪漫啊！”
　　秦初月一脸的羡慕，“成亲后旅游，这个想法简直太妙了！”
　　“既然你们没有目标，不如跟我们一起去捉鬼怎么样？”秦初月的脸上带着期待。
　　李念凡好奇道：“也不是不可以，你们准备去哪里抓鬼？”
　　“自然是夏朝！”
　　秦初月微微一笑，“据我所知，夏朝的皇帝陷入了沉睡，一直没能醒来，这肯定是怨灵做的！”
　　李念凡微微一愣，诧异道：“夏朝皇帝？周云武？”
　　秦初月连连点头，“对对对，就是他。”
　　李念凡问道：“你怎么知道就一定是怨灵做的？”
　　“猜测，不过十有八九。”
　　秦初月分析道：“夏朝有着皇朝气运加身，本来足以使得鬼怪不敢靠近，然而，其境内，怨灵的数量却是越来越多，这足以说明，夏朝的皇朝气运正在逐渐的减弱。”
　　“而皇帝同时又陷入了昏迷，这两者之间不可能没有关联。”
　　李念凡点了点头，奇道：“你既然不是神域的人，怎么会特意去管夏朝的事情？”
　　“这还用问吗？自古正邪不两立，若是坐视夏朝被怨灵占领，那神域迟早也会被怨灵占领，到那时，哪里还有我正道的容身之处？”
　　秦初月大义凛然，一脸光辉，顿了顿又道：“更何况……这次的赏金可不少！”
　　秦云撇了撇嘴，“姐，你纯粹就是钻钱眼儿里了。”
　　“闭嘴，臭弟弟，我不准你侮辱钱钱！”
　　秦初月“啪”的一声拍了一下秦云的脑门，凶凶道：“钱银可以衡量一切物品的价值，正是因为它的存在，才可以将世间万物给串联起来，它承载着生灵的喜怒哀乐，勾连着生灵的生老病死，它可以买到我想要的任何东西！”
　　“你知道钱钱多么努力吗？”


# 第532章 苦情宗，苦海之水的祝福
　　秦云道：“说再多也无法改变你钱迷心窍的事实。”
　　秦初月冷不丁道：“把你的钱给我。”
　　“不可能！你休想！除非我死了！”
　　“呵呵……”
　　说来惭愧，李念凡作为神域的本土人士，居然不认识路，还需要秦初月带路。
　　一处破败的庙宇之内。
　　篝火缓缓的燃烧着。
　　“好吃，太好吃了……”
　　秦云手捧着一大块驴肉，一边啃着，一边看着正在被妲己和服侍的李念凡，眼泪哗啦啦流淌，“好吃到流泪。”
　　秦初月问道：“有多好吃，什么味道的？”
　　“酸的。”秦云咬住驴肉，顿时哭得更猛了。
　　好吃是真的，酸也是真的，羡慕到流泪。
　　他本来以为李念凡身为凡人，能够拥有妲己这种妻子已经是妥妥的人生巅峰了，万万没想到远远不是。
　　他居然还有一位不输于妲己的妻子，关键，她们居然还给李念凡做饭，非常贴心的喂食服侍。
　　最主要的是，她们做的饭是真的好吃，这辈子没吃到这么好吃的东西。
　　有妻如此，夫复何求啊！
　　妲己用筷子夹了一块最好的驴肉，送到李念凡的嘴里，期待道：“公子，味道怎么样？”
　　“嗯，不错，进步很大。”李念凡点头，随后道：“不过很明显，整头驴的受热还不均匀，不要小看这个细节，这会影响所有的肉质，以后得注意。”
　　妲己和火凤同时点头，“嗯嗯，知道了公子。”
　　顿时，秦云手中的肉就更不香了，并且感觉有些撑，被狗粮喂饱了。
　　两名如此美丽温柔贤淑漂亮的仙子姐姐做妻子，并且给你做这等美食，你居然还能挑出刺来？
　　过分，太过分了！
　　你这不是扎我的心吗？呜呜呜……
　　你的人生是开挂了吧？
　　一边吃着，李念凡看向秦初月问道：“对了，还不知道你们师从何处呢？”
　　秦初月笑着道：“我们其实是苦情宗的。”
　　“苦……情宗？”李念凡眉头一挑，还有这种宗派？字面意思？
　　“对啊，我们修的道跟情有关，所以叫苦情宗。”
　　秦云点头，开口道：“人有七情六欲，来世上走一遭，情情爱爱必不可少，像我姐姐，通过世俗中人们对银子的情，来实现道。”
　　“对啊对啊。”秦初月点头，骄傲道：“钱可以买到任何东西，你觉得我这个道厉不厉害？若是买不到，那证明钱不够。”
　　李念凡点头，“厉害，很有道理。”
　　火凤开口问道：“可是你们为什么要叫苦情宗呢？”
　　秦云笑着道：“情中少不了苦，只有经历了苦，情道才算完整。”
　　说完，他低着头，眼眸中却是隐隐流过一丝伤痛。
　　“对了，李公子，我身边还带着我苦情宗的一样东西。”
　　秦初月突然开口，一边说着，抬手一翻，众人的面前就多出了一个木质的脸盆。
　　其内装着一盆清水，有些泛着一丝绿意，水面出奇的平静。
　　“我苦情宗有一处特殊的海域，名为苦海，这便是苦海之水。”
　　秦初月笑了笑，介绍道：“这水微苦，不过喝下之后却有一个特性。”
　　“什么特性？”
　　“若是异性共同喝下此水，彼此之间有着情意的话，便会得到苦海的祝福。”
　　“哟呼，这么神异？果然世界之大，无奇不有。”李念凡有些新奇。
　　秦初月看了看李念凡三人，突然又改口道：“当然，有时候也不一定准。”
　　李念凡顿时对秦初月好感大增。
　　她后面这句完全就是为李念凡补充的，若是出了意外，可以有个台阶下。
　　毕竟，李念凡三人若是真的照做了，却并没有得到苦海的祝福，那就尴尬了，会影响三人的感情。
　　若是只与一名女子有祝福，另一名没有，那就更尴尬了……
　　他开口道：“我们试试吧。”
　　虽说自己有两位妻子，但是喜欢就是喜欢，他自认都是有着情意的，不会偏爱，向来雨露均沾。
　　李念凡三人各自喝了一点苦海海水。
　　入口微苦，接着是涩，就好似苦涩的茶水在嘴里流淌，不知道是不是心理暗示的原因，他脑海里不由自主的就想到了情字。
　　接着，他与妲己和火凤同时将自己的脸倒映在脸盆之中。
　　“叮咚！”
　　就在三人的脸凑在一起的时候，原本平静的苦海之水居然荡漾起了一层层涟漪，接着，透明的海水之内开始有着光华闪烁。
　　秦云微微一愣，“这么快就有反应了？”
　　下一刻，透亮的光华自盆中窜出，颜色为七彩，好似霓虹灯一般，闪烁照耀，晃得秦初月姐弟俩眼睛生疼。
　　七彩图案最终在虚空中凝聚成一个七彩的心型，向着李念凡三人飞来，随后散开形成彩色烟花，有如天女散发一般，环绕着三人炸开。
　　秦初月和秦云两人都看傻了，嘴巴微张，脑门上顶着大大的问号。
　　秦云的嘴巴抽了抽，“姐，啥情况啊？苦海这是在做什么？我怎么感觉像是在表演？”
　　“不知道什么缘故，向来古朴不惊，非常矜持的苦海似乎非常的兴奋……”秦初月看着兀自高兴的李念凡三人，呢喃自语道：“这种情况就算是渡过了情劫的恋人也不会出现的吧？”
　　“哈哈哈，厉害，真是厉害。”
　　李念凡忍不住笑了，“秦姑娘，你这苦海水果然神异，想不到能有这种异象，这是我们收到的最好最有意义的新婚祝福。”
　　这简直就是天下有情人终成眷属的标配，若是放在前世这么一照，对于情侣之间，那妥妥的是非常美好的一件事情。
　　李念凡突然提议道：“秦姑娘，你不是喜欢钱吗？我觉得你完全可以做苦海这个生意，相信一定会有很多道侣结伴过来照，赚个盆满钵满。”
　　秦初月尴尬的一笑，确实会盆满钵满，不过自己八成也会被人打死吧。
　　别的不知道，至少特意赶来苦情宗期待祝福的道侣，有一对算一对，基本都分了……
　　并且，当场在苦情宗开始清算两人之间的财产，连对方喝了自己几口灵液都计算的清清楚楚，裤衩子都扒开了。
　　牵着手来，拼着命走的。
　　堂堂苦情宗，几乎就变成离婚协调所。
　　为此，苦海在不知不觉间被列为了禁地，冠上了冷酷无情很残忍的名号，让人谈之色变。
　　秦初月苦笑道：“李公子，实不相瞒，你们这个异象还真是……万年难遇啊。”
　　“你这么一说，我顿时更高兴了。”李念凡哈哈一笑，接着道：“你给我们尝过了苦海水，有苦就有甜，我们也有一样好东西，名叫棒棒糖，很甜的。”
　　秦云和秦初月俱是露出好奇之色，“棒…棒糖？”
　　却见李念凡抬手一翻，手中已经多出了好几个五彩斑斓的棒棒糖。
　　看起来似乎……很好吃的样子。
　　同一时间。
　　某个世界之中。
　　一处平静的海面之上。
　　碧波如洗，海水似乎并不在流动，不说波浪，就是一点涟漪都没有出现，连风都没有。
　　此时，一名头戴斗笠，披着蓑衣的老者乘坐着一片木筏，静止在海面之上，垂钓着。
　　他双目微闭，满脸褶皱，看起来好似枯木老人，一动不动，化为雕像。
　　不知道的人看到这场景，估计会以为这是一副画，万年不动，亘古不变。
　　就在这时，平静的画面毫无征兆的被打破，一阵阵浪涛浮现，一道微光从遥远的天际缓缓的亮起，呈七彩之色。
　　原本闭眼的老者眼眸不由得睁开，古朴不惊的老眼之中露出一抹惊讶之色。
　　“这，这是……”


# 第533章 朴实无华且枯燥，情道种子
　　苦情宗。
　　可称为道宗。
　　其宗门太过久远，传承至今依旧能够长盛不衰，道统长存，有一个非常重要的原因，那便是苦海！
　　苦情宗所在的这个世界，可能是混沌中孕育，也可能是被人开天辟地所成，总之已经没有了明确记载。
　　但是毋庸置疑，这个世界很强。
　　至少……这个苦海之中，拥有着完整的情之大道！
　　这太恐怖了，一旦参悟透了，便可到达天道境界！
　　只不过，一旦入了苦海，虽然对情之一道的感悟会飞速提升，但是……却有一个极大的弊端！
　　问世间情为何物，直教人生死相许。
　　任你风华绝代，英雄无敌，往往最难度过的……是情劫！
　　这便是苦情宗的由来。
　　苦海一直是一个非常奇异的存在，它似乎是情之大道所化的海域，高傲、平静、广阔。
　　曾经有着试图攻击过苦海，强大的攻击进入水中，居然难以掀起一丝波澜。
　　其内的水，也是常年处于平静的状态，一点也不流动，好似一面镜子。
　　除非有情能够让其生出感应，否则谁的面子都不给。
　　然而今天，苦海居然开始生出了动静！
　　“这是……祝福吗？”
　　老者瞪大着瞳孔，难以置信的看着开始躁动不安的苦海，心头震撼，难以置信。
　　眼睁睁的看着苦海的动静越来越大。
　　到底是谁，居然能够让苦海祝福到这种地步。
　　七彩霞光万丈，海浪逆天倒卷，与平时古朴不惊的苦海判若两海，差距太大了。
　　“记得我当年度过情劫，引得苦海流动，出现漩涡，天空涌起红霞，那是多么壮观的景象啊，所有人都说，那是苦海最为真挚的祝福。”
　　真挚个屁啊！
　　和现在这种情况比起来，自己那个就是走个过场，随随便便的打发人罢了。
　　老者一直以来的沾沾自喜顿时分崩离析，转而变成了自卑。
　　“是因为感天动地的真情吗？还是因为某个人？”
　　老者的喉结滚动的一番，闭上眼睛开始感应，然而……更为诡异的事情发生了。
　　并没有感觉到苦情宗任何的异样。
　　换句话说，让苦海如此的人甚至没有亲自到场！
　　至于吗？
　　人家都没有到场你都激动到不行？这是什么意思？
　　原来苦海并不是不会动，而是没有遇到合适的人，一旦遇到了，它可以自动。
　　而且动的幅度会很痛快。
　　“此人若是修炼情之大道，恐怕会一日千里，指不定能够一日证道！”
　　老者呢喃自语，“只不过……到底是凭什么引动到了苦海，难道是流落在外的苦海之水所产生的共鸣吗？”
　　“轰！”
　　一声炸响，直接让老者一震，回过神来。
　　水浪，滔天的水浪！
　　苦海之水腾空而起，居然于虚空中形成了一个巨大的帘幕！
　　老者站在竹筏之上，仰头看着那帘幕，瞳孔收缩成了针线，全身颤抖！
　　“这，这到底是……”
　　他颤声的开口，眼眸却是猛地一凝，缓缓的抬手，以手掌对着那帘幕，一股股大道气息从他身上溢散而出，与苦海形成共鸣。
　　下一刻，那巨大的帘幕之内，缓缓的浮现出两个影子……
　　同样是坐于竹筏之上，有如从无尽的时光中射出来的投影，只留有一道虚幻的影子。
　　然而，就是这两道影子，让老者的老眼中溢满了泪水。
　　多少年了。
　　他行走于情之大道上，情绪早已经如同苦海一般平静，然而今天，带给他的震惊实在是太多太多，使得他的心境，一次又一次的出现巨大的波动。
　　“初月，云儿！”
　　老者对着那两道声音呼唤，激动万分，“找到了，我终于找到你们的道痕了。”
　　他冲着那两道身影呼喊，“回头吧，从苦海里回头吧，我的孩子！”
　　另一边。
　　苦海的岸边。
　　苦情宗的众人已然汇集到了此处。
　　他们同样看到了苦海的变化，满脸的震惊，甚至以为自己出现了幻觉。
　　领头的是一位中年男子，穿着一身蓝色的道袍，脸上的线条非常的柔和，有一双饱经风霜的眼睛。
　　“宗……宗主，苦海里的水，水……”
　　有一名弟子突然充满震惊的开口，声音直打颤，“是甜的！”
　　此话一出，所有人都发出一声惊呼，露出不可思议之色。
　　苦海之苦，有目共睹，从来都不可能有着甜味，到底发生了什么？
　　却在这时，那老者踏水而来，面色凝重，速度看似不快，却快到了极致。
　　第一句话便是，“初月和云儿呢？”
　　他的问话，没有人能够抗拒。
　　一名长老犹豫片刻，开口道：“随，随……石野长老去了神域。”
　　“什么？！”领头的中年男子面色一沉，“胡闹！简直乱来！”
　　长老硬着头皮道：“石野长老想要去神域找到恢复少爷和小姐的办法。”
　　中年男子刚准备大发雷霆，却被那老者接下来的话给震得全身颤抖，如遭雷击！
　　“他们……恐怕遇到了贵人相助，真的找到了让不可逆的情劫出现转机的办法了！”
　　“他们……有救了！”
　　……
　　“好甜，真的好甜。”
　　秦云嘴里含着棒棒糖，舌头灵活的挑动着，露在外面的长棒随之不断的上下左右摇摆。
　　“是啊，是真的好吃。”秦初月也是由衷的点头，美好的甜味让她的眼睛都眯了起来。
　　她比秦云要矜持得多，只是将棒棒糖送到自己的嘴边，伸出舌头小心翼翼的舔一下，偶尔才会将棒棒糖含入自己的嘴里。
　　不过也只是含一半，用红唇咬着，然后手握长棒，调皮的在嘴里转动着。
　　遇上李念凡这个组合，着实刷新了秦初月姐弟俩的世界观，让他们一度梦幻。
　　神域的凡人男子生活这么滋润的吗？
　　身边有着绝美的仙女心甘情愿的共同服侍，吃的东西也是美味无比，超乎想象。
　　讲道理，他们的来头也不小了，见多识广，但是……还真没吃过这么好吃的东西，顿时感觉自己以前的生活，太低端了。
　　秦初月忍不住好奇道：“李公子，这棒棒糖的想法，你是怎么想出来的？”
　　“无聊呗。”
　　李念凡随口笑道：“我区区一介凡人，无所事事，生活朴实无华且枯燥，自然会想着多做些特别的东西出来了。”
　　“还是你们修仙者的生活精彩，让人羡慕。”
　　过分了。
　　大家说话说得好好的，你这突然之间就开始人身攻击了。
　　到底谁羡慕谁，你说清楚？
　　美女真心相伴，美食张嘴可吃，生活自由和谐幸福，你还想要啥？一统全世界啊？
　　秦云酸溜溜道：“李公子，我也毫无修为，但是我不羡慕修仙者，我羡慕你……”
　　“哈哈哈，不说了。”李念凡嘚瑟的一笑，开口道：“继续刚刚的话题，你说只要进入苦海，便可在心中种下情道种子，利于感悟情道，那弊端在哪里？”
　　秦云长吐一口气，叹声道：“那便是苦了，也是情劫！不可躲避的情劫！人的情感，复杂而脆弱，入情道容易，出来可就难了，稍有不慎便是万劫不复。”
　　李念凡点头表示赞同。
　　不过这也印证了一得一失，皆是天数。
　　既然获得了情道种子，那么便要经历情劫的考验，没有回头路可言。
　　眼见天色渐暗，众人也没急着赶路，而是直接选择在这个破庙中休息。
　　时间如水，夜幕降临，月色高悬。
　　秦初月作为修士，其实对于睡眠的要求并不高，但是不知道是不是错觉，她总感觉自己在吃了那个棒棒糖后，一直有一股奇异的感觉在体内翻腾，暖暖的。
　　不知不觉间，居然陷入了沉睡。
　　她做了一个梦。
　　梦里，她坐在木筏之上漂在苦海之中。
　　这个场景，她很熟悉，正是她决定修情道时在苦海中漂泊的画面。
　　但是……又有些陌生，因为其中多了一些不存在于她记忆中的画面。
　　竹筏之上，她双手合十，掌心之中夹着一文钱，对着没有尽头的苦海道：“苦海啊，钱中包罗着万物之情，那钱可以买到情吗？给你一文钱，就当收买我的挚爱了，可以吗？”
　　她抬手一抛，那一文钱轻盈的没入苦海之中，没有一丝波澜，也没有一丝声响，缓缓的没入苦海之中……
　　不过下一刻，一股痛彻心扉的痛突然席卷她的全身，几乎让她的身心一同崩溃。
　　一只手自她的胸膛贯穿而过，冰冷无情的话语在她的耳边回荡，“蠢女人，你的情道种子归我了！”


# 第534章 稀缺人才大魔王
　　夏朝。
　　这个在洪荒世界实现鸿鹄之志的朝代，汇聚了人族大部分气运的地方，此时正在遭遇它前所未有的危机。
　　尤记得那是一个晴朗的早晨。
　　小宫女如往常一般在寝宫外候着周云武起床，然而，左等右等，却一直没有等到君主呼唤更衣的消息。
　　眼看着早朝在即，小宫女只好把这个消息传给国师孟君良。
　　当大殿之上，众多大臣得知这一消息的时候，丝毫没有责怪，反而俱是一同露出了欣慰的笑容。
　　“君主总算是也知道睡懒觉了。”
　　“他兢兢业业了这么长时间，若非靠着药物养生，身体早该垮了。”
　　“唉，天地大变，君主的压力很大啊。”
　　“让他多睡睡吧，我们在此等着就好。”
　　大殿内的气氛一片轻松祥和。
　　然而，随着时间的推移，这份轻松和祥和开始转变为惊疑与沉重。
　　情况似乎有些不对头。
　　众人不敢怠慢，快步前往寝宫，并且当机立断，直接召唤御医。
　　这才发现，君主居然一睡不醒，然而，他的身体却又没有丝毫的异样，极为的安详，呼吸正常，毫无伤口，好似只是在正常睡觉一般。
　　不说御医束手无策，便是修仙者也都一筹莫展。
　　好在目前局势还很稳，众人有时间想办法，然而，局势却是越来越严重。
　　第二个一睡不醒的是国师孟君良，第三个是大将军霍达，接着，第四个、第五个……
　　睡下的全都是夏朝的关键性人物，原本欣欣向荣，庞大无比的国家机器，顿时失去了系统，进入了死机状态。
　　所有人的心头都笼罩上了一层阴云，他们能感觉到，事情在向一个非常不详的方向发展，稍有不慎，恐怕会天下大乱！
　　“铿铿铿——”
　　寝宫之中，一阵阵悠扬的琴音传来，声音从轻柔婉转逐渐的转到高亢，就好似母亲的呼唤，从远即近，提神醒脑。
　　房间内，则是由周云武带队，排队躺着一个又一个昏睡的大臣，安详的接受着琴音的洗礼。
　　弹琴的则是临仙道宫的众弟子，由姚梦机和秦曼云带队，俱是面色凝重。
　　他们正尝试着用醒神曲唤醒昏睡的众人。
　　如今已然是实在没办法了，这件事实在是太诡异了，也不是没想过用暴力的方式唤醒。
　　躺着的众大臣中，有不少作为试验品，脸已经肿成了猪头，然而依旧在呼呼大睡。
　　“咔——”
　　突兀的，一道刺耳的声音响起，所有人的琴弦尽数断开，并且“噗——”的一声，俱是喷出一口血来。
　　法力涣散，气息不稳。
　　秦曼云的眼眸中带着惊惧，喘息道：“这是有很强的怨灵作祟，这群人应该都被禁锢在了同一种梦境当中！”
　　“呵！不自量力！一群阿猫阿狗也妄图破坏我编织的美梦，我都不稀罕去针对你们，否则……都得死！”
　　一处无名山峰之上，一位披着黑色披风的怨灵缓缓的降临，他虽然站在这里，但是却好似没有形体一般，给人一种缥缈而不舒服的感觉。
　　他看着下面的幽谷，露出一丝满意的笑容，“这里山清水秀，气息内敛，却又灵韵自生，端是隐藏自己的好去处，就选择在这里入梦好了！”
　　话毕，他身形一晃，已然出现在幽谷之内。
　　如今到了入梦的关键时期，为了避免意外的发生，他才会选择躲藏，只要我的本体不被发现，那就没有人能够破解梦境！
　　混元大罗金仙也休想！
　　哇哈哈哈——
　　突然，他眼神一凝，冷哼道：“嗯？谁在这里，给我滚出来！”
　　“上仙，别激动，我们是无害的！”
　　大魔王带领着魔族的残余部队缓缓的从幽谷深处走出，满脸的苦涩，心肝抽搐。
　　他跟了魔主，魔主莫名其妙的死了，好不容易盼来了魔神归来，刚醒来还没牛逼两天呐，就又没了。
　　如今天地大变，各方云动，更是让大魔王深感世道险恶，啥也不想了，能活着就已经很香了。
　　然而……尼玛。
　　我都准备苟起来了，好不容易找到一个这个适合隐居的幽谷，才刚刚搬进来没几天，这就莫名其妙的被人打上门来了？
　　我似乎受到了针对？
　　不应该啊，算命都说我旺主的。
　　怨灵皱眉，邪恶的一笑，“魔修？你们在这里做什么？”
　　“上仙，实不相瞒，本来我们也算是稍有的一大势力，只不过莫名其妙的就开始迅速的走下坡路，自觉在天地间没法立足，便想着隐居起来，躲避外面可怕的世界。”
　　大魔王真挚无比，含泪道：“这里既然被上仙看上了，我们走便是，绝对没有一丝一毫的敌意。”
　　“这是被吓破胆了啊。”怨灵讥讽的一笑，不屑道：“你们也太不行了。”
　　大魔王赔笑道：“上仙，不是我们不行，是这个世界真的太危险了。”
　　“呵呵，危险？苟起来就能躲避危险？我告诉你，只有抱住一条大粗腿，那才是最明智的苟！”
　　怨灵自得一笑，傲然道：“也罢，同为邪修，我这条大粗腿就让你们抱吧，以后你们跟我，自然不必担惊受怕。”
　　大魔王非常的识相，别无选择，直接行礼道：“大魔王率领族人，拜见大人。”
　　“哈哈哈，明智的选择，有你们的加入，大事可期！”
　　怨灵嘴角勾起，“吾名魇祖，是幽冥鬼帝大人的左臂右膀，幽冥鬼帝大人，那可是随时能够晋级成为天道境界的鬼帝，成为一方世界的主宰不过是勾勾手指头的事情。”
　　大魔王震惊之余，不由得心潮彭拜。
　　人生的转机终于出现了吗？
　　果然，我这种人才在哪里都是稀缺的抢手货啊。
　　“行了，你们守在幽谷四周，若非十万火急的事情，不要让任何人来打扰我！”
　　大魔王拍着胸脯，“大人放心，保证一直苍蝇都飞不进来。”
　　“甚好！”
　　魇祖点头微笑，“接下来，我要做的事将会让整个神域天翻地覆，你们瞪大着眼睛看着这场好戏吧，哈哈哈……”
　　官道之上。
　　李念凡等人继续向着夏朝赶路，一路上，遇到的怨灵不少，不过都被轻松应对过去，稀奇古怪的事情让李念凡涨了一波知识。
　　秦初月眼巴巴的看着李念凡，有些不好意思道：“李公子，你那个棒棒糖还有吗，我还想要。”
　　李念凡笑着道：“有的，尽管吃吧，不过棒棒糖还是少吃些好，得节制。”
　　秦初月点头，“嗯嗯，我尽量不咬，只含。”
　　她接过李念凡的棒棒糖，顿时如获至宝。
　　从那天晚上开始，她就发现了自己的脑海中时不时会冒出一些奇怪的记忆，这些记忆，也不知道是自己以前缺失的，还是假的，不过她能感觉到，这部分记忆对自己来说，很重要。
　　而且，随着记忆的出现，她的修为以一种非常恐怖的方式在增长，好似什么在复苏一般，不需要去修炼，就从元婴期，如今已经到达了出窍期！
　　“李公子的棒棒糖……”
　　她仔细的盯着手中的棒棒糖，心中千头万绪，有太多的迷惑和不解，不过俱是藏在心里，“好生神异。”
　　“呜呜呜——”
　　正在四人行走之间，前方突兀的传来一阵哭嚎之声，声音由远即近，好似无数人集体哭丧一般，让人不由得心慌。
　　一阵阴风突然刮起，地平线的尽头却是突然出现了一队人马。
　　他们俱是穿着一身白色的丧服，脸色惨白如纸，前面的人高高举着白色的旗帜，白带飘飘，明明是大白天，却又一股寒意，让人心头不安，说不出的诡异。
　　在队伍的两边，还有人吹着唢呐，中间则是抬着一口棺材，亦步亦趋的向前走着。
　　阳光之下，他们前面的虚空好似出现了一阵阵模糊的扭曲，速度看似极为的缓慢，但是不知不觉间，就已经距离众人不远了，正直直的朝着众人而来。
　　秦初月的面色一沉，深吸一口气，郑重道：“好浓郁的鬼气！晴天白日，抬棺而行，不好对付了。”
　　却在这时，天空中突然照射下一片亮光，一轮浩大的金色光圈从远处亮起，“大胆怨灵，雕虫小技也敢班门弄斧，看我大威天龙！”


# 第535章 绝对是真爱，混乱局势
　　随着浩荡威严的声音响起，天空之中，有着金龙咆哮，身上的金甲鳞片分布有序，看起来极赋神威。
　　金龙的眼眸同样为金铸，发出金色的激光，拨开了云雾，从天而降！
　　定睛一看，苍穹之上足足有三条！
　　再一看，龙身之上居然有着反光，锃亮无比。
　　却是三个大光头，光头的脑门后，还有着金色的佛光光轮，威严无比。
　　巨大的龙身从天而降，有如虎入羊群直接冲入那队伍之中，接着就是一阵搅动。
　　龙身本来就大而粗壮，更何况是一次性冲进来三条，没有一点前奏，直接粗暴的将原本精致狭长的队伍给急速撑开、搅弄，使得一片狼藉，鬼气四溅。
　　这谁顶得住？
　　要弄坏了……
　　转眼之间，那个队伍就直接被佛光吞噬，消散一空。
　　哭丧声，唢呐声戛然而止。
　　“阿弥陀佛。”
　　三名和尚却并没有放松警惕，一同默念了一声佛号，以三角之势将棺材包围，眼眸中露出慎重。
　　他们虽然披着袈裟，却并不正规，是斜穿的，裸露了半边的身子，身材高大，肌肉健壮，气势十足，妥妥的武僧装扮。
　　“桀桀桀——”
　　突兀的，一阵戏谑的狂笑之音响起，来源正是仅剩的那口棺材，一股股猩红色的气息开始从棺材中缓缓的溢出，透着杀戮与诡异。
　　“怨灵凶险，四位施主，你们千万不要乱动！且看贫僧如何降妖除魔！”
　　领头的和尚凝重的对着李念凡四人说道，接着抬起一手，隔空对着那口棺材拍击而出，“大胆妖孽，还不速速现形！”
　　“轰！”
　　棺材的盖子应声被拍飞而出。
　　霎时间，浓郁的血光冲天而起，众人看着棺材，就好似看到了一堵流血的墙壁，鲜血淋漓，触目惊心。
　　下一刻，一条黑色铁索从其内突兀的窜射而出，直奔领头和尚的面门而来！
　　那和尚当即面色一凝，大喝一声，“佛光普照！”
　　佛光大放，化为护罩，与那铁索碰撞在一起，将攻击化解。
　　“死秃驴，赶着来找死吗？！”
　　棺材之内，一名黑甲将军突然直立而起，青面獠牙，就像是带着鬼脸面具吓人一般。
　　然而，这并不是面具，而是本来面目，却是一头僵尸。
　　他的周身捆绑着铁索，一头挂着倒钩，正握在手中，闪烁着森然的寒芒。
　　“佛法无边，镇压诛邪！”
　　三名和尚一同大喝，周身佛光冲天，一同抬起手掌。
　　当即，僵尸的头顶之上，有着一个巨大的金色‘卍’字从天而降，当头直直的垂落而下！
　　那僵尸猩红的眼睛一瞪，张嘴发出一声长吼，居然将手中的铁链放下，抬起双手，赤手空拳的用手掌去撑着佛印！
　　“铛！”
　　佛印与手掌相碰，顿时有着阵阵金光化为波纹向着四周荡漾开去，浓郁的金光有如囚笼，将那僵尸封锁，光辉洒下，毫不客气的灼烧在那僵尸之上，使得原本面目可憎的僵尸都镀上了一层金色。
　　长着红毛的双手更是开始冒出阵阵青烟，好似随时都会灰飞烟灭。
　　领头的和尚高冷的一笑，“呵呵，鬼物就是愚蠢！居然胆敢硬接我佛门诛邪法印。”
　　三名和尚一同加大了法力，成败似乎已然注定。
　　然而，他的话音刚落，变故陡生。
　　“哗啦啦！”
　　棺材之中，那铁链居然再度腾空而起，这次居然有足足三条，形成腾龙之势，转眼之间就将三名意气风发的和尚捆了个结实。
　　这变故来得太快，快到三名和尚的脸色还有些懵。
　　“桀桀桀——”
　　棺材之内，另一个尖锐的笑声传来，带着浓郁的讥讽之意，反骂道：“秃驴就是没脑子。”
　　原来，这棺材中根本不止那僵尸一个，居然还有一名红衣女鬼，这是一个合葬墓！
　　“三位健壮的和尚，进来陪奴家玩玩。”
　　明明是很妩媚的句子，却充斥着森冷，让人强硬不起来，不敢玩。
　　三道铁链一同绷得笔直，不管三人如何挣扎，依旧是缓缓的向着棺材内拉去。
　　不用想也知道，进入棺材的后果是什么。
　　李念凡原本见三名和尚来势汹汹，牛逼哄哄，还以为他们成竹在胸，这波很稳。
　　正津津有味的看着三名和尚用什么手段除魔，谁曾想，转眼之间局势陡转，一副快要不行的样子。
　　看起来也不像是假装的，忍不住道：“三位大师，我们可以动了吗？”
　　刚刚领头的和尚，脸已经被勒得发青了，嘴巴艰难的张开，“救，救！”
　　李念凡当即道：“小妲己，看来还是得你出手。”
　　“公子放心，妲己知道了。”
　　妲己温柔一笑，纤纤玉手抬起，掌心之上，顿时浮现出一个冰凌，光华闪烁，冰寒而绚丽。
　　在她心里，李念凡所谓的旅游就是要游戏神域，也就是想要看看精彩的修士之间的战斗，因此，若非李念示意，她不会主动出手。
　　眼看着三名和尚即将被拖到棺材之中，冰凌嗖的一声激射而出。
　　穿过锁链，“铛”的一声应声断裂，直接没入棺材之上。
　　周围，一片片冰层开始飞速的浮现！
　　“这是什么？”
　　棺材内的红衣女鬼以及僵尸同时感受到一股无比的恐怖的凉意，生死危机将他们笼罩。
　　只不过，还不等他们的脑子转一圈，整个人已经化为了冰雕。
　　“好……好厉害！”
　　秦初月姐弟二人亲眼目睹，只感觉比起上次还要震撼，至于那三名和尚，喘着粗气，心有余悸的同时，也对妲己投去了震惊的目光。
　　同时，有些吐槽。
　　你这么厉害，明明可以秒杀对方，居然在一旁看戏，眼睁睁的让我们火拼了这么久？
　　也罢，我猜如你这般强者，一定是想要多多磨练我们，让我们知道与鬼怪战斗中的凶险，用心良苦，我们也就不怨你了。
　　“多谢这位仙子相救。”
　　领头的和尚对着妲己双手合十行礼，接着道：“贫僧乃佛教弟子，法号明慧，这是贫僧的两个师弟，明礼和明德。”
　　三人同时，“阿弥陀佛。”
　　妲己开口道：“不用谢我，是我家相公让我出手的。”
　　“相公？”
　　明慧微微一愣，看向李念凡，连忙道：“是贫僧失礼了，多谢这位前辈。”
　　“我可不是前辈，只是一介普通凡人而已。”李念凡笑着摆摆手，“叫我李念凡即可。”
　　“凡人？”明慧难以置信，不过他确实很聪慧，当即道：“如此看来，二位施主绝对是真爱了，令人羡慕。”
　　一旁的秦云默默的撇了撇嘴巴，大惊小怪的和尚。
　　这家伙可不止一个老婆，而且同样优秀，就搁在他肩膀上看着你呐。
　　比与翼双飞。
　　这哪里是真爱啊，这分明是深沉的爱，开挂的爱，不科学的爱。
　　明慧接着道：“四位施主可是准备前往夏朝？”
　　李念凡点头，“正是，大师可知道夏朝的君主如今的情况如何了？”
　　“很不好，现在不仅仅是夏朝的郡主，连大臣们也一个个陷入了沉睡。”
　　明慧一脸的悲悯，叹息了一声，接着道：“这次是一次大劫啊，我佛教由方丈带队近乎倾巢而出，只盼着能有所作为，将大劫化解。”
　　李念凡心头微动，好奇道：“敢问你们的方丈是？”
　　明慧道：“回李公子，方丈法号戒痴。”
　　居然是那个小和尚。
　　李念凡的嘴角不由得勾起一丝笑意，并不觉意外。
　　那小和尚的佛学天赋是真的高，而且妥妥的资深元老。
　　秦云开口问道：“那其他人呢？”
　　“怨灵凶猛，何况怨灵外还有其他的邪恶势力，他们在赶来的路上设下数名强大的怨灵挡路，目的就是为了不让大能及时赶来夏朝。”
　　明慧顿了顿又道：“可不仅仅是我们佛教，还有其他的正道修士也都遭遇了骚扰，我们从队伍中脱离，能够率先赶来，也是侥幸。”
　　“情况居然如此严重了。”
　　李念凡感到有些诧异，想不到天地大变后这么快就变得如此混乱，“事不宜迟，夏朝距离此处也不远了，赶紧赶路吧。”


# 第536章 加钱少女秦初月
　　知道了事情的严重性，李念凡一行人赶路的速度加快，直奔夏朝而去。
　　中途并没有什么耽搁，就算遇到了怨灵也是顺手除去，为民除害。
　　不多时就来到了夏朝的皇城之内。
　　相比于上次过来时的繁华，如今的皇城很明显的能感觉到一股人心惶惶的气氛，所有人的脸上都带着愁容。
　　怨灵遍地四起，夏朝的重要人物全都陷入了沉睡，作为子民自然不安。
　　李念凡抬头，看了看天上时不时飞掠的遁光，不由得开口道：“修仙者还真不少。”
　　“那是自然，夏朝怎么说也是人族的气运之地，不仅关乎凡人，同样关联着众多的修仙宗门。”
　　明慧双手合十，脸上也难免露出焦急之色，“若是夏朝沦陷，那才是真正的生灵涂炭，只怕局势会变得一团乱麻，各路邪修猖狂肆虐。”
　　李念凡点了点头，“赶紧走吧。”
　　夏朝是他亲眼看着一步一步崛起的，跟他还有着渊源，更何况事关人族，于情于理，他都不会坐视不理。
　　也不知道小妲己能不能帮到忙。
　　穿过过往的一个个街市，如今四处戒严，敢于上街的人也大大减少，只有零星的几个摊位。
　　路过一家三层木楼时，暗淡的景色却是忽然一变。
　　却见木楼之上，每一层的阳台，都站着好几位彩裙飘飘的少女，身材苗条，争姿斗艳，正无聊的吃着水果和点心。
　　时不时发出悦耳的笑声，然后抬首，朝着有限的行人送出秋波，景色顿时更美了。
　　真可谓是，傍柳随花，偎香倚玉，弄月抟风。
　　可惜，景色虽好，却没有有闲情雅致去采摘。
　　“过分，太过分了！”
　　秦云顿时满心同情，义愤填膺道：“怨灵可恶，居然让这么多小姐姐无所事事，聊以度日，着实让人心痛。”
　　秦初月忍不住鄙视道：“就你这样，能为她们做什么？”
　　秦云郑重道：“我虽然没有修为，但只要她们点头，纵使阴阳颠倒，我都不会皱一下眉头。”
　　明礼最看不得别人吹牛，忍不住道：“施主，你连修为都没有，如何能让阴阳颠倒，还是不要胡言乱语得好。”
　　秦云道：“和尚无知，给我一根杠杆，我可以翘起整个世界。”
　　秦初月开口了，“我弟修情道，把脑子练废了，经常胡言乱语，诸位见谅。”
　　说话间，夏朝的宫殿便出现在眼前，迎面就见到一位素裙女子端坐在大殿前的台阶之上。
　　她歪着脑袋，用手撑着头，秀眉微蹙，似乎有些苦恼。
　　一阵微风拂过她的秀发，同时将她身上的裙带吹起，露出下面若隐若现的肌肤，雪白剔透，纵享丝滑。
　　李念凡微微一愣，“曼云姑娘？”
　　秦曼云转过头，见到李念凡顿时眸子发亮，当即起身快步走来，行礼道：“曼云见过李公子，妲己姑娘。”
　　她有些不敢相信，小心脏扑通扑通跳动，没有一点点准备，高人居然来了。
　　她一直努力修炼，如今也到了大乘期，只等飞升成仙，为的就是能够为高人做更多的事情，并且能够距离高人越来越近，就算偶尔能见一面听一听高人的吩咐也好。
　　他们已经不知道有多久没有去拜访高人了，不是因为不想去，而是因为自知没有资格去拜访。
　　高人就有如那天空中的皓月星辰，而自己便是深海中的沙粒，能够有过一次交集就已经算是不敢想象的恩宠了，哪里敢过分奢求。
　　不能将高人的友善当成理所当然。
　　只是想不到就这么突兀的见到高人，这实在是太惊喜了。
　　就好似脑残小迷妹突然见到了自己的偶像，脑袋晕乎乎的，激动到不能自已。
　　既然高人来了，那这件事肯定能够得以平息了吧。
　　一旁的秦云都看傻了。
　　他看了看李念凡，脑门上顶着大大的问号。
　　又一位小仙女迷妹？这是凡人该有的魅力吗？
　　他不禁自问，我究竟输在哪里？
　　李念凡开口问道：“曼云姑娘，目前的情况怎么样了？”
　　秦曼云开口道：“本来我与师尊想要借助琴音将众人唤醒，只不过根本没有作用，如今是白云观的人正在大殿中，也不知能不能有效果。”
　　“白云观？”
　　李念凡听玉帝说过，这也是一个大派，而且是一所道观，因此印象很深。
　　“轰！”
　　却在这时，原本紧闭的大门轰然炸开，随后几道身影从其内倒飞而出，在空中留下一串血色路径，重重的摔在地上。
　　李念凡等人没有多想，当即进入大殿之内。
　　却见，大殿的正中心，站着一名穿着灰色道袍，背后印着太极图案，留着山羊胡须的老道兀自站在那里，脸色不是很好。
　　不远处，昏迷的众人横躺着，其他人则缩在墙角，默默的看着那老道，一副原来你也不行的模样。
　　老道尴尬的沉默良久，傲娇的冷哼一声，“雕虫小技，也只敢龟缩于梦境之中！若是让我找到其本体，不出三息，便足以让其灰飞烟灭！”
　　“可惜，怨灵狡诈，贫道还需要一点点时间。”
　　“不过，诸位放心，我白云观是专业的。”
　　秦曼云开口道：“师尊，李公子来了。”
　　姚梦机当即一个激灵，但看到李念凡时，更是老眼迸射出光彩，哆嗦着嘴唇快步走来。
　　恭敬道：“李公子，妲己姑娘，真是好久不见了。”
　　李念凡笑着拱手道：“姚老风采依旧啊，带我去看看周王吧。”
　　“李公子随我来。”
　　很快，李念凡便看到周云武，表面确实看不出什么，但是当抬手为其把脉时，却是眉头一挑，露出惊异之色。
　　妲己好奇道：“公子可是发现了什么吗？”
　　李念凡点头凝重道：“嗯，从脉象来看，周王现在的脉象看似正常，但其实已经是八十岁的脉象了。”
　　众人吃了一惊，“八……八十岁？”
　　周云武可才不到三十岁。
　　“不需要法力就能发现这一点，这位公子的医术果然了得。”
　　白云观的那名老者惊讶的看了李念凡一眼，接着道：“若是老夫所料不错，他们是深陷梦魇的世界，外界虽然才一个月，但是在梦魇之中，已经过去了几十年，一旦这群人在梦魇的世界中老死了，那便会真的死亡！”
　　姚梦机的面色一沉，“居然是这样，好霸道的梦境！”
　　“这已经算是好的了。”
　　那老者捋了一把胡须，继续道：“梦魇的可怕在于无迹可寻，防不胜防，若是一般人，一旦被拉入梦魇之中，可能瞬间就会陷入绝境直接死亡！
　　不过周王有着人族气运庇护，因此梦魇也不敢直接将其杀死，只能通过正常老死的方式，让其在梦中自以为自己死了！”
　　关键，梦境中的时间流逝肯定非常的快，现在八十岁，恐怕距离老死已经不远了。
　　“高明，当真是高明啊！他们能有这种计划，那梦魇的本体我们是不用指望找了，肯定藏得非常隐蔽！”
　　“这可如何是好啊！”有大臣不安的悲呼。
　　秦云开口道：“不要慌，我们来此就是为了唤醒这些人。”
　　“你们？”
　　白云观的老道微微一愣，摇头道：“这梦魇的修为不在我之下，你们想要插手此事，无异于麻雀骑大鹅，不自量力。”
　　“前辈，梦魇我们确实对付不了，但是，人在梦中，任由外界之人修为如何再高，也无从下手，不过我苦情宗修炼情道，可以根据他们的情绪进入他们的梦境之中！”
　　秦初月微微一笑，继续道：“只要能够进入他们的梦中，唤醒他们的难度无异于简单了很多。”
　　“苦情宗？想不到世间居然真有修炼情道之人。”
　　老道有些吃惊，忍不住出言告诫道：“怨灵之所以成形，便是因为怨恨，同样与情有关，情之一道伤人伤己，你们修炼情道，需谨记坚守本性，万不能误入歧途。”
　　秦初月点头，“前辈放心，晚辈谨记。”
　　老道点头道：“如此甚好，老夫云丘道人，若是你真的能够让老夫进入梦中，便算是我白云观欠你一份人情，抓紧时间试试吧。”
　　秦初月倒是一点不客气，大大咧咧的直言道：“人情什么的先放一边，云丘道长公参造化，修为高深，想要我带你入梦……得加钱！”


# 第537章 高人这是要亲自出手了吗？
　　很快，秦初月就做好了入梦前的所有准备。
　　让李念凡感到欣慰的是，秦初月给他搞了个优待，没有收钱。
　　能够让视财如命的小财迷做到这一步，说明自己的棒棒糖还是让秦初月很满意的。
　　云丘道长则是正襟危坐，看来是出了不少血，胡子都有些歪了，白云观的其他弟子同样是整装待发。
　　秦曼云和姚梦机眼见李念凡进入梦境，自然是当仁不让的跟着，能够陪伴在高人左右，为高人分忧，这种机会可不多啊。
　　“大家准备，闭上眼睛，坐稳了。”
　　秦初月面色一凝，接着手中拿出一百两银子，依依不舍的看了一眼，这才深吸一口气，郑重道：“一百两，买情，入梦！”
　　这一刻，大道气息浮现，情之韵律与昏迷中的众人产生了相交，引得了共鸣包裹住众人，当即让众人的大脑一片放空，好似水波荡漾起涟漪。
　　再度睁开眼睛时，已经身处在别人的梦境之中。
　　还是那个大殿，物依旧，景致却完全不同。
　　他们就好似闯入别人梦境的看客，格格不入，无法和梦境中的人产生交流。
　　“被隔开了。”云丘道长的眉头微微一皱，吐出一口浊气，“果然没那么简单，他是怕我们直接与梦中之人交流，唤醒他们，从而设立的一个屏障。”
　　明慧开口问道：“前辈，有办法吗？”
　　“呵呵，小和尚，你这个问题是对我的质疑吗？”
　　云丘道长傲然的一笑，“在梦外面我确实束手无策，但是来到了梦里，我随手之间就可以把大家唤醒。”
　　李念凡则是看了看四周，总感觉自己身边少了点什么，细细思索，顿时发现了一个极为要命的问题。
　　“沃日，初月姑娘，我的小妲己呢？火凤呢？！”
　　“这个……”秦初月也愣住了，眨眨眼，不确定道：“似乎遭遇了梦境中的某种限制，被排斥在外了。”
　　这应该是幕后黑手所设下的禁制。
　　大概率应该是修为太高，就不能进入梦魇之中，这算是梦魇主人的一种自保的手段，并不足为奇。
　　但是……
　　秦初月不由得看了云丘道长一眼，这位云丘道长都跟着大家进来了，莫非妲己姑娘和火凤仙子的修为比云丘道长还要高。
　　混元大罗金仙？
　　若真是如此的话，李公子三人到底是何等的身份？
　　“被排斥在外？”李念凡的心态有些崩，忍不住道：“我突然感觉我的安全受到了威胁。”
　　“一个大男人居然要女子保护，成何体统！”
　　云丘道长冷哼一声，接着牛气冲天道：“再说了，有贫道在此，还怕保护不了你？你这是对贫道的不信任吗？走吧，随我一起去找周王！”
　　我自然是对你不信任的。
　　李念凡不由得悠悠一叹。
　　这还怎么搞？
　　只能走一步看一步了。
　　情况若是实在不对，我就把功德圣体全开，自爆身份，先保证活下来再说。
　　众人当即走出了大殿，兜兜转转，然而，逛遍了所有的寝宫，却依旧没能找到周云武的身影，不说周云武，就连孟君良等一众大臣也没看到一个。
　　大家都不是常人，当即感觉到事情有些不对。
　　云丘道长面色一沉，凝重道：“我们应该是进入了另一重梦魇，只怕……事情不会太顺利了。”
　　“哈哈哈——你说得不错，这里可是我的世界！”
　　虚空之中，传来一阵狂笑之音，随之而出现的，是整个梦境的变化。
　　众人生处的宫殿开始消散，那些忙碌的宫女已经众多老百姓也是化为了一道道黑色的骨气，开始于空中汇聚，化为一张黑色的鬼脸。
　　“我想让你们看到什么，就是什么！别人对我的梦魇那是避之不及，多少年了，居然有人敢私自闯入我的梦魇，我到底是该佩服你们的勇气，还是该嘲笑你们的无知？”
　　“大言不惭，只敢躲在梦中的仓鼠，也妄想困住我？”
　　云丘道长迈步向前，周身法力浩荡，他虽然看似自负骄傲，但是实力确实极强，准圣修为，而且一身除魔之法对鬼怪有着极大的杀伤力。
　　只见，他面容肃穆，抬手一翻，手中居然出现了一个巨大的罗盘，抬手在罗盘上一抹，毫无征兆的，苍穹之上居然瞬间落下一道雷电，笔直的轰击在那鬼脸之上。
　　转瞬便将其击得溃散。
　　“呜，好疼，要死了，要死了。”
　　魇祖夸张的笑声传出，带着极度的嘲讽，“刚好我实在是无聊，就陪你们玩玩，让你们看看什么叫雷霆！”
　　“轰隆！”
　　苍穹之上顿时亮起了一道亮白色的光芒，恐怖的雷霆之力开始在虚空中汇聚，乌云蔽日，直接变天了。
　　“布五行方阵！”
　　云丘道长凝声开口，随后将手中的托盘往天空中一抛，有着五形之光从其中洒落而下，将众人笼罩在其中，形成五色护罩，光晕流转，看起来颇为的神异。
　　“凝——阵魂！”
　　云丘道长身形一闪，悬浮在那罗盘的正下方，白云观的其他弟子则分别盘膝坐于阵法周围的边缘，眼眸微闭，法力如百川归海，开始引动罗盘。
　　“呼呼呼！”
　　罗盘顿时发出一阵阵夺目之光，五色神光闪烁，有如闪光灯一般，开始在天地间不停的闪烁。
　　这些光线蕴含有五行之力，每一道都蕴含着强大无匹的力量，一道光线就足以将大罗金仙秒杀！
　　转眼之间，五色光线虽然便细了，但是数量却变得极多，远远看去，守护众人的光罩就好似成了一个五色太阳，散发出无尽的五色神光，笼罩诸天！
　　强大的光晕有如狂风过境，疯狂的扫荡，将天空中的那层雷云直接给荡得无隐无踪，不止如此，光线如刀，一刀又一刀，似乎要将这片天地给割开，将梦魇直接搅碎！
　　“白云观的臭道士果然有些门道，若是在外面，我自然奈何你们不得，然而，在梦境之中，你们的这些不过是可笑的挣扎罢了。”
　　魇祖冷冷一笑，“让我欣赏一下你们能支撑多久。”
　　随着他的话音落下，大地开始裂开，随后缓缓的消失，转而化为了已发片火海！
　　不仅仅是脚下，周围的虚空，还有苍穹之上，全都是火！
　　赤红色的火焰，灼热到极点，形成腾腾的烈火。
　　这是真正的火焰海洋。
　　也只有中间的那个如蛋一般的小光罩格格不入，还在用五色神光照耀着。
　　只不过显得有些无助，任由神光如何扫荡，火焰灭了又起，源源不绝，永无止境！
　　这是魇祖创造的梦境，在这里，他不死不灭，力量无穷无尽，反观云丘道长，只能消耗而无法回复。
　　毫不客气的讲，修为相同，一旦进入魇祖的世界，基本没有胜算。
　　云丘道长面色沉重，愈发的感到吃力起来，如此下去，大家迟早会被炼化。
　　他抿了抿嘴巴，开口道：“你们大家，都把法力传导入这个罗盘，能增强一丝力量，就多一份可能。”
　　牛逼如他，居然拉得下脸来说出这种话，足以见得如今的局势是有多么不妙。
　　要知道，相比于准圣的法力而言，姚梦机等人的发力几乎可以忽略不计。
　　不过，大家也都知道此时不是多想的时候，二话不说，将自身的法力毫无保留的灌入那罗盘之中！
　　“哈哈哈，打不过我吧，我就是这么强大！”
　　魇祖得意的笑声在天地间轰轰作响，无尽的火海再度组成一个鬼脸，就这么戏谑的看着众人，脸上还有着迷醉的笑容，“这种掌控他人命运的感觉实在是太美妙了，在梦里，我即是天！”
　　“对了，那个人皇马上也该寿终正寝了，让我看看你们哪个先撑不住。”
　　“等到人皇一死，人族的气运将会瞬间失守，这真是一大笔美好的财富啊！怨灵也只会越来越多，哈哈哈……”
　　“噗！”
　　云丘道长脸色一红，张嘴喷出一口血来，他缓缓的抬起一只手，手中法诀一引，自胸怀之中居然飘出了一柄散发着亮光的银色小剑。
　　一股股法则之力环绕，仅仅是溢散出的锋利气息就让人感到心悸，似乎可以割裂空间。
　　他郑重的开口道：“等等我会用这柄剑在梦魇中辟开一个破绽，你们不用管我，尽管逃出去！”
　　“云丘长老！”
　　白云观的众多弟子顿时面色一变，眼中含泪，坚定道：“白云观弟子，面对邪魔，断没有出逃的道理！”
　　云丘道长冷喝道：“住口！不要做无谓的牺牲！我之前夸下海口，说会保你们周全，你们是想让我食言吗？”
　　“哎——”
　　一声叹息，不合时宜的响起。
　　原本坐着看戏的李念凡缓缓的站起身。
　　自然而然的，所有人都不由自主的将目光投到了他的身上。
　　姚梦机和秦曼云面色顿时涨红，看着李念凡的背影，目光好似朝圣一般，激动得浑身颤抖。
　　高人这是要亲自出手了吗？
　　同时，又感到深深的惭愧，自己居然丝毫没办法为高人分忧，高人刚刚的那一声叹息……是失望吧。
　　其他人则是看着李念凡的背影，有些愣神。
　　这个凡人……准备做什么，一副高深莫测的样子。
　　众目睽睽之下，李念凡慢悠悠的向着护罩的边缘走去。
　　停在护罩的边缘，看着护罩之外的熊熊烈火，接着又打量了自己一圈。
　　今天他穿着一身墨色缎子衣袍，袍子的边缘绣着银色镂空木槿花的镶边，不管是材质还是工艺，那都是上上之选，以天宫的云霞为引，蕴含着仙气。
　　烧的话，还真有些舍不得。
　　暗暗感慨了一句，李念凡这才小心翼翼的提起一个长长的边角，确保自己绝对不会受到伤害的情况下，将那一片长长的衣服边角向着护罩之外的火海伸去……


# 第538章 大魔王的人生挑战
　　“他这是要……烧衣服？”
　　所有人都愣住了，目光呆滞，不明所以的看着李念凡。
　　关键还是个凡人。
　　原本剑拔弩张，绝望无助的气氛瞬间一滞，变得无比诡异起来。
　　秦云忍不住道：“李公子，你这烧衣服，是准备试试火的温度吗？”
　　魇祖笑了，“哈哈哈，看来在我炼狱般的梦境中，已经有人撑不住而疯了，是不是很绝望，是不是很无助，是不是想早死早超生？”
　　毫无气势，就这么无声无息的，眼睁睁的看着那片衣角直接伸入火中，然后……瞬间化为了灰烬。
　　白云观的弟子本来还抱着一丝虚无缥缈的幻想，以为这件衣服是一件超级至宝，满怀期待的等着大发神威呐，然而——“就……就这？”
　　“不……不对！”
　　云丘道长的瞳孔猛然瞪大，就在刚刚一瞬间，他似乎看到了一丝金光闪过。
　　明明是个凡人，身上怎么可能冒出金光？
　　而且那金光似乎并没有什么攻击性，但是却又让他感觉到一道强烈的窒息。
　　“那……那是！”
　　云丘道长的嘴巴大张，眼眸收缩成了针线，因为心情过分激动，而老脸颤抖。
　　却见，李念凡缓缓的抬起手，其上开始有着耀眼的金光浮现，金光灿灿，汇聚于掌心，刺得众人的眼睛生疼，心头狂跳。
　　最终汇聚成了一朵金色的小莲花，慢悠悠的旋转着。
　　李念凡手握金莲，整个身体都开始冒出金光，转眼就变成了一个金人，幽幽道：“不好意思，忘了自我介绍一下了，我为功德圣体！”
　　如今衣服已烧，大局已定，李念凡不介意赚一波逼，让自己心里舒坦。
　　“功德……圣体？！”
　　除了秦曼云和姚梦机外，在场所有人不约而同的大张着嘴巴，好似听到了不可思议的事情一般，面露极度震惊之色。
　　至于那火焰形成的魇祖虚影，更是开始急速的颤动，恨不得将自己的眼珠子给瞪出来，滔天大的恐惧直接笼罩住他全身，使得他遍体生寒，小心肝乱颤。
　　“我刚刚……烧了功德圣体的一片衣角？！”
　　他的声音颤抖，看着自己的双手，脑袋瓜子嗡嗡的，霎时之间，全身的汗毛便根根倒竖，一股足以湮灭他的恐怖气息将其罩住。
　　这是混沌神雷的气息！
　　如今在神域，功德圣体的威名哪个不知，哪个不晓，光是名字就让无数人新生胆寒，连背后的坏话都不太敢说。
　　这是神话！
　　这是禁忌！
　　然而，尼玛的，没有一丝丝防备，我就撞枪口上了啊！
　　“我，我我……我错了，我不是有意的啊！”
　　“轰隆！”
　　一道垂天雷霆，几乎覆盖了半个苍穹，如瀑布一般倾泻而下，亮丽的光芒，使得天地都变成了亮蓝色，原本的火焰世界，转瞬间就被雷霆所湮灭，那火焰虚影，更是当场蒸发，啥都没有留下。
　　秦云瞪大着眼睛看着那雷霆天幕，开口道：“哇哦，他说让我们看看什么叫雷霆，他做到了。”
　　秦初月点头，“牺牲自己，照亮我们，他是个伟人。”
　　同一时间。
　　一处隐蔽的幽谷之中。
　　大魔王率领着一众魔族正在四面巡视着。
　　他们面容凝重，一副无比敬业的模样。
　　此时，一名魔族从远处急匆匆的飞来，脸上带着一丝丝激动，开口道：“大魔王，我打听到了，这魇祖可了不得啊！我们终于可以结束苟生了！”
　　大魔王的眼眸微微一亮，“哦？怎么说？”
　　那名弟子道：“这魇祖的能力是操纵他人的梦境，在梦境之中简直就是无敌，最关键的是，他根本不需要本体出战，就算真的遇到难缠的对手，本体也不会有丝毫的损伤，真可谓是立于不败之地。”
　　大魔王笑了，“怪不得他会躲在这里，却依旧能够搅动风云，哈哈哈，看来我魔族这波很稳啊。”
　　“魔王大人，这还不止呐，魇祖的背后站着的是幽冥鬼帝，那才是真正的大佬，在神域称霸一方，横行无忌，无人敢惹。”
　　“哈哈哈，好，好啊！以后我们可得好好做事，崛起之路就在眼前了！大家小心戒备，万万不能让任何人打扰到魇祖！”
　　大魔王哈哈狂笑，老天眷顾，找到了主心骨，就是让人心情愉悦啊。
　　没有老大的人生，真是寂寞如雪啊。
　　却在这时，幽谷的天宫之上却是突然浮现出一阵刺目的白光。
　　光华透亮，形成一个恐怖的旋涡，让人心悸的气息从其中浩荡传出，就好似上苍之眼，睁开了一丝，让人头皮发麻，欲要顶礼膜拜。
　　“咦？这是什么？”
　　“轰隆！”
　　还不等大魔王等人回过味来，一道恐怖的雷霆扭曲着空间，以绝对标准的“Z”字型，从天空砸落而下！
　　猛烈的白光夹带着滔天的雷霆气息向着四周溢散，瞬间让整片幽谷当场蒸发，成为一片漆黑的焦土！
　　刺目的光华让所有人都是一阵恍惚，亮瞎眼球，根本睁不开。
　　等到白光散去，天地重归平静。
　　大魔王看向幽谷，空荡荡的，没留下一片云彩。
　　“魇祖大人呢？魇祖大人不见了。”
　　“魇祖大人，你还在吗？吱个声。”
　　“魇祖大人好好的坐在这里，怎么会遭雷劈的？”
　　大魔王等人望着眼前的景象，一时间陷入了沉默。
　　又是这样，自己的又一位老大哥，就这么莫名其妙的被抹去了，依旧是连遗言都没能留下……
　　为什么？
　　有人抿了抿嘴，提议道：“魔王大人，作为魇祖的手下，我觉得我们可以去投靠幽冥鬼帝。”
　　“你说得对。”
　　大魔王眼眸突然一凝，声音都有些沙哑，透着前所未有的凝重。
　　这一刻，他感觉自己的内心得到了升华，遭遇到了人生中的挑战，似乎，背后有一双无形的大手，在针对着自己。
　　我命由我不由天，我要逆天！
　　我一定要证明，我是旺主的！
　　他沉吟片刻，目光闪烁，凝声道：“幽冥鬼帝称霸一方，这一波，我们一定要好好辅助，把知道的关键信息统统告诉他，再让他小心谨慎，我就不信，这还不能万无一失？”
　　……
　　夏朝之中。
　　众人陆陆续续的从梦魇中醒来。
　　云丘道长等人不约而同的看向李念凡，眼眸之中闪过极度的复杂之色，尤其是秦初月俩姐弟，好似第一次认识李念凡一般。
　　功德圣君！
　　他居然就是神域盛传的那个无比可怕的功德圣君！
　　只是万万没想到，功德圣君居然会是一个凡人。
　　凡人是怎么当上功德圣君的？他们想不通，不过毋庸置疑，他们惹不起，更不敢惹。
　　云丘道长对着众弟子急切的冷喝道：“收敛气息，不要外泄，控制不住的，赶紧滚出门自我调息！”
　　他们都受了伤，法力不稳，激荡不止。
　　他这是生怕有人不小心蹭到了李念凡，那下场……想都不敢想。
　　妲己和火凤则是守护在李念凡的身边，见到李念凡睁眼，连忙靠了过去，目光关切并且温柔的给他按摩。
　　“公子，你怎么样？”
　　妲己看着李念凡，自责道：“都是我跟火凤修为不济，居然会被梦魇世界给阻挡下来。”
　　他们比魇祖高出一个境界，但正是因为高了，梦魇自然是不容许她们进入的，毕竟她们本身不会入梦之术，是靠着秦初月带的。
　　自己若是能够跟主人一般，修为高出太多，那梦魇世界也根本辨别不出自己的实力，自然能够任由自己进出了。
　　李念凡哈哈一笑，摆摆手道：“哎呀，没事，有惊无险，算是一次非常不错的体验。”
　　火凤突然惊呼一声，心疼到不行，“呀，公子，你的衣服都破了一个角了！这还叫没事？”
　　妲己的眼中有着泪珠滚动，哽咽道：“居然这么严重，都是我跟火凤姐姐不好，让公子受累了。”


# 第539章 杀妻证道叶霜寒
　　“嗝~”
　　秦云打了个饱嗝，嘴角抽搐，表示自己瞬间被这一波狗粮给喂饱了。
　　其他人也好不到哪里去，他们表面上云淡风轻，似乎沉浸于自己的世界中，舔舐着自己的伤口。
　　实则胸口发闷，直接多了内伤。
　　够了啊！
　　你们至于吗？
　　只是一片衣角而已，而真正受伤的人是我们啊！
　　没看到我嘴里都吐血了吗？没看到我有些肉都焦了吗？
　　呜呜呜……不给我们安慰也就算了，还撒狗粮。
　　扎心了，人间不值得。
　　功德圣君就可以为所欲为吗？信不信我在心中暗暗的鄙视你啊！
　　另一边，周云武等人也是逐渐的转醒。
　　得知了情况顿时被惊出了一身冷汗，后怕不已。
　　在梦里，周云武已经把夏朝经营得井井有条，繁荣昌盛，并且活到了八十五岁，正躺在病床上，静静的等待着寿终正寝。
　　一旦在梦里死了，那现实生活中，自然也会陷入了安详。
　　当真是让人防不胜防。
　　他跟周云武以及众多大臣当即走了过来，虔诚道：“多谢诸位相救，夏朝上下感激不尽，还请在这里待上几日，让我一尽地主之谊。”
　　秦初月倒是不客气，笑着道：“可以啊，先准备一桌好酒好菜，还有，记得赏银不能少。”
　　“仙子放心，一定。”
　　周云武笑着点头，接着看向李念凡，郑重的鞠了一躬，接着叹声道：“都是我意志不坚，才会被梦魇所困，还得劳烦先生出手，实在是惭愧。”
　　李念凡摆摆手，随意道：“行了，之所以如此，也是因为你实在是太在意夏朝，积劳成疾所致，以后多注意劳逸结合，早睡早起，毕竟，你的背后可关乎万千人族，身体健康才是第一位的。”
　　“先生教训得是。”周云武再度鞠了一躬，心中不由得感慨，先生就是先生，随口之言，却同样发人深省，让人心中暖暖。
　　周云武向着众人告罪一声，便急匆匆的处理夏朝的事情去了。
　　昏迷了这么长时间，积累了太多的事情，而且为了稳定人心，他自然会很忙。
　　李念凡等人则是悠闲了下来，坦然的享受着夏朝的招待，规格自然不必多说，满汉全席，歌舞助兴，酒池肉林。
　　随着周云武的苏醒以及众多大臣的恢复，原本人心惶惶的夏朝也逐渐的变得稳定起来。
　　夜幕缓缓降临。
　　因为不安与戒严而不敢出门的人们也开始出现在了熟悉的大街小巷，万家灯火亮起，夜市再度恢复了以往的热闹。
　　而且，因为灾难刚刚过去，大家自然更为的激动，很多地方可见欢歌笑语，民众嬉闹，舞台杂技，一片歌舞升平。
　　这其中，自然也有夏朝推波助澜的功劳。
　　毕竟，高人难得来一趟，若是不热闹喜庆，那自己这个人皇当得也太失败了，会被高人嫌弃的。
　　李念凡等人确实在逛着夜市，毕竟出来旅游一趟，沿途虽说经历了不少，但是肯定不如夏朝的中心城繁华，加上之前要赶路，也没有静下来逛过街。
　　如今，自然得好好的放松一下心情，感受岁月静好。
　　而人气恢复得最好的，自然要属那个挂着翠红楼牌匾的三层木楼了。
　　白天还是冷冷清清，如今却是大门敞开，车水马龙，进进出出。
　　一众女子穿着妖娆，面带微笑，热情的招呼着过路的行人，而众多男子对这些女子显然是十分的关爱，危机刚刚化解，便迫不及待的过来照顾她们的生意。
　　真可谓是，久旱逢甘霖，一拍即合。
　　见到这一幕，秦云当即面泛红光，脸上透着圣洁与自豪的笑容，甚至眼眸中涌现出了激动的泪花。
　　“小姐姐们，快看过来啊，是我，是我让你们恢复就业的啊！不用谢哦。”
　　当即，楼里楼外的小姑娘纷纷看了过来，随后热情如火的涌了过来，连老鸨都出来了。
　　“哎哟，真的吗？那你可真是英雄。”
　　秦云自豪道：“那还有假？是我……们唤醒了周王。”
　　“诸位壮士真是太厉害了。”
　　李念凡在妲己的掩护下，很轻易的就抽身出来了，旁观着百花簇拥的景象。
　　明慧三名和尚则是慢了一步，被包围了起来，而且居然极为受欢迎。
　　“三位大师，记得去年我们这里也来了一位很峻峭的和尚，他每天都来我们门口，说要红尘炼心，他的光头可太好摸了，你也让姐姐摸一下你的光头好不好？”
　　“大师，别害羞嘛，我有一技，可以让你们进入贤者状态，那种状态下，你们感悟佛法肯定能事半功倍的。”
　　明慧三人根本接不上话，急得脑门上溢出冷汗，嘴里念诵着佛经。
　　“明慧，你们和尚也太无趣了。”
　　秦云左拥右抱，开始当起了人生导师，“我于情道中悟出——行走江湖，兄弟可能会扶你一把，但是……愿意扶你几把的，也只有这些姑娘。”
　　明礼的眉头微微一皱，“秦施主，你此言实在是令人费解！这群姑娘毫无修为，又有何能耐能扶贫僧几把？”
　　秦云突然好笑道：“那你觉得谁会扶？”
　　“求人不如求己，当然是选择自己扶！”
　　“用哪只手扶？”
　　“何必分左右，双手一起岂不是更稳？”
　　一旁，妲己好看的眉头皱起，倚在李念凡的身上，小声的好奇道：“公子，他们在说什么？我感觉他们说的是一件事，又感觉不是，有些不懂。”
　　李念凡轻咳一声，开口道：“这叫跨服聊天，这里不方便，等回去后我细细解释给你听。”
　　秦云的呼唤声突然传来，“李公子，拜托你晚上跟我姐说一声，我今夜要与人共同探讨情之大道，不能草草了事，就不回去了。”
　　“好。”
　　至于明慧三个和尚，则是挑了个空隙，撒开脚丫子逃出了包围圈，如释重负。
　　……
　　夜色更浓了。
　　距离夏朝中心城池不远处的一个山洞之中。
　　一名面庞瘦削的老者，穿着一身青色的道袍，半白的头发垂落着，正闭着眼睛，盘膝而坐。
　　双手放于身前，共同拖着一条外观与毛毛虫极为酷似的虫子，只不过，这条虫子通体雪白，脸部只有一张嘴巴，长满了牙齿的嘴巴，看起来分外的狰狞。
　　一股股金色的气息如同溪水一般，顺着夜色缓缓的漂流过来，直接进入那条毛毛虫的嘴里。
　　不过很快，金色的气息便不再出现，突兀的消失了。
　　老者闭着的眼睛猛然睁开，眉头微微一皱，“气运停止了流逝？”
　　他赶紧抬手掐算，脸色随之一沉，“魇祖那个废物，梦魇居然会被人破掉！仅差一丝啊，影响了老夫的大计！”
　　他豁然站起身，目光遥望着夏朝的方向，眼神闪烁。
　　本来，按照他的预测，周云武铁定活不过今晚，届时，夏朝的气运将会如同决堤的江水一般溃散，而自己就可以趁此机会饱餐一顿，直接将气运吸满！
　　然而，原本期待满满的大餐环节，居然连口汤都没有喝到，这种落差，让他抓狂。
　　却在这时，他神色微微一动，将手中的毛毛虫收起，目光冷冽的看向一个方向。
　　那里，一名穿着青色长衫，面容刚毅，文士装扮的中年男子自月色中缓缓的飘来。
　　这男子看着老者，眼眸好似一汪清泉，古朴不惊，但却有一种森然的幽深，咬着牙道：“老远就感觉到一股让我厌恶的气息，果然是你，田玉师弟！”
　　“呵呵，石野师兄，近来可好啊？”
　　田玉露出笑容，接着又道：“哎呀，差点忘了，苦情宗的两位史上最有天赋的弟子全都废了，看来师兄是过得不好的。”
　　石野周身的气势急速的升腾而起，冷喝道：“你既然出现在这里，人皇沉睡的事情是不是也与你有关，你到底准备做什么？”
　　说话间，他的眼眸已然眯起，毫不掩饰自己的杀意。
　　“啧啧啧，从气势来看，这一百年来，师兄的实力不仅没进步，反而退步不少呐！”
　　田玉的嘴角露出一丝讥讽的笑意，摇了摇头道：“我早就跟你说过，情之一字，完全是个拖累，首先伤到的便会是自己，不若从苦情改为忘情，这才是真正的大道路径，事实证明，我是对的！”
　　“镇压你足矣！”
　　石野的眼眸猛地一凝，抬手一挥，黄色的火焰顿时席卷而出，有如苍龙出击，横扫万界，瞬间便将整个山洞包围。
　　这些火焰腾腾，看起来极为的恐怖，却对山洞以及周围的环境没有丝毫的破坏。
　　“七情炼神火？”
　　田玉望着那火焰，不闪不避，平静的站在原地。
　　下一刻，自他的身后，一道巨大的黑色刀芒突兀的出现，斩灭虚空，所过之处，有如洪流扑火，瞬间将黄色的火焰压制。
　　刀气中蕴含着浩荡的法则之力，压得火焰摇摇欲坠，无法寸进分毫。
　　“哒哒哒。”
　　山洞深处，一阵轻微的脚步声不疾不徐的走出。
　　却是一名面容冷峻，背负着大刀的青年。
　　他的眼睛很大，乌黑发亮，本来应该极为的漂亮，只不过却充满了冰冷与无情。
　　这不像是人的眼睛，而是杀戮机器的眼睛，让人望而生畏。
　　石野的瞳孔猛地一缩，见到这个青年比见到那老者还要激动，双手紧紧的握拳，声音嘶哑道：“叶霜寒！这怎么可能？！”
　　“师兄，如今的你被情道所困，修为不进反退，已经没有资格做我的对手了，也就只能跟我的徒弟打打了。”
　　田玉轻蔑的一笑，继续道：“你也不必吃惊，他毕竟吞噬了秦初月的全部情道种子，杀妻证道，将我的忘情之道修得淋漓尽致，实力当然能够突飞猛进了！”
　　一旁，叶霜寒面无表情，冰冷的呢喃出声，“心中无女人，拔刀自然神！”


# 第540章 恢复记忆的秦初月，大贵人
　　翌日。
　　天微凉。
　　清晨的雾气还未完全散去，露水垂挂在娇艳欲滴的树叶之上，散发着莹莹光辉。
　　秦云心满意足的从翠红楼走出。
　　一左一右还跟着两位姑娘。
　　“秦公子，以后再来啊，交流情道，我们姐妹最擅长了。”
　　“小姐姐放心，我秦云不是无情之人，咱们可是管鲍之交，自不敢相忘。”
　　他面带着笑容，正准备高谈阔论一番，却是目光一瞥，看到了站在不远处树下的一个身影，顿时一个激灵，笑容瞬间消失。
　　小姐姐善解人意的安抚道：“秦公子，你怎么了？”
　　“什么秦公子，我跟你们不熟啊！”
　　秦云当即拉开了距离，提了提裤子，面容肃然，“我可是正经人，别靠过来，我劝你们还是早日从良吧。”
　　话毕，毫不留恋的扭头就走，风度从容，谦谦君子。
　　行至那棵树下时，他惊喜的开口道：“石叔，好巧啊，你也来了？”
　　这人正是昨晚与人交手的石野。
　　身子不动如山，淡淡道：“你小子少给我装，就你那些勾当，还能瞒得了你石……咳咳。”
　　秦云的面色猛地一变，关切道：“石叔，你受伤了？”
　　石野摸了摸秦云的头，和蔼的笑道：“昨晚遇到了田玉和叶霜寒！我们交了手，想不到百年不见，他们的修为进步神速，我……不是对手。”
　　说话间，他的面容一红，张嘴再度有一口血吐出。
　　秦云连忙扶住石野，刚刚的随意瞬间消失无踪，双目含泪道：“石叔，你不会有事的。”
　　他知道石叔的脾气，正是因为知道，所以心中才更为的焦急与不安。
　　石叔的脾气一向火爆，就算是输了，那也是骂骂咧咧，更不用说遇到了世仇了，放在以前，妥妥的会破口大骂。
　　如今这般平静，只能说明一个问题——
　　他的伤……很重！重到可能会失去性命。
　　“行了，我活了无尽的岁月，生死早已经看开，现在唯一放心不下的就是你们姐弟了。”
　　石野深吸一口气，接着道：“遇到了你父亲，告诉他，让他提防着田玉师徒，他们修为大涨，出现在夏朝，显然也是有所图谋。”
　　这已经是等于交代后事了。
　　秦云泪流不止，好似一个不知所措的孩子，“石叔，你不会有事的，我们回苦情宗，肯定会有办法的！”
　　“哈哈哈，我元神寂灭，世间哪里还有办法能治？”
　　石野洒脱的一笑，摆摆手道：“我已经传讯回了苦情宗，让他们速速派人过来保护你们姐弟，别哭了，在我死之前，你们姐弟能陪我说说话就满足了。”
　　“跟我说说，就凭你们两个，是如何唤醒人皇的？”
　　秦云抹了一把眼泪，一边搀扶着石野回去，一边抽泣道：“石叔，事情是这样的……”
　　两人一边走一边说，不多时便回到了院子。
　　石野的眼眸中露出惊叹，哈哈笑道：“想不到功德圣体当真如传闻中那般霸道，有趣，有趣。”
　　秦云点头道：“我也没想到，跟我同行一路的人，居然会是功德圣体，而且还是凡人，不可思议。”
　　“不过……”
　　石野的眼中露出一丝疑惑，“你所谓的那位功德圣体身边的两位妻子居然没能跟着进入梦魇中，这一点很奇怪，莫非她们是混元大罗金仙？只是……这怎么可能？”
　　秦云突然压低了声音，开口道：“对了，石叔，我姐似乎有些不一样了，每晚都会很早睡觉，情绪也变了，我总感觉……她似乎恢复记忆了。”
　　“这怎么可能？她的情道种子被人摘走，那部分属于情的记忆也随之消散，我……咳咳咳！”
　　说到这里，石野的情绪明显变得激动，长长的叹了一口气，“是我没能保护好你们姐弟，我做梦都想看到你与你姐姐恢复，若是真有那一天，我就死而无憾了。”
　　“我们都期盼着你姐姐能恢复记忆，只是……这太难了，你那肯定是错觉了。”
　　秦云低着头，沉默了，他又何尝不懂。
　　“吱呀。”
　　却在这时，一处房门打开，秦初月从其中走了出来。
　　她看着石野，感受到他身上的伤势，当即心中一惊，颤声道：“石叔，你……”
　　石野叹息一声，“我恐怕再也没法保护你们了。”
　　秦初月抿了抿自己的嘴巴，泪珠滚落，缓缓的走到石野的身边，突然道：“是忘情刀气的气息，伤你的人是叶霜寒？”
　　“没错，是叶……”
　　石野刚刚说到一半，却是突然不可思议的抬起头，愣愣的看着秦初月，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“姐，你，你……”
　　秦云也是呆住了，指着秦初月，难以置信的开口道：“你怎么会知道叶霜寒？”
　　“我不仅仅知道叶霜寒，我还知道——有一位傻女孩被爱人将自己的情道种子挖走，大道破碎，命在旦夕！是她的弟弟将全部的大道根基统统渡给了姐姐，弟弟则再也没办法修炼。”
　　秦初月看着秦云，哽咽道：“是不是你，臭弟弟？”
　　“是我，只希望姐姐以后不要把钱看得比弟弟重……”
　　院子之中，三人相顾无言，惟有泪千行。
　　石野的身子颤抖，嘴唇直哆嗦，激动得嘴里鲜血狂飙，“咳咳咳，初……初月，你真的恢复记忆了？”
　　“是啊，石叔，我恢复了。”秦初月点头。
　　石野不断的叫好，“好，好，好啊！哈哈哈……苍天开眼啊！”
　　秦云好奇道：“姐，你怎么做到的？”
　　“是李公子的棒棒糖。”
　　秦初月满怀惊叹的开口道：“我吃了李公子的棒棒糖后，总是会做一些奇怪的梦境，一开始我分不清真假，但是随着梦境越来越多，我的修为也在以非常快的速度增长，渐渐地，我才发现，那些梦是我缺失的部分。”
　　“现在想来，那些糖里居然蕴含着爱的祝福，这可不是一般的喜糖能做到的。”
　　“棒……棒糖？”石野不明觉厉，瞳孔颤动，倒抽一口凉气。
　　“能够让你的记忆恢复，这绝对是神糖，这位李公子究竟是何许人也，他真的只是功德圣君吗？”
　　贵人，这分明是大贵人啊！
　　秦初月对着石野道：“石叔，不要死，你等着看，我一定会去找叶霜寒报仇，好好问一问当年的事情！”
　　“傻孩子，你石叔又不是无敌，当我不想死就死不了了？”
　　石野苦笑得摇摇头，“看到你能恢复，石叔已经心满意足了，叶霜寒如今修炼忘情道，已经没有了感情，就连我都不是对手，你想要报仇的话，一定要小心知不知道？”
　　秦初月和秦云陪在石野的两侧，心中悲痛。
　　石野爱怜的拍了拍他俩的头，笑着道：“行了，那位功德圣君还在吧？带我去拜访一下，这位可是你们的贵人，我一个将死之人，就是舔着老脸也得给你们在对方面前争取一丝好感！”
　　当即，在秦初月和秦云的搀扶下，三人一同向着李念凡所在的院子而去。
　　没想到的是，中途之中，却是撞到了白云观的那名云丘道长，他的目标同样是那座小院。
　　昨天在梦魇之中，若非功德圣君大人自我损失一方衣角，那他们白云观必然全军覆没，而且，难得遇上传说中的圣君大人，于情于理都该去拜访一下。
　　此种神人，交好不一定有好处，但却是万不能交恶的。
　　双方遇到了，互相点头致意，算是打过了招呼，也没有过多客套，一同结伴而行。


# 第541章 这就是你所谓的招待不周？
　　云丘道长和石野两人各怀心事，抬眼看了看不远处的院子，不由自主的，心头都是一跳，居然产生一种心悸之感。
　　好似，其中住着一位无上存在一般。
　　云丘道长甩了甩头，感到一丝奇怪，忍不住将心中的杂念抛弃，虽然功德圣体确实很可怕，但只要自己控制住法力，屏住呼吸，保持距离，小声说话，确保不伤其一根汗毛，那自己也就没事了。
　　有什么可不安的？
　　至于石野，心情可比云丘道长复杂得多，他有种感觉，这次，自己要见的人只怕是一位滔天大的人物了！
　　功德圣体，身边疑似两名混元大罗金仙妻子，最关键的是，可以让完全不可逆的情劫出现转机，这可是苦海定下的规则啊，整个苦情宗上下都束手无策，却被一个小小的棒棒糖解决了。
　　这太恐怖了，简直跟做梦一样。
　　正思索间，那院子的门户却是突然打开。
　　随后，一袭白裙的妲己缓缓的走出，淡眉如秋水，玉肌伴轻风，顿时使得那片世界好似画中景致，遗世而独立。
　　只不过，与之前人畜无害的凡人气息不同，此时的妲己周身好似有着光华闪烁，让人不敢逼视。
　　一股股令石野都感到心悸的气息溢散而出，让人呼吸都有些压抑。
　　秦云和秦初月刚准备打招呼，也不由得生生咽了回去。
　　秦初月平复了一下内心，开口道：“妲……妲己姑娘，我们昨天幸得李公子相救，今日特来拜访的。”
　　妲己点了点头，笑着道：“秦公子、秦姑娘，我们也相处了不短的时间了，但有件事我一直没跟你们说，你们既然来拜访，那我有一句善意的提醒。”
　　“我家主人以凡人之躯行走于世，等等不管你们看到了什么，一定要记住，不可大惊小怪，影响主人感悟凡心的心情。”
　　秦云愣住了，惊讶的开口道：“主……主人？你们不是夫妻吗？”
　　妲己开口道：“那是主人看得起我们赐予的身份，在我心中，他永远是我的主人。”
　　云丘道长则震惊了，“感悟凡心？莫非李公子不是凡人？”
　　他记得很清楚，李念凡身上绝对毫无法力波动，在梦境中时还喊着要两位妻子保他呐，也就功德圣体比较惊艳。
　　从表现来看，应该彻彻底底是个凡人才对，不像是能装出来的。
　　妲己面容清冷，凝声道：“总之，记住我说的话！若是你们谁在我家主人面前露馅了……后果将不是你们可以承受的！”
　　话音刚落，她的瞳孔陡然变为了湛蓝色，一股浩荡的气息如同风暴一般从妲己身上轰然爆发！
　　“嗡！”
　　周围的景致瞬间大变，房子结满了冰霜，天空与大地也被冰层所覆盖，转眼之间，众人便身处于冰的世界。
　　这种气息没有攻击性，但是……众人却打心底感受到一股深深的敬畏。
　　这就好像凡人站在海边，遥望着无边无际的大海，心中唯一涌现出的，便是敬畏与无力。
　　“混……混元大罗金仙！”
　　石野喉咙滚动，他也是混元大罗金仙，因此才更觉惊骇。
　　这股气息，超出他太多太多，甚至比起昨夜的叶霜寒和田玉，犹有过之！
　　这已经近乎于顶尖混元大罗金仙的修为了！
　　而这等修为的存在，居然认了一个主人，这，这……
　　妲己的气势来得快，去得也快，转眼间一切重新平复，好似什么都没有发生一般。
　　妲己也已经是扭头，进入了院子，身影不再。
　　众人彼此对视一眼，都从对方的眼眸中看到深深的骇然，毕竟，如妲己这种修为，放在他们的宗门之中，也都是屈指可数的高手。
　　云丘道长吞咽了一口口水，颤声道：“那位李公子……究竟是何方神圣啊！”
　　此刻，他再度看着那院子，好似在看一头洪水猛兽，居然生出一种扭头就走的冲动。
　　“咳咳咳！”
　　石野咳出一口口鲜血，眼眸一定，心脏砰砰跳动。
　　他心里早有准备，当发现高人远远比自己想象的还要高时，却是生出一种激动之感，自己更应该为秦初月姐弟二人争取机缘！
　　“等等进去，好好记住妲己仙子的话。”
　　秦初月和秦云不约而同的点头，瞪大着懵逼的眼睛，有如小鸡啄米，做出了一副——原来我身边之人居然是隐藏大佬的表情包。
　　石野则是用尽最后一丝力量，整理了一番仪容，带领着秦云和秦初月向着院子而去。
　　云丘道长看到这种情况，也是牙齿一咬，迈步而出。
　　我白云观好歹也是一方世界的圣地，于混沌中并非籍籍无名，凭我的见识，我不信还能有什么吓到我！
　　行至院子门口，却听里面传来一阵交谈声——
　　“小妲己，是有客人来了吗？”
　　“公子，是啊，来的是秦初月他们。”
　　“他们啊，大清过来做什么，赶紧让他们进来吧。”
　　下一刻，妲己再度从门内探出了头，眼眸如月，友善的对着众人笑道：“各位，请进吧。”
　　众人心头狂跳，甚至感觉自己出现了幻觉，实在是难以把面前温柔的妲己与刚刚冷傲的妲己联系起来。
　　明明这般强大，却甘愿如此卑微的陪在一个人身边，到底是为什么？
　　他们都是硬着头皮，开口道：“多谢妲己姑娘，叨扰了。”
　　进入院子，云丘道长率先打量了一眼四周，眉头微微一挑，似乎并没有什么神奇的地方啊。
　　再看看中心位置，一身红衣的火凤正端着脸盆放在李念凡面前，服侍他洗脸。
　　旁边则是放着一张小方桌，上面摆放着一些碗筷，显然是用来准备早餐之用。
　　一切，好似普通人家的妻子与丈夫，很平凡的画面。
　　牛逼在哪里？
　　李念凡招呼道：“各位，别客气，赶紧坐吧。”
　　“唉，叨扰李公子了。”
　　众人缓缓的上前，云丘道长笑着拱手道：“李公子，贫道今天过来，是……”
　　一边说着，他的目光忍不住落在李念凡洗脸的那个脸盆之中。
　　第一反应是，哟呼，这洗脸水好清啊。
　　第二反应是，咦？这水里似乎还有着灵气波动。
　　第三方应是，沃日，这水散发着的居然是混沌气息。
　　最后一切的种种演化为倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　抽得云丘道长嘴唇直哆嗦。
　　混沌灵泉！
　　绝对是混沌灵泉！
　　他居然在用混沌灵泉洗脸？！
　　啊，我的眼睛好疼！
　　李念凡面露古怪的看着他，忍不住道：“云丘道长，你这是怎么了？”
　　他没搞懂，为什么云丘道长会对着自己的洗脸水吸凉气。
　　“我，我这是……”
　　云丘道长意识到自己的失态，不由得想起了妲己在门口时的提醒，当即头皮发麻，心头狂跳。
　　同时也感觉到两股无比恐怖的气息锁定在了自己的身上。
　　分别来自妲己和火凤。
　　可以预见，一旦自己的表演不过关，转瞬之间就会化为灰灰，毛都不会剩下。
　　在这千钧一发之际，他的大脑飞速运转，近乎摩擦出火花，终于灵光一闪，当即抬手捂住自己的胸口，做出抽搐之状。
　　“我的心……突然好痛！”
　　云丘道长脸色苍白，这不是装出来的，是真的吓白了，沙哑道：“李公子不必担心，应该是昨天的伤还没好。”
　　“咳咳咳！”
　　恰在此时，石野也因为震惊而咳嗽，嘴里吐出鲜血。
　　李念凡看向石野，诧异道：“这位道友也受伤了？”
　　“小伤而已，在下石野，是秦初月和秦云的叔叔，多谢您对他们的照顾了。”
　　石野一边说着，一边对着李念凡恭恭敬敬的行礼，鞠躬道：“请受我一拜！”
　　云丘道长一看，当即就急了，尼玛的，我不能被这个病号抢了风头。
　　诚挚的鞠躬道：“李公子，我这次来就是特意感谢您昨天的救命之恩的，也请受我一拜！”
　　李念凡摆摆手，笑着道：“你们太客气了，说实话，昨天也是运气，我这个凡人的作用，很有限的。”
　　一边说着，他们再度忍不住瞥了一眼那个洗脸水，心肝俱颤。
　　这可是混沌灵泉啊！
　　无数大能长时间漂泊在混沌之中，能够侥幸寻得拳头大小的混沌灵泉，那都足以开心好长一段时间，然而你居然用这么大一盆混沌灵泉……洗脸？！
　　家里啥条件啊？
　　却听李念凡对着火凤轻描淡写道：“洗好了，倒掉吧。”
　　然后，他们的目光眼巴巴的跟着火凤，就这么看着她双手一抬，混沌灵泉在天空中划过一个美丽的弧线，在阳光下熠熠生辉。
　　“哗啦”一声，随同他们的心，一同重重的落在地上。
　　好痛！
　　李念凡则是对着妲己招招手，“小妲己，取些水果过来。”
　　接着不好意思道：“出门在外，带的东西不多，招待不周，还请诸位不要嫌弃。”
　　其实这次出门，他除了带了些零食外，带的东西还真不多。
　　主要原因是，上次结婚，宴请宾客，酒水瓜果消耗巨大，因此这一路上非常的省，只留着在特定的场合拿出来。
　　云丘道长赔笑道：“李公子，无妨的，不必太客气的。”
　　不管是妲己的警告，还是混沌灵泉，管中窥豹，都能看出李念凡的不凡，更何况对方还是功德圣君。
　　别说招待不周了，就是现在把他们扫地出门，他们都不敢放一个屁，并且会配合着圆润的离开。
　　正这般想着，就见妲己端着一个果盘走了过来。
　　其上放着一些苹果和橘子，不知道是不是错觉，总感觉它们在发着光，有一股缥缈的仙气环绕。
　　这，这，这是……
　　随着水果的靠进，他们的呼吸越来越急促，眼睛瞪得大大的，恨不得将眼珠子给瞪出来。
　　混沌灵根？
　　真的是混沌灵根！
　　他们在内心疾呼，几欲失态，全身的鸡皮疙瘩，起起落落，整个人都在不停的哆嗦。
　　混沌灵泉洗脸，混沌灵根做水果。
　　这就是大佬的世界吗？
　　怪不得妲己仙子在门口时会给自己等人那个警告。
　　不，那个不是警告！
　　分明就是善意的提醒，她是在救我们的命啊！
　　如果没有她的提醒，自己等人现在肯定直接就炸了，到时候惹恼了高人，那后果……
　　可怕，太可怕了！
　　这就是你所谓的招待不周？
　　对不起，是我们的格局小了……


# 第542章 没有感情叶霜寒
　　“吧嗒！”
　　托盘在众人如同朝圣的注视下，缓缓的落在他们的面前。
　　那扑面而来的土豪气息，几乎让他们窒息，闪亮的光芒，几乎闪得他们落泪。
　　李念凡看着众人，笑着道：“诸位，你们别看这个水果平平无奇，比不得仙果，但是味道绝对美味，不是仙果可比，洪荒世界的修仙高手也都喜欢。”
　　平平无奇的混沌灵根。
　　恕我孤陋寡闻，我还是第一次听说……
　　这种‘普通’的水果，请给我来一打！
　　洪荒的修仙高手能不喜欢吗？这尼玛，我羡慕得都要得红眼病了。
　　感悟凡心，自身看起来毫无修为可言，同时，身边的混沌灵泉当做普通的水，混沌灵根则作为普通的水果，身边的一切，明明都是滔天大的存在，却统统随之化凡！
　　高人，绝世高人！
　　就算是在整个混沌之中，那都是超乎想象的存在！
　　众人心头巨震，世界观直接倾覆，就好似不知仙人的凡人，突然有一天遇到了仙，这才恍然大悟，原来世界上还有这种超凡脱俗的存在。
　　石野的心砰砰跳动，难怪能够用棒棒糖就使得秦初月恢复记忆，这是遇到了做梦都不敢想的大造化啊！
　　李念凡见众人坐在那里愣神，迟迟的不伸手，忍不住道：“怎么了？不喜欢吗？”
　　他心中不由得暗叹，果然啊，一般修士看到水果的时候，八成都会看不上这普通的水果吧。
　　众人悚然一惊，当即打了个寒颤，还以为自己惹怒了高人。
　　云丘道长更是颤声道：“喜欢，喜欢的！我们只是被这个水果的色泽给吸引了，感觉实在是漂亮。”
　　李念凡当即笑道：“哈哈哈，有眼光！这些水果可都是经过我精心栽种，不管是形状还是色泽，那都可谓是完美，赶紧尝尝。”
　　“唉，唉，好！”
　　众人小心翼翼的伸出手，一点点的靠近着那些水果。
　　近了，越来越近了……
　　就要摸到了……
　　啊……摸到了！
　　手感真好，好舒服，好满足。
　　他们激动得内心狂跳，全身的毛孔都在颤抖，胆怯不安而又兴奋，同时又难以置信。
　　长这么大，我都没见过混沌灵根，如今就在我的掌握之间，这就是传说中的人生巅峰吗？
　　我做到了。
　　打量了一番手中的水果，他们压下心头的躁动，迫不及待的一张嘴，咬了上去。
　　“咔擦！”
　　伴随着一声脆响，苹果中饱满的果汁如潮水般喷涌而出，酸酸甜甜的滋味，勾动着味蕾，瞬间将他们的感官完全占据。
　　汁水顺着喉咙流淌，不仅仅滋润着身体，更是滋润着灵魂，使得他们从内而外的颤栗。
　　“好……好好吃！”
　　秦初月忍不住惊叹出声，美眸中满是不可思议。
　　混沌灵根确实难得，但是这般美味的果实同样难得，出水还多，简直就是极品。
　　李念凡自得的一笑，“哈哈哈，我没骗你们吧，这等美味你们绝对找不出第二家来。”
　　石野感觉到自己已经濒危的元神恢复了一点神采，虽然远没有恢复，但是至少得到了稳固，不至于身陨。
　　这已经算是不幸中的万幸，不愧是混沌灵根。
　　诚挚的开口道：“多谢李公子的款待。”
　　李念凡摆摆手，开口道：“没什么好谢的，我还得感谢你们，你们能够不远万里的过来帮助夏朝，行正义之事，实在是让人佩服。”
　　云丘道长开口道：“李公子谬赞了，正邪不两立，邪涨则正消，我们自然不会袖手旁观。”
　　李念凡忍不住感慨道：“我一路行来，见到多处发生鬼怪害人事件，众多凡人惨死，着实让人唏嘘。”
　　石野道：“鬼怪源于怨念，往往无法预测，就算是行动再快，也是在发生命案之后才能知晓，就算是将鬼怪消灭了，也只能算是亡羊补牢，实在是让人防不胜防。”
　　李念凡奇道：“你们可知道这些怨灵是如何产生的？”
　　他记得洪荒之时，虽然也有鬼物，但是被地府管理的井井有条，可没见这么多怨灵产生。
　　石野回答道：“李公子，这一切的根源都是由一名叫幽冥鬼帝的鬼物引起，它借助着修为，在神域中传下自己的鬼道，这才造成了这一现象。”
　　云丘道长则是在一旁接口道：“李公子有所不知，其实若单论幽冥鬼帝，虽然强大，但我白云观还是可以压制它的，只不过，我白云观的观主还需要提防着蠢蠢欲动的界盟，因此无法随意的抽身，否则，哪里能够让幽冥鬼帝这么猖狂。”
　　听得出来，云丘道长有很强的荣誉心里，说起话来，一直都是颇为的自负。
　　“幽冥鬼帝？界盟？”
　　就在李念凡向着二人了解着关于神域的信息时，依旧是夏朝中心城外的那个山洞。
　　田玉从这里眺望着夏朝，眼眸低垂，眉宇之间满是阴霾。
　　在他的身后，叶霜寒面无表情的站在那里，他似乎真的达到了忘情境界，没有了感情。
　　只有嘴里时不时会念叨出声，心中无女人，拔刀自然神。
　　就在这时，一道黑色的雾气从一旁升腾而起，汇聚成一个身穿着黑色皮衣的女子。
　　这女子的脸上带着一张红色的鬼脸面具，身材纤细，前凸后翘，大长腿，就算是站在那里不动，都勾勒出了一个完美的S型曲线。
　　田玉见到女子，当即恭敬的行礼道：“田玉参见左使者。”
　　皮衣女子声音空灵，开口道：“这里的事情我已经知晓，计划出现了变故，魇祖被功德圣体给阴了，本体大概率也蒸发了。”
　　叶霜寒：“心中无女人，拔刀自然神。”
　　田玉的眼中闪过一丝不甘，忍不住道：“左使者，那怎么办？难道要停止计划？”
　　“自然不会就此终止。”皮衣女子冷笑，“我界盟做事，向来会留有诸多后手，计划一、计划二、计划三……总有一款适合你。”
　　叶霜寒：“心中无女人，拔刀自然神。”
　　田玉大喜过望，迫不及待道：“还请左使者明言。”
　　“接下来的计划，本尊会配合你……”
　　叶霜寒：“心中无女人，拔刀自然神。”
　　皮衣女子终于忍无可忍，盯着叶霜寒冷喝道：“你身边这是个什么东西？让他给本尊闭嘴！”
　　“女人，你成功引起了我的注意。”
　　叶霜寒终于说出了第二句台词，无情的看着皮衣女子，“因此，你得死！”
　　话毕，他杀气暴涌，只不过还没等他将背后的大刀拔出，却听“轰”的一声。
　　叶霜寒的身躯直接被一股无形的威压给震飞，镶嵌在了一旁的墙壁之上，动弹不得。


# 第543章 莫非是我吸的姿势不对？
　　鬼面女子露出一丝杀意，不屑道：“就凭你？不自量力，本尊就是站着不动，你都捅不动！”
　　“左使息怒，左使息怒啊。”
　　田玉连忙出来保住自己的爱徒，“他不是诚心想要捅您的，我向您讨来的噬心蛊，就是喂给他的，我还得养着，随时好吞掉呐。”
　　一边说着，他心头更为的火热，这就是天道境界的强大吗，混元大罗金仙根本毫无反抗之力。
　　左使冰冷道：“哼，让他滚一边去！”
　　“左使放心，这就让他滚。”
　　田玉连忙将叶霜寒安置在山洞深处，接着迫不及待回来，开口道：“不知左使刚刚说的方法是……”
　　左使淡然道：“把你的吞气炼道蛊拿出来吧。”
　　田玉顿时有些犹豫，踟蹰道：“这……”
　　左使的声音瞬间冰冷，“怎么？噬心蛊是本尊给你的，吞气炼道蛊也是本尊给你的，难不成你还怕本尊抢回去不成？”
　　“不敢。”
　　田玉连忙摇头，抬手一挥，那个脸部只有嘴巴，长满牙齿的毛毛虫便出现在手上。
　　“养的不错，小毛毛虫居然变大变长了这么多。”
　　左使冷冷一笑，“闭上眼睛，用我教你的方法去感应。”
　　田玉当即开始照做。
　　随着他法力的流转，整个人都是一震，打开了新世界的大门。
　　此时的他，感觉自己正在进入一个又一个人的身体。
　　这才发现，在这群人的体内，居然都有着一条毛毛虫，而且自己似乎还能操纵这些毛毛虫，变大变小，一跳一跳。
　　“左使大人，这，这是……”
　　田玉顿时激动的面泛红光，睁开眼睛看着左使。
　　“这些是吞气炼道蛊的子虫，可以侵吞气运反哺给母虫。”
　　左使顿了顿，继续道：“据可靠消息，夏朝之内有着两件镇压国运的至宝，分别是一副字帖，还有一柄刀，如今，我的子虫已经控制了这些朝中的能臣，只需要让他们去接近那两件至宝，那么气运自然会被你吸取！”
　　田玉眼眸发亮，“多谢左使大人！今后小人愿意为左使大人效犬马之劳，任听差遣！”
　　这可关系到他的破境，自然极为的上心。
　　所谓吞气炼道蛊，吞的便是气运，而炼的则是大道！
　　他先是将噬心蛊植入自己的徒弟也就是叶霜寒的体内，使蛊虫吞噬他的大道，随后将其吞下，便可占为己有，只因为太过霸道，因此才需要吞噬气运，抵消天谴。
　　一旦计划顺利，那么不出意外的话，很快自己就能够步入梦寐以求的天道境界了！
　　田玉不由自主看了山洞深处的叶霜寒一眼，舔了舔自己的嘴唇，乖徒儿，等我！
　　左使则是催促道：“赶紧执行计划吧。”
　　她也是等不及了，既然人皇没死成，那就只能直接从气运入手了，不管如何，只要气运一散，天下大乱，界盟才能在浑水里更加的如鱼得水。
　　“左使大人莫急，在下这就来吸。”
　　田玉盘膝而坐，法力浩荡而出，气息流转。
　　同一时间，夏朝之内，刚刚结束了早朝，众多大臣离开了大殿，正走在各回各家各找各媳妇的路上。
　　突然，有几名大臣身子一震，眼眸涣散，脸上露出挣扎之色。
　　很快，这股挣扎便消失无踪，反抗不得，那便躺平吧。
　　这些人不是普通的大臣，而是能臣，本身便承载了不少夏朝的气运。
　　此时，他们不约而同的，不找媳妇了，一齐向着夏朝最深处的一间密室而去。
　　因为前不久刚刚陷入混乱，如今又突然平息，因此看守有些松懈，再加上他们位高权重，又达成了抱团，一路自然是畅通无阻，进入密室后，又找到了地下室，直奔地底而去。
　　“哈哈哈，到了，就要到了。”
　　山洞之中，田玉兴奋之余，还不忘发出桀桀桀的怪笑，身子轻颤，已然有些迫不及待。
　　“看到了！啊，好亮，好刺眼！”
　　他低吼一声，通过蛊虫他同样可以看到画面。
　　这是一个极为开阔的地下世界。
　　房间已经无法形容，而是一个空旷的广场，一切只因为，气运实在是太多了，容量不够的话……会溢出来的。
　　甚至，浓郁的气运已经显化为了金龙，正威风凛凛的在广场中飞翔着。
　　广场的中心位置摆放的，正是李念凡当初所提的字帖，上书人定胜天，还有那柄刀，正是李念凡当初给夏朝打造的第一把刀。
　　“人定胜天？我看你如何定！”
　　田玉大咧着嘴巴满足的笑了，这里的气运可比他想象中的要多得多，吸的话一定很爽。
　　“接下来，就是饱餐一顿的时候了。”
　　那些大臣走向前，一同抬手摸向那两件气运至宝。
　　“吸，给我吸！”
　　田玉在内心疾呼，因为太过投入，自己的嘴巴都噘了起来，跟着发力。
　　然而，摸了半天，居然一点反应都没有，啥都没吸出来。
　　嗯？
　　这定力还挺强。
　　田玉不由得加大了力度，看我再吸！
　　只不过依旧徒劳，没吸出来也就算了，人家压根就没鸟他，好似没感觉。
　　这事换了谁，都会感觉到一阵侮辱。
　　不对啊，以我的口活不可能出现这种情况的。
　　莫非是我吸的姿势不对？
　　他立刻调整了那群大臣摸的姿势，重新开始。
　　这次，终于有了反应。
　　感受着气运离体而去的快感，田玉忍不住发出一声畅快的呻吟。
　　苦尽甘来。
　　嗯？
　　不对！
　　怎么会是离体而去？！
　　“不好，这气运有毒！”
　　田玉大惊失色，万万没想到，自己非但没吸成功，反而被吸了。
　　对方很强硬，己方缴械了！
　　他睁开眼睛，眼睁睁的看着手中的毛毛虫，正在一抽一抽的向外喷射着气运，急得脸都绿色。
　　他当机立断，掐断了自己与子虫的联系，然而依旧没用，吞气炼道蛊依旧在朝外喷着，根本停不下来。
　　“怎么会这样？怎么会如此？！”
　　田玉身躯颤抖，脸色煞白，都要哭了，“停下，别喷了，求你别喷了！会废掉的，这谁扛得住啊！”
　　这些气运，可是他耗尽了心力，千辛万苦才得来的，为此还辗转了好几个世界，使了众多的手段，才成长到今天这个地步。
　　眼看着就要养成了，谁曾想，会生出这等匪夷所思的变故。
　　他红着眼睛，急切的看着左使，“左使，怎么会这样？”
　　左使皱眉道：“那两样气运至宝好生古怪，你居然没能吸得过它，出乎意料。”
　　田玉催促道：“左使，再拖就流光了，您不是说还有第三套、第四套方案的吗？赶紧说啊！”
　　左使眼眸一闪，冷哼一声，“你是在教我做事？”
　　田玉心中憋屈，忍不住怒道：“不敢不敢，只是左使，这种情况您是不是该给我一个解释。”
　　“我界盟左玄使者一生行事，何须向你解释！”
　　左使爆喝一声，气场全开，震得田玉大气都不敢喘。
　　接着身子开始飘忽，化为了黑烟，“我还有事，你好自为之。”
　　“左使？左使！”田玉独自站在山洞中凌乱。
　　就这片刻的功夫，原本又粗又大的毛毛虫已经瘦了一圈，如此下去，迟早要被榨干。
　　田玉不由得悲从中来，声泪俱下，“求你了，别再吸了，我受不了了！”
　　……
　　夏朝的院子中，李念凡送着石野等人出门。
　　转过头，看着空荡荡的桌子，忍不住感叹道：“哟呼，真没想到修为越高的人，素质越高，连橘子皮都给我收拾着带走了。”
　　院子外。
　　石野快步追上云丘道长，沉着脸道：“道友，做人要厚道，见者有份，橘子皮好歹分我一半！”
　　云丘道长快步走着，好似没听见。
　　突然一捋自己的胡须，抬手开始掐指推算。
　　接着面色豁然大变，惊道：“不好，宗门有着急事召唤，我得赶紧回去了，诸位告辞，吾去也，莫送！”
　　话音初时还在耳边，结束时，已经是从天际传来，转眼没了踪影。
　　……


# 第544章 苦情宗的第二次拜访
　　夏朝的鬼患刚刚过去。
　　人们心中的恐惧虽然逐渐的化去，但依旧感觉到有些凉意，再加上冷风一吹，那股凉意就更显得刺骨了。
　　往往在这个时候，翠红楼上那些热情的呼唤，就成了人们心中唯一的慰藉。
　　让人在这冰冷的世界中，体会到久违的一丝温暖，身不由己的，就要进去取暖了。
　　然而进去之后，因为楼内实在是太过热情，又感觉到一阵灼热，只能选择脱衣服了。
　　衣服脱了，冷意却又起，不上不下之间，大家便索性一起做起了运动。
　　秦云锤了锤因为运动过度而显得有些劳累的腰肢，手捧着圣贤书从翠红楼中走出，面上是前所未有的无欲。
　　只不过，还不等他走两步，整个身子就被人从背后提了起来，就如同提着小猫咪一般。
　　他刚准备挣扎，却听耳边传来一声威严的声音，“云儿，是我！”
　　秦云顿时全身一震，吞咽了一口口水，“爹……爹！你什么时候来的？”
　　秦重山淡然道：“在你大叫着暴风雨要来了的时候，我就到了。”
　　秦云大惊失色，“爹，那个，我……”
　　“闭嘴吧，小雨点儿。”
　　秦重山轻哼一声，充满了嫌弃。
　　接着，他身形一闪，便带着秦云消失在了原地，来到了夏朝安排的院落之中。
　　随手就把秦云丢在了地上。
　　石野看着秦重山，又看了看随同秦重山而来的老者，开口道：“宗主、大长老。”
　　秦重山看着石野，目光中透着复杂，开口道：“我感觉得出来，你的伤势很重，感觉如何了？”
　　石野摇了摇头，“死不了，想不到宗主来得这么快。”
　　“其实我们在接到你的求救信号时，就已经在来的路上了。”
　　秦重山淡淡的开口，隐晦的看了一眼秦初月和秦云，意有所指道：“太上长老说，情劫的事情出现了转机，是不是发生了什么？”
　　石野笑着道：“宗主，你不用说的如此隐晦，初月的记忆已经全部恢复了。”
　　秦重山瞪大着瞳孔，又惊又喜，“什……什么？！”
　　秦初月点头道：“爹，我已经没事了。”
　　“真的？”
　　秦重山有一种不真实的感觉，抿了抿嘴巴，“这到底是怎么回事？”
　　石野的语气中带着惊叹，开口道：“宗主，其实我本来也活不成了，这件事多亏我们遇到了一位高人……”
　　“哦？”
　　秦重山悚然一惊。
　　能够得到石野这番评价，此番人物恐怕当真是了不得，“比之太上长老如何？”
　　“太上长老？”
　　石野苦笑的摇摇头，自顾自的娓娓道来。
　　随着他的讲述，秦重山从原本的倾听，再到震撼，接着又是惊骇，最终转变为难以置信。
　　神异的棒棒糖。
　　两名巅峰混元大罗愿意甘愿侍奉。
　　混沌灵泉洗脸。
　　混沌灵果管饱。
　　这是童话故事吗？这只存在于想象中的理想世界吧。
　　如果都是真的，那自己刚刚真是问了一个愚蠢的问题。
　　太上长老根本没得比，就是个渣渣。
　　身后的大长老颤声道：“你确定？”
　　他充满了质疑，但是看着恢复了的秦初月，又不得不相信。
　　石野凝重的点头，“千真万确！”
　　“嘶——”
　　秦重山和大长老一同倒抽一口凉气，消化着心头的这份震惊。
　　秦重山凝声道：“你可能看出此等高人的深浅？”
　　石野苦涩的一笑，“宗主，你太看得起我了，他太深了，深不可测！”
　　秦重山又看了秦云和秦初月一眼，“你们呢？”
　　秦云挠了挠头，“爹，这你就搞笑了，我与高人行走了一路，甚至一度以为他真只是个凡人，连石叔都测不出深浅，那我肯定连根牙签都算不上，也就在外围地带活动。”
　　秦重山与大长老互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了深深的心悸。
　　秦重山突然眉头一皱，“这么说来，你们吃了人家的棒棒糖，又吃了人家的混沌灵果，也就说了两句毫无营养的感谢的话，就拍拍屁股走人了？”
　　秦初月愣了愣，“呃……貌似是这样。”
　　秦云忍不住道：“爹，高人他将身边的所有宝贝统统化凡了，我们想要感谢也没法说啊。”
　　“糊涂！蠢蛋！”
　　秦重山恨铁不成钢的爆喝一声，接着道：“高人既然化凡，那我们不同样可以化凡吗？只需要把宝贝当成普通的礼物送出去不就行了？”
　　“不行！在此等高人面前，绝对不能失礼！”
　　秦重山长长的吐出一口气，“还好在出门前，太上长老已经预料到你们遇到了贵人，特意让我带来了宝贝，你们赶紧带路，随我一同去拜访高人！”
　　与此同时。
　　李念凡的院落之中，他正躺在一个躺椅之上，眼眸微闭，享受着悠闲舒适的时光。
　　妲己帮他按摩着上面，火凤则是帮他按摩着下面，绝对可以说是神仙不换的生活。
　　就在这时，妲己柔声道：“公子，秦初月他们似乎来了。”
　　“又来了？”李念凡感到有些诧异。
　　其实他还是非常好客的，不过最近来拜访的人着实不少，姚梦机和秦曼云来过，汇报了临仙道宫最近一段时间的发展情况。
　　接着周云武和孟君良也来拜访，与李念凡共商了未来的发展道路，同时，李念凡也知道了，昨天有几名大臣似乎遭遇了暗算，昏迷在了龙脉旁，只不过奇怪的是，龙脉气运不仅仅没出事，反而大涨了一大截，很是神异。
　　最终归于了做好事不留名的好人好事。
　　然后还有本地的城隍也来过，不出李念凡的所料，最近这段时间，地府是忙开了，跟鬼打得是不可开交。
　　短短两天，拜访的人一趟接着一趟，而且大家还都不是空手而来，多多少少还会送些上门礼。
　　李念凡这是真的感受到了什么叫门庭若市，躺着收钱了。
　　妲己轻声道：“需要我让他们走吗？”
　　李念凡摇摇头，“不用了，请他们进来吧，可别失礼了。”
　　不多时，门外果然响起了敲门声。
　　“请问，李公子在家吗？”
　　“吱呀。”
　　妲己打开房门，“请进吧。”
　　秦初月等人当即恭声道：“见过妲己仙子，叨扰了。”
　　他们进入院子，又对着李念凡行礼道：“见过李公子。”
　　“你们好，快请坐。”李念凡笑着招呼道：“火凤，给客人上茶吧。”
　　“李公子，此番连续打扰，我们也颇为不好意思，不过，犬子实在是不懂事，你救了他们的性命，他们却没有丝毫的表示，着实让我难堪。”
　　秦重山直接开门见山，接着道：“这次我便是特意过来感谢的。”
　　说话间，他抬手一翻，手中多了一块红色的石块，笑着道：“这是我苦情宗的双飞石，还请李公子不要嫌弃。”


# 第545章 为自己量身定做的神器
　　双飞石？
　　李念凡的注意力不由得落在了秦重山说中的石头之上。
　　这块石头的卖相确实不一般。
　　半个手掌大小，通体为红色，鹅卵状，光滑平整，偶有着光华流转，绝对称得上是奇石了。
　　他不由得从秦重山的手中接过。
　　入手温润如玉，有一种一捏就会扁下去的错觉，不仅不冰凉，似乎还有着温度，让李念凡不由得生出一个冲动——盘它，盘它！
　　李念凡开口道：“敢问道友是？”
　　秦重山连忙道：“哦，唐突了，贫道秦重山，正是秦初月和秦云的父亲。”
　　原来是感觉之前的道谢力度不够，父亲这才亲自过来了，甚至还带了礼物。
　　场面人。
　　绝对场面人。
　　对方如此客套，倒是让李念凡有些汗颜了。
　　他刚刚只是让火凤去倒茶，并没有说上水果，就是因为想着水果要省着点吃，一路上要用到的地方多，考虑到对方已经来过一次了，就没舍得拿出来。
　　然而，现在再拿出来，又显得自己不打自招了，有些不合适。
　　至于石野等人，看着双飞石，心头可不平静。
　　这石头极为的特殊，若是将苦海说成情道之海，那么双飞石则是苦海的伴生石，在苦海存在了不知道多少岁月中，生成的双飞石一共也只有四块！
　　足可见双飞石的珍贵，妥妥的是苦情宗的镇宗至宝！
　　这不能说是灵宝，但是功效却极为的特殊，比起灵宝还要珍贵。
　　还从未对外送人过。
　　本来，秦重山带着双飞石过来，只是作为备选方案，若是对方着实是超级大佬，才会送。
　　对于究竟判断超级大佬的界线是什么，之前秦重山还挺苦恼的。
　　直到遇到了李念凡，才发现原来是自己想多了。
　　根本就不用纠结，无脑送就对了。
　　“好奇特的石头。”
　　“好漂亮的石头。”
　　李念凡和妲己分别给出了自己的评价。
　　秦重山笑着开口道：“李公子，这石头还有一些其他的作用，也算是一样不错的小玩意儿。”
　　李念凡奇道：“哦？展开说说。”
　　“这块石头之所以取名为双飞石，便是取自比翼双飞之意，其实是一块至情之石！”
　　秦重山顿了顿，继续道：“而它的功效则是可以作为媒介，使得爱人之间可以互通有无！”
　　李念凡的心头一跳，眼眸发亮，隐隐感觉这个石头对自己会非常重要，开口道：“如何个互通法？”
　　秦重山开口道：“它可以储存一方的法术，然后由另一方使用而出。”
　　“还能这样？！”
　　李念凡顿时紧了紧手中的石头，惊喜万分。
　　他是万万没想到，苦情宗居然会给自己带来这么大一个惊喜。
　　法术这东西，对李念凡来说完全就是个硬伤。
　　如今的他，会飞了，还有着灵宝护体，又有功德傍身，但说到底，依旧是手无缚鸡之力的小菜鸟，别扭得很。
　　但是有了这个双飞石，那自己的手段的就完全不同了，可以让小妲己和火凤将法术存储其中，然后自己将其给放出来。
　　四舍五入，这不就等于是自己施展的吗？
　　神器，这简直就是为自己量身定做的神器啊！
　　完美的补齐了自己的缺漏，就算平时放在身上不用，那也舒坦啊，至少底气就更足了。
　　这短短的一瞬间，他已经在考虑让火凤和妲己向其中储存哪些法术了，必须要威力够大，够霸气。
　　“是啊，这便是双飞石的奇异之处，将爱人之间的互帮互助展示得淋漓尽致。”
　　当然，有一个前提，那便是必须要是相爱的，得到双飞石认可的一对才行。
　　但是，听过了秦初月他们的描述，秦重山并不觉得李念凡他们不会得到双飞石的认可，也就不多嘴了。
　　李念凡确认道：“这当真不需要法力催动？”
　　秦重山道：“情之所至，念之所想，即刻而出。”
　　“好宝贝，当真是好宝贝，这实在是太贵重了，对我也极为的有用，我便厚颜收下了。”
　　李念凡实在是舍不得推辞，当即热情无比，哈哈笑道：“都别客气，这茶可都是好茶，小妲己，再去拿些小零食过来。”
　　秦初月神色一动，小声道：“敢问李公子还有棒棒糖吗？”
　　李念凡道：“差点忘了，初月姑娘喜欢吃棒棒糖，自然是有的。”
　　众人见李念凡的心情不错，当即也是大喜，长舒一口气，暗赞自家的宗主会舔。
　　他们端起面前的茶，顿时感觉一阵茶香扑鼻，使得他们整个人的精神都随之一震，原本拥堵的脑电波好似受到了刺激般，当即开始飙车。
　　嗖，嗖，嗖。
　　一辆接着一辆，畅通无阻，直接处在了兴奋状态，产生一种考试能得满分的自信。
　　“嗯？”
　　“这，这茶是……混沌灵根？！”
　　众人互相对视一眼，俱是心头狂跳，捧着茶杯的手都隐隐在颤抖。
　　他们没见到水果，本以为是因为混沌灵根珍贵，高人没舍得二次招待，却没想到，泡着的茶同样是混沌灵根！
　　这等悟道茶，讲道理可比一般的混沌灵根更加珍贵得多。
　　一时间，百感交集，感动不已。
　　高人一定是上次拿了混沌灵根招待，想给我们换换口味，这次才换成茶的。
　　否则，光凭我们自己，不管哪一种，这辈子估计都触碰不到。
　　先是吃到了混沌灵果，接着又喝到了混沌悟道茶，人生一下子就充实了，圆满了。
　　高人对我们当真是太好了。
　　想不到啊，当真如他们所说，居然真的有人会将混沌灵根拿出来待客。
　　能够讨得这等高不可攀的存在欢心，这波送双飞石，当真是太值了！
　　秦重山内心震撼不已，舔了舔自己干涩的嘴唇，连忙迫不及待的去品尝这个原本自己一辈子都品尝不到的好茶。
　　清茶入口，有一种涩涩的感觉，茶香顿时布满了口腔，随着茶水的下咽，好似按摩一般，沿着食道按摩遍全身。
　　浓郁的茶香更是形成一股无形的气浪，直冲脑门，使得他全身一震。
　　这一刻，他的大脑直接进入了放空状态，整个人好似瞬间升华了，大脑中的经络也从原本的林荫小道直接撑开成了阳光大道，并且一阵阵电流极为的狂野，窜射不停，进进出出，使得他头皮发麻，全身都不由自主的痉挛起来。
　　这种感觉实在是太美妙了，好似人生到达了巅峰，好似掌控了一切，使人忘我，使人上瘾。


# 第546章 宗主息怒，时代变了啊
　　秦重山等人细细的品着茶，每喝一口，都感觉身心一阵满足。
　　只觉得自己从来没有距道如此近过。
　　其实，他们苦情宗，但凡修炼情道，俱是会被情所困，若是能够悟透自然皆大欢喜，一日千里，但是大多时候，是悟不透的。
　　苦海可以让他们更好的感悟情道，但是相应的，一旦经历了情劫，道心受损，重则身死道消，轻则会一直为情所困，修为不进反退。
　　这便是有得必有失。
　　不过，一杯悟道茶下肚，他们顿时感觉豁然开朗，情伤得到了抚平，让失去的实力稍稍回复了一点点。
　　可别小看这一点点，到他们这个境界，那也是天差地别。
　　他们如饥似渴，不多时，一杯茶便见底了。
　　李念凡笑着道：“诸位对我这个茶还满意吗？”
　　秦重山不假思索道：“唇齿留香，回味悠长，好茶，当真是好茶！”
　　李念凡当即道：“哈哈哈，喜欢你们就多喝一点，在我这里，可以无限续杯。”
　　“多谢李公子。”众人顿时激动而感动。
　　“客气了，小事而已。”
　　李念凡摆摆手，随后道：“对了，你们苦情宗来神域是准备在这里发展吗？我也算是本地土著，还是有几分薄面的。”
　　人家送的双飞石对李念凡的帮助当真是太大，他感觉自己总得表示一下，尽一份力。
　　秦重山沉吟片刻，接着轻叹一声道：“不瞒李公子，其实我苦情宗原本并没有打算来神域，只不过……我的两个孩子被情道所伤，这才被带来神域寻找机缘的。”
　　妲己若有所思道：“难怪我之前觉得他们两个明明修为不高，身上却有着道痕，想来是修为被废所致。”
　　“是啊，初月和云儿本是我苦情宗无数年来天赋最高的弟子，当年可是连苦海都生出了感召，极可能度过情劫，证得大道，只可惜……”
　　秦重山眼眸深邃，连忙收敛了一下情绪，接着道：“还好老天眷顾，真的让他们有所恢复。”
　　说话间，他不着痕迹的看了李念凡一眼，心中更为的感激。
　　人家是做好事不留名，高人这里直接就是做好事装不懂，境界着实是高明得多啊！
　　“为情所伤？”李念凡忍不住惊讶的看了秦初月和秦云一眼。
　　还真没想到，这两人会为情所伤，尤其是秦云，勾栏听曲，日复一日，这也能被伤到？
　　“哎。”
　　秦初月突然叹息一声，沮丧道：“秦云他本来是想以多情之道，来淡化情劫的威力，只不过……他最终的情劫却应在了我的身上，是我拖累了他。”
　　秦初月眼眶红红，咬牙切齿道：“归根到底，都是因为那个渣男！”
　　李念凡当即将电视机给拿了出来，递给秦初月，“来，用这个，将你的故事放出来吧。”
　　他见秦初月再说下去可能要流泪了，而大家似乎又非常的感兴趣，怎么办？
　　这才非常善解人意的伸出了援助之手。
　　用电视机放出来，更直观，更有趣，还不需要动嘴，岂不是美哉？
　　“这是……”
　　秦初月看着电视机，一时间有些懵。
　　混沌至宝？
　　就这么摆在我面前，然后让我播放我的爱情故事？是不是有些大材小用了？
　　秦重山等人也吃了一惊，尼玛，高人就是高人，出手就是混沌至宝，牛逼！
　　不过他们早有心理准备，倒也不至于失态，而且相比较而言，对于秦初月的爱情故事同样的感兴趣。
　　秦重山慈祥的开口道：“女儿啊，听李公子的话，放出来吧，身为你的父亲，我从都到位都没能好好的关心你的爱情之路，是为父的失职啊。”
　　秦云双目放光，“姐，赶紧的，让我给你找找你们的爱情之路破碎在哪里，也好让你死个明白。”
　　石野同样道：“初月，放出来心里也会舒服一些的。”
　　面对着众人殷切的目光，尤其其中还有高人的注视。
　　秦初月还能怎么办？咬了咬唇，只好硬着头皮应了下来。
　　她接过电视机，很快，她与叶霜寒相遇的画面便开始浮现。
　　开场叶霜寒便被人追杀，他们的邂逅源于一场美女救英雄。
　　随后，秦初月见叶霜寒呆萌，便收为了跟班，时不时的欺负。
　　二人一同修道，一同降妖除魔，降妖除魔，降妖除魔……
　　画面终于变了，一同游湖，一同放风筝，一同看星星，一同走进了小树林……
　　“咦？怎么感觉小树林那段跳过去了？”
　　秦云友善的提醒道：“姐，小树林里发生了什么，我要详细的。”
　　秦初月脸颊一红，故作平静道：“没发生什么，哎呀，也就几分钟的事情，真没啥可看的。”
　　“几……几分钟？！”
　　秦云顿时瞪大了眼睛，那是一种集合了，难以置信、幸灾乐祸、只可意会不可言传的狂喜表情。
　　憋笑憋得肩膀都在颤抖，“库库库……”
　　“第一次可以理解。”大长老出言安慰，接着转过头，肩膀颤抖，“库库库……”
　　“叶霜寒这个人，我之前刚刚才跟他交过手，不过我觉得以后遇到，可能无法直视他了。”
　　石野无比凝重的点着头，接着立马捂住自己的嘴巴，“库库库……”
　　在场没笑的就只有秦重山了。
　　他气得老脸通红，眼睛瞪得像铜铃，“你们这，你们这……气煞我也！未婚先孕，你真是把我的脸都给丢尽了！”
　　“爹，你这用词不当了。”秦云出言纠正了，“明明就是未婚先雨。”
　　其他人也连忙拉住，劝道：“别这么大火气，宗主，时代变了。”
　　秦初月俏脸通红，不敢直视众人，画面继续。
　　热恋中的两人，修炼自然是耽搁了下来，行程开始变得枯燥。
　　游湖、放风筝、看星星、进小树林。
　　放风筝、看星星、进小树林。
　　看星星、进小树林。
　　进小树林。
　　这种生活，一直到某一天被打破。
　　这一天，叶霜寒不知道从哪里得到一个破破烂烂的刀谱，名为《忘情刀谱》。
　　刀谱总纲：心中无女人，拔刀自然神。
　　刀谱第一页，忘掉心上人……


# 第547章 一无所有的田玉
　　从获得那个忘情刀谱之后，叶霜寒整个人就进入了贤者模式，并且一直没能出来过，两人自然也就再也没有进过小树林。
　　画面推进，很快就到了最后，叶霜寒杀妻证道，并且将秦初月的情道种子夺取，成就了自己的无情大道，进化成了一个木得感情的复读机。
　　秦云有些诧异，开口道：“原来姐姐喜欢憨憨。”
　　石野赞同的点点头，“确实是不太聪明的样子。”
　　秦重山嘶吼，“我要杀了这个渣男！”
　　大长老捋着胡须悠悠然分析道：“如果我所料不错，初月从一开始就被人算计了，那个叶霜寒被人追杀，大概率是演的一场戏了。”
　　石野瞥了一眼，淡淡道：“这还用你料？田玉那个家伙出现的时候我就猜到这是一个局了！叶霜寒居然是他的弟子！”
　　“只不过……”
　　他眉头微微一皱，“前段时间我刚刚遇到了他们师徒，总感觉叶霜寒有些古怪，好似完全忘了自己的记忆和感情，成了一个只听命于田玉的傀儡，如果这就是修炼忘情大道的代价的话，那田玉为什么没事？”
　　秦初月的眼睛猛地一亮，“石叔的意思是……叶霜寒也被他师父给利用了？”
　　“这很正常，他显然是成了田玉的鼎炉了！”
　　秦重山非常的专业，继续道：“正是因为忘情的代价太大，因此田玉才会将叶霜寒塑造成一个傀儡，只等到时机成熟后直接摘取大道果实，虽然不知道他是如何做到的，但是……不出意外的话，就是这么个剧本。”
　　秦初月当即道：“爹，那我们赶紧去救叶霜寒吧！”
　　秦重山想都不想，摇头道：“没救了。”
　　听着他们的分析，李念凡对他们的事情也算是了解了个七七八八，没想到秦初月姐弟两个居然经历了这么多，如果不是苦情宗的这群人擅长开车，着实还真是个感人的故事。
　　秦初月将电视机递过来，开口道：“李公子，这个电……电视机还你。”
　　李念凡刚准备抬手接过，突然心念一动，对方送了双飞石给自己，自己能尽一点心意就是一点心意，可不能失礼了。
　　当即摆手道：“秦姑娘，这电视机暂且放你那边吧，它虽然无甚大用，但是可以播放回忆，若是真的遇到了那位叶霜寒，你将过往的经历给他放出来，指不定会有一点效果。”
　　这是以前电视剧里的常用套路，李念凡也是直接套用过来了。
　　“这，这……”
　　秦初月顿时激动得脸色涨红，站起身来，鞠躬道：“多谢李公子。”
　　这可是混沌至宝啊！
　　高人就这么随意的交给了自己？
　　大方得简直让人头皮发麻，太感动了。
　　而且，李念凡说的这个方法，仔细一想，还真可行，不愧是高人，当真是厉害。
　　李念凡无所谓的笑道：“哈哈哈，不用激动，效果还不知道呐，能帮上忙最好。”
　　秦重山郑重的拱手道：“李公子放心，等处理完这件事，电视机我们会如数归还的。”
　　“李公子，我们就不叨扰了，告辞。”
　　“诸位慢走，不送了。”
　　送走了苦情宗的众人，李念凡当即迫不及待的起身，招呼妲己和火凤。
　　“小妲己、火凤，走走走，我们赶紧去挑一个没人的地方，试一试这个双飞石。”
　　对了，忘了问这个双飞石的具体使用方法了，也不知道有没有法术上限，储存的数量又是多少。
　　算了，慢慢摸索吧，一点点深入岂不是更有期待感？
　　……
　　时间无声，带着夜幕悄然降临。
　　夏朝宫殿的某处。
　　两道身影缓缓的从阴暗的角落走出。
　　正是叶霜寒和田玉。
　　此时，田玉的手中捧着吞气炼道蛊，短短的两天的时间，整个人都好似苍老了数倍，眼窝身陷的盯着手中的毛毛虫，几欲落泪。
　　这条毛毛虫比起当初，已经缩了一大圈，也由坚挺变为了无精打采的耸拉着，然而，直到此时，它依旧在倔强的一抽一抽，向外喷射着气运。
　　“到底是为什么？怎么就不受控制了，真的要喷干净了才罢休吗？”
　　田玉很想把这条毛毛虫的嘴巴给捏起来，但是又怕伤到，急的不行，只感觉这短短两天，是他人生中最黑暗的四十八小时。
　　“还有界盟的那群老鼠！只敢从后面搞事，又不敢负责！”
　　他越想越气，不甘心之下，这才潜入夏朝，想要亲自去找那两件气运至宝，看看能否有什么转机。
　　一般而言，没有万全之策，他是不会这么冒险的，因为除非真的强得足以碾压，否则直接去跟人族皇朝硬碰，稍有不慎便会遭遇气运反噬，到时候，每行走一步都会碰壁，修炼走火入魔都是轻的。
　　这就有如反派去找气运之子搞事情，倒霉是肯定的。
　　为了一群蝼蚁般的凡人，而惹一身骚，这显然是不明智的。
　　不过如今，他损失之大，怒从心起，理智已经有些模糊了，只得兵行险招。
　　以他的实力，潜入夏朝根本不费吹灰之力，不过，就在他准备进入密室之时，从远处的黑暗之中却是直直的走出几道身影。
　　“白天的时候就感觉到两股让人不舒服的气息在周围游荡，想不到你们果然还没走！”
　　“田玉！”
　　“叶霜寒！”
　　苦情宗的众人看着两人，脸色郑重，眼眸中透着寒芒。
　　他们虽然都没有散发出自己的气势，但是心念一动，周围的空间已经直接与外界割裂开来。
　　“石野师兄，你居然没死？”
　　田玉先是一愣，感受到石野依旧是重伤之躯，不足为惧便移开了目光，落在秦重山的身上，“苦情宗的人来得很快啊！”
　　秦重山的气势已经开始一层层拔起，冷然道：“田玉，我真没想到，你不仅判出了苦情宗，居然还转修了忘情道！无情已非人，这可是苦情宗的禁忌！”
　　“秦重山，你太天真了！苦情才是世上最大的骗局！”
　　田玉的眼神冰冷无比，沉声道：“苦情宗成立无数年，你们难道还没有发现吗？情带给人的只能是伤痛，同样是修士最大的弱点，只有忘情，才能证得大道！”
　　大长老开口道：“看来你已入魔障。”
　　“魔障？太可笑了！”
　　田玉嘲讽的大笑，看着田玉和石野，目光复杂道：“当年我们三人，何等的惊才艳艳，若非被一个情字所伤，如何会落到如今的田地？”
　　他眼眸中开始出现疯狂，沙哑道：“秦重山，石野！我永远忘不了，小师妹死的那一天，她静静地躺在我的怀里，嘴里却说爱的人是石野，然而，她嫁的人却是你，秦重山啊！”
　　“你们一个得到了她的心，一个得到了她的人，只有我，一无所有！”
　　“当时我才意识到，还是女人会玩啊！”
　　“那一瞬间，我顿悟了，所谓的情，全都是狗屁！”


# 第548章 让我去爱情的身边吧
　　秦重山和石野忍不住互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到一丝尴尬。
　　他们三人，正是因为小师妹的事情，而道心受损，至今修为不仅得不到进步，反而在逐渐的流逝。
　　“田玉师弟，往事不要再提，人生已多风雨。”
　　石野摇了摇头，轻叹道：“至少小师妹还留下了两个孩子，虽然不是你的，但你怎么能下得了这般毒手？！”
　　“田玉师弟，只要你愿意，云儿和初月就是我们三个共同的孩子！”
　　秦重山开口了，语气复杂道：“我可以让他们叫你们爹。”
　　石野的舔狗本性爆发，当即道：“这简直太完美了，只要是小师妹生的，又何必在乎是谁的孩子呢？我一直视若己出。”
　　秦初月和秦云两个人正津津有味的听着老一辈的八卦，顿时一头的问号。
　　“哈哈哈，哈哈哈——喜当爹？我拒绝！”
　　田玉放声大笑。
　　“自古多情空余恨，多情总被无情恼！我要做一个没有感情的人！”
　　田玉的眼眸冷冽，想起了往事，依旧脸皮抖动，气得不行，“情道的终点便是忘情！也只有忘情的人，才最为强大！”
　　说话间，他忍不住又看了一眼手中的毛毛虫，已然是筋疲力尽了，趴在手心上，只剩偶尔一抽一抽的，仅剩不多的气运，一小丝一小丝的滴落而下。
　　怎么还吸呢？
　　没有了，真的没有了！
　　这也太残忍了！
　　他心中的怒火更是无处发泄，周身的气势都变得狂躁起来，“今天我有要事，不想跟你们打，给我滚开！”
　　大长老终于等到了自己的戏份，当即迈步上前，冰冷道：“这显然是不现实的。”
　　“既然如此，那你们就给我去死吧！”
　　田玉厉喝一声，丝毫不拖泥带水，抬手就是一指点出。
　　这看似随意的一指，却引动了天地法则，无形无质，同样无法避开，有如生老病死，代表着天地意志，只能以法则之力对抗。
　　如果说大罗金仙是感悟和运用天地法则，那混元大罗金仙便是创造法则，抬手之间，就可以碾死无数个大罗金仙！
　　更何况，田玉还是老牌的混元大罗金仙，一身修为之强，骇人听闻。
　　“我们许久没有交手了，就让我试一试你的斤两吧！”
　　秦重山上前一步，同样是一指点出。
　　两道攻击瞬间交织在一起，却没有发出一丝声响，而是在相互抵消，相互湮灭，这是属于道的比拼！
　　下一刻，他们同时迈步而出，转眼就消失在了夏朝境内，去往了别处打斗。
　　同时，大长老和叶霜寒也战在了一起。
　　叶霜寒手持着大刀，每一刀斩出，都足以斩灭万千法则，将整片苍穹割裂，形成一处毁灭一切的刀芒！
　　这一刀，超脱了法则，已经夹杂了道，忘情之道！
　　法则通俗来讲，不过是世界的规则，而法则之上，则为道！也便是世界的本源。
　　正所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　只要完全掌握了一种道，那便可以超脱，成为天道境界。
　　大长老面色凝重，他能感受到这些刀芒的威力，抬手一招，顿时召出一面乌黑色的方石，法诀一引，石头迎风涨大成一面黑色盾牌，护住周身。
　　同时，他再度抬手一翻，手中拿出一把黑羽扇，抬手一挥，顿时有着一道七情神火向着叶霜寒席卷而去！
　　不过，叶霜寒手中大刀一斩，居然生生将这火焰劈斩开来，刀芒重重的落在那黑色盾牌之上，使得盾牌颤抖不。
　　他的气势实在是太过惊人，咄咄逼人，势不可挡，似乎世界上没有任何东西可以阻挡他的脚步。
　　他没有心绪波动，嘴里唯一念叨的便是：心中无女人，拔刀自然神！
　　“叶霜寒！”
　　秦初月在一旁大喊着，将电视机给拿了出来，心念一动，便开始放映，“你醒一醒！你还记得我们的曾经吗？你还记得我们许下的誓言吗？”
　　田玉悚然一惊，惊呼出声，“混沌至宝？！”
　　不过很快，他就放下心来。
　　“居然只是放映类的宝物？”
　　田玉感觉有些难以置信，接着笑道：“简直天真，实在可笑，你当这是小孩子过家家呐，放这些无聊的画面，根本改变不了任何东西。”
　　果然，叶霜寒根本不为所动，反而出刀更为的凶残。
　　这一刻，天空中顿时形成了一个非常古怪的一幕。
　　四位混元大罗金仙境界的大佬正在生死搏杀，法则之力浩荡，爆裂四起，天花乱坠，战斗相当的激烈。
　　旁边，则是在放映着言情节目，一男一女游山玩水，谈情说爱，游湖、放风筝、看星星、进小树林……
　　还是循环播放的那种。
　　并且……居然还加戏了，冒出了一堆肉麻的情话，让人起一身的鸡皮疙瘩。
　　“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流……”
　　“我还是不能和你分手。”
　　……
　　“好深的心机！”
　　田玉面色难看，低沉道：“原来你们根本不是为了唤醒叶霜寒的记忆，而是为了恶心我，影响我的道心！”
　　秦重山反驳道：“你放屁，她这个分明就是无差别攻击，恶心大家！”
　　场上唯一不受影响的，便是叶霜寒。
　　甚至越战越猛，并且还在复读。
　　“不妙了。”一旁的石野眉头皱起，眼眸中有着深深的忧虑，“宗主和大长老修道之路断绝，修为不进反退，而田玉和叶霜寒走上邪路，修为大涨，宗主和大长老已经快撑不住了。”
　　几乎在他话音落下的瞬间，叶霜寒面无表情的斩出了第十一刀！
　　这一刀，空前的霸道，将斩情之道发挥到了极点，使得天地都为之一暗，刀芒更是好似穿梭了空间，原本还在高空之中，下一瞬来到了大长老的头顶！
　　“轰！”
　　黑色盾牌应声被轰飞出去，大长老身形狂退，喉咙一甜，嘴角溢出鲜血。
　　他深吸一口气，沙哑道：“初月，你赶紧把声音关掉，否则我恐怕支撑不了多久。”
　　“怎么会这样？”秦初月双目无神，备受打击。
　　叶霜寒那个渣男，怎么能够一丝都不为所动？
　　“高人那等人物，既然把电视机送给我们，没理由一点用处都没有啊。”
　　秦云想了想，提议道：“姐，会不会是放的内容不够刺激，要不你把小树林里的内容放出来看看？”
　　“砰！”
　　秦初月一拳轰在了秦云的脑袋上，一头的黑线，“这个时候，你还敢调侃你姐？”
　　秦云抱着脑袋，“起包了。”
　　“臭弟弟，谢谢你。”
　　秦初月突然开口，有一种前所未有的认真，“姐姐这条命是你的救的，我不该用它去赌的，不过……我想你一定不会怪姐姐吧？”
　　秦云面色一变，“姐，你别做傻事，打不过还是可以跑的。”
　　“我当初还向苦海许愿，不知钱能不能买到爱情，现在，我想试一试。”
　　秦初月突然往前迈出一步。
　　开口道：“用我的全部家当，让我去爱情的身边吧。”
　　随着她的话音落下，当即有着道韵流转而下，法则形成，带着她的身子消失在了原地。
　　转而出现在了叶霜寒的面前。
　　叶霜寒依旧不为所动，长刀抬起，“噗嗤”一声，刺入这位不速之客的胸膛！
　　然而，一根棒棒糖，由秦初月缓缓的送入了他的嘴巴里。
　　这一刻，叶霜寒毫无情感的眼眸突然之间出现了一丝波动，持刀一动不动。
　　这一刻，画面好似定格。
　　所有人都始料不及。
　　秦云站在原地，抿了抿嘴，轻声道：“姐，你怎么这么傻？”
　　明明可以走的。
　　但是他知道，秦初月是不忍心丢下叶霜寒，才会如此选择。
　　秦初月如同滴血的玫瑰，在风中飘摇，低声道：“叶霜寒，若是你恢复了记忆，我只想要你回答我一个问题，你有没有爱过我？”
　　“呵呵，多么的愚蠢。”
　　田玉不由得嗤笑，眼眸中露出戏谑，“果然如我所说，情爱是最大的弱点，它只会使人弱小。”
　　“叶霜寒，我心爱的弟子，杀了她！”
　　叶霜寒手握着刀柄，面色并没有多大的变化。
　　秦重山等人目眦欲裂。
　　他们有心想要救援，却根本不可能办到。
　　秦初月和叶霜寒的距离实在是太近太近，此时根本没办法轻举妄动。
　　战斗在这一瞬间戛然而止，也只有那个电视机，依旧在循环播放着言情节目，成为了这一对年轻男女的背景墙。
　　“快啊，杀了她！”
　　“嗤——”
　　天地再度失色，黑色的刀芒使得众人都有一瞬间的失神，同样使得所有人的心剧烈的跳动。
　　只不过，这刀芒所斩的方向，却是田玉！
　　苍穹之下，一道淡淡的声音响起。
　　“爱……过！”


