# 第50章 算无遗漏的李公子
　　辞行了书生，秦曼云的脸上充满了敬畏之情。
　　她越是深思，就越感觉到惊恐。
　　也许，孙悟空的结局早已注定，这《西游记》从开始就是一场阴谋，也可以看成是多位大能的博弈。
　　从故事开始，孙悟空的出场看似牛气哄哄，五彩霞光盖顶，天地都要为之庆贺，是当之无愧的天地主角。
　　但事实证明，所谓的天地主角根本就是一个笑话，这世上从来没有主角，有的只是那些隐藏在幕后的推手！
　　不管是书生还是洛诗雨，他们都称呼那位高人为李公子。
　　显然，这位李公子便是棋局之上的操棋大佬之一！
　　而修仙界，可能只是棋盘上一个微不足道的小角落。
　　秦曼云的眉宇间逐渐闪现出坚定之色！
　　难得有这么一位大佬愿意降临凡尘，如果这还抓不住机会，那就活该跟仙道无缘了！
　　若惹了李公子不喜，大不了一死，我辈修士，争的不就是那一线生机吗？
　　“诗雨，我明天就准备去拜访李公子！”秦曼云郑重的开口，对着洛诗雨行礼道：“还请代为引荐。”
　　似李公子这等神仙中人，若是自己冒然去打扰肯定会遭人不喜，有人引荐好歹能增加一点印象分。
　　“这……好吧。”洛诗雨犹豫片刻，点了点头。
　　自己也有段时间没有去拜访李公子了。
　　在突破金丹的那一刻，她不知道为何，最希望告诉的人就是李公子，只是害怕打扰对方，这才忍到了现在。
　　翌日，洛诗雨带着秦曼云来到山脚处，随后步行上山。
　　这座山虽然没有任何的禁忌，但为了表示对李公子的尊重，不管是白无尘还是洛皇等人，都会非常自觉的从山脚一步一步登上！
　　杜绝任何一种可能惹到高人不喜的可能！
　　对此，秦曼云深表赞同。
　　“曼云姐姐，你一定要记住，高人完全是以凡人身份隐居于此，千万要保持住镇定，李公子最不喜的就是别人在他面前一惊一乍，尤其是关于修仙的方面！”一路上，洛诗雨一直在强调注意点。
　　秦曼云凝重的点了点头，“我知道了。”
　　不多时，一座古色古香的四合院就出现在眼前。
　　秦曼云的美眸顿时收缩成针线，娇躯一颤，定格在了原地。
　　她死死的盯着挂在门口的那副对联，就好似看到了仙人站在自己的眼前。
　　一股缥缈的意境向她压来，让她窒息。
　　“哎呀，曼云姐姐，你醒醒！”洛诗雨连忙将秦曼云喊醒，“你这样可不行，一定要装作若无其事知不知道，就当来到了一个凡人家里。”
　　秦曼云收敛心神，艰难的点了点头。
　　“这幅字是李公子所写的吗？”她颤声问道。
　　“不错。”洛诗雨的眼眸中带着一丝追忆，“记得当时，李公子说最近来的客人越来越多，所以就写了这幅对联，充当门面。”
　　充当门面？
　　秦曼云的头皮有些炸，这幅对联放在任何一个地方，那都是镇宗之宝般的存在，而在李公子眼里就充当个门面。
　　这就是大佬的世界吗？
　　不对！
　　李公子的目的肯定不仅仅如此，高人做事必然有其深意！
　　秦曼云心头一动，陷入了深思。
　　李公子说最近来的客人越来越多，那很可能是已经算到了今后会有一些人来拜访！
　　为什么特意写下了这幅对联充当门面？是因为他要震慑宵小之辈！
　　一旦来的某位客人是个傻叉，出言不逊，那肯定会影响李公子的心情，因此，他才特意写这幅对联，让到此拜访的人不敢有不敬之心！
　　不愧是大佬！
　　秦曼云更加的恭敬，向着那副对联盈盈一拜。
　　此时，李念凡正在跟妲己下棋。
　　更准确的说，李念凡是在教她下棋。
　　不得不说，妲己的棋艺是真的烂，几乎每走一步，都需要得到李念凡的提示，否则，可能棋局刚刚开始就结束了。
　　妲己偷偷的看了一眼李念凡，手持白子，硬着头皮道：“那个……我走这一步？”
　　“哎——”
　　李念凡摇了摇头，叹气道：“那我把子往这边一落，这局不就结束了？”
　　妲己咬唇，羞愧的低下了脑袋。
　　李公子的内心对自己一定非常失望吧，都教了自己好几天了，但自己身处棋局之中，依旧很快就迷失了自己。
　　她内心充满了惊慌失措，李公子会不会因为自己的悟性太差而不要自己了？
　　李念凡将手中的棋子收了回去，沉吟着。
　　妲己则是大气都不敢喘，如同做错了事情的孩子，等待着家长的审判。
　　自己的棋艺跟妲己相差了太多，对弈虽然有利于提高棋艺，但那是在棋力相差无几的情况下，若是实力相差太悬殊，那就不行了。
　　李念凡想出了办法，笑着道：“这样吧，以后我给你摆上一些棋局，让你练习解法，想来应该会有些帮助。”
　　“嗯嗯，李公子，我一定会努力的！”妲己如蒙大赦，连连点头，眼眶红红的。
　　只要不赶自己走就好，以后自己一定要加倍的努力，悟性不够就多付出汗水，不能让李公子失望！
　　李念凡看她小心翼翼的模样有些心疼。
　　他也不想给妲己这么大的压力，但是这里就自己和妲己两个人生活，孤男寡女的，不找点事情干实在是无聊，只能委屈这个小妮子了。
　　就在这时，门外却是传来一道恭敬的声音，“请问李公子在家吗？”
　　李念凡微微一愣，随即道：“小白，去开门！”
　　小白立马屁颠屁颠的去了。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　小白非常绅士道：“欢迎两位美丽的女士。”
　　“小白，你好啊。”洛诗雨笑着向小白打招呼。
　　秦曼云则是强行控制着自己的表情，让自己的笑容尽量显得自然。
　　器灵！
　　居然真的是器灵！
　　而且寄居在人形兵器上面，如果给它披上一层人皮，那估计跟真人无异了！
　　这等器灵绝对是最顶峰的那种存在。
　　虽然她早就听洛诗雨提过，但亲眼见到，还是没能控制住内心的情绪。
　　洛诗雨带着秦漫云走过去，介绍道：“李公子，妲己姑娘，这位是我的朋友，秦漫云。”
　　“曼云见过李公子，见过妲己姑娘。”秦曼云立刻恭敬的向李念凡行了一礼。
　　她的眼角不由自主的扫到了那盘棋上，心神猛地一震。
　　她昨天才和那位书生讨论完天地为棋局的事情，就撞见李公子在这边下棋，世界上有这么巧合的事情吗？
　　显然没有！
　　李公子八成早就算准了一切，就连自己过来也在他的掌控之中，这分明就是在敲打自己啊！
　　再看那棋盘之上，赫然印着‘天地’二字！
　　嗡！
　　秦曼云的脑袋当场一片空白，一股寒意直冲天灵盖。
　　果然，李公子果然在以天地为棋局！


# 第51章 李公子的小手段
　　秦曼云对李念凡已经敬畏到了极点，无比恭敬的站在原地，连呼吸都开始控制着频率。
　　这姑娘，礼貌得有些过分了，八成是从大宗派出来的，教养就是好啊。
　　“别站着了，坐下吧。”李念凡笑着道：“小白，去给两位姑娘倒杯水。”
　　秦曼云好不容易稳住自己的心神，开口道：“李公子，小女子不请自来，打扰了。”
　　“谈不上打扰，其实我倒是挺盼着你们来的。”李念凡笑着道。
　　嗯？
　　洛诗雨和秦曼云的脸色陡然一紧，她们自然听出了李念凡的言外之意。
　　刚刚坐下，却不由自主又站了起来。
　　洛诗雨恭声道：“李公子，您有什么事尽管吩咐！”
　　她们的内心又是紧张又是期待，不知道李公子到底有什么事情，自己能够帮上忙吗？若是帮得上，岂不是和李公子结了一个善缘？
　　这样的机会太难得了！
　　“吩咐可谈不上，你们不要这么紧张。”她俩的反应让李念凡都有些不好意思，热心，太热心了。
　　“最近老是有修仙者的遁光在附近飞来飞去，搞得我没法出门，去山上打猎就更加不可能了，你们能不能帮忙去打听打听这是怎么回事？”李念凡开口道。
　　这些修仙者虽然没有来四合院，但是搞得李念凡也没法出去啊。
　　他一个凡人，在这种环境下还是挺虚的，如果不是因为这种情况，他早就带妲己出门踏青去了，也不至于一直闷在家里下棋。
　　暗示，高人的暗示来了！
　　洛诗雨和秦曼云互相对视一眼。
　　眉宇间都有些激动。
　　她们可不认为李念凡不知道其中的缘由，只不过，高人面对一大群蝼蚁，不会亲自出手，这才委婉的提醒她们。
　　这是给我们表现的机会啊！
　　同时，洛诗雨有些愧疚，在乾龙仙朝的地域，自己怎么就忽略了这个问题，还要李公子亲自提出来，太不应该了！
　　“李公子，之前是我们考虑不周，这件事我随后就会去处理！”
　　秦曼云也是当即保证道：“我也愿意给李公子分忧！”
　　洛诗雨眼眸一亮，连忙道：“对啊，有了曼云姐姐的帮助，这群人肯定很快就会离开的！”
　　秦曼云笑了笑，内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　没错了！
　　高人果然早就算到自己会过来！
　　九尾天狐的影响实在是太大，这一带汇聚了如此多的修仙者和以及势力，光凭乾龙仙朝是肯定没能力将这群人全部驱赶走的，也只有他们临仙道宫才能做到！
　　高人所说的“盼着我们来”，其实盼的是我过来啊！
　　秦曼云只感觉自己头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩，苦涩的想道：“自己八成早就在高人的棋局之内了！”
　　见她们答应，李念凡顿时露出了笑容，“那就多谢了，赶紧坐下吧。”
　　这时，秦曼云才敢用余光偷偷瞄一眼李念凡。
　　不愧是高人，隐藏得滴水不漏，表面上看上去完全就是凡人，没有一丝一毫的破绽！
　　她又偷偷看向妲己。
　　这就是那位化形的九尾天狐吗？
　　她本来只是好奇，但是这一看，就让她整个人都为之一颤。
　　“这，这怎么可能？！”
　　在她的眼中，妲己的周身好似蒙上了一层淡淡的雾气，这些雾气和平时人们见到的雾气不同，只有修为高深的人才能察觉出来。
　　因为这些雾气代表的是道韵显化！
　　一般，只有在短时间内接触的道韵太多，自身难以消化的时候才会出现这种情况，只不过太少太少，很多人都感觉这种说法是个笑话，道韵本就难得，又怎么可能多得让人消化不了，你当这是什么？
　　但是……今天她居然见到了！
　　秦曼云只感觉口干舌燥，连口水都要分泌出来了，羡慕到无法思考。
　　这得多大的机缘才能积累如此多的道韵啊！
　　这就好比一个穷人遇见了千万富翁，没有对比就没有伤害。
　　除此之外，秦曼云还注意到了妲己的修为，居然达到了金丹期！
　　距离九尾天狐化形才几天时间吧，而且洛诗雨明明说了，九尾天狐还被天劫所伤，如果没有高人相救就死了，这怎么就到达金丹了？
　　这是……开挂了吗？
　　秦曼云百思不得其解，以她现有的世界观，根本想不出为什么。
　　不过，她可以肯定的是，这一切都跟李念凡有关！
　　李公子何许人也，只要跟着他，那便处处是机缘。
　　秦曼云的眼中露出羡慕之色，若是自己能够跟在李公子身边就好了，哪怕端茶倒水，那也比在任何地方当圣女强！
　　就在这时，一阵异香飘入了她的鼻孔，让她的精神猛地一提。
　　抬眼看去，不由得倒抽一口凉气，彻底呆住了！
　　满院子的灵药仙草！而且居然都是极品！
　　毫无疑问，这里面随便一株，都足以在外界掀起腥风血雨！
　　就算秦曼云身为临仙道宫的圣女，也被这种大手笔给惊呆了。
　　太美了，太震撼了，太土豪了！
　　“不要尖叫，镇定，保持镇定！高人不喜欢人大惊小怪。”秦曼云不住的在内心暗示自己，连续不断的靠深呼吸压下自己心头的震惊。
　　她扫了一眼一旁的洛诗雨，发现她眼神空洞，已然陷入了呆滞。
　　还说让我不要大惊小怪的，你自己都扛不住了。
　　秦曼云连忙摇了一把洛诗雨，让她清醒过来。
　　洛诗雨感觉自己的喉咙都干涩了，发不出声音。
　　她是亲眼见证李念凡获得灵药的，但是，怎么也没想到，李念凡居然会将这些灵药种下！
　　最关键的是，这些灵药不仅种植成功了，而且长势极好，品质甚至胜过了刚刚送过来的时候。
　　这种震惊，简直跟做梦一样。
　　“这，这……”洛诗雨吞吞吐吐了许久都难以说出话来，“李公子，你把这些灵药给种下了？”
　　“嗯，费了一点手段，长得还算可以。”李念凡微微一笑道。
　　他将洛诗雨和秦曼云的表情尽收眼底，不由得也有些得意。
　　自己选择种植灵药提升逼格果然没错，瞧瞧，连修仙者都震惊了。
　　他虽然是凡人，但也不愿被人看轻了，能让修仙者崇拜，这种感觉还是很爽的。
　　费了一点手段？
　　长得还算可以？
　　秦曼云和洛诗雨被李念凡秀得头皮发麻，呆若木鸡。


# 第52章 李公子的暗示，这果冻不错
　　如此多的灵药仙草种植在自己周围，这种震撼可想而知。
　　然而，洛诗雨二人想的还不仅仅是这些，她们不由得想到了他们在酒楼里讨论的问题。
　　李公子有没有蟠桃？
　　这个问题如今显然有了答案。
　　《西游记》中，天宫中有一座蟠桃园，李公子该不会自己也有一座蟠桃园吧？
　　太太太……太惊悚了！
　　她们娇躯一抖，不由得打了个寒颤。
　　这时，小白端着两杯水走了过来，“两位姑娘，请用水。”
　　“谢谢。”
　　洛诗雨和秦曼云恭敬的从小白的手里接过，受宠若惊。
　　被这种顶级器灵服务，就算是仙人都要羡慕吧。
　　秦曼云看向杯中的水，纯净无比，自杯口处溢散出一阵阵的灵气。
　　“果然是灵水！”秦曼云心中惊叹，表面强装淡定，实则是迫不及待的端起水杯轻抿一口。
　　天上的太阳火辣辣的照射，但是这水居然一点不受影响，反而入口冰凉，如丝般顺滑，先是滋润着自己的嘴唇，接着沿着触碰舌尖，一身的热气似乎瞬间被清除，大脑也是一阵清醒。
　　一滴水滴顺着她的嘴角流入雪白的脖颈，冰凉的触感让她心神一荡。
　　咕咚。
　　水顺着咽喉流下。
　　秦曼云的嘴角不由得露出笑容，原本干涸的身体得到了滋润。
　　好喝！
　　不愧是灵水！
　　这才是真大佬啊，喝的水都是一般人不敢奢求的珍品。
　　大佬的快乐你想象不到。
　　她内心一阵满足，咕咚咚，一口气将一杯水完全喝光，依旧意犹未尽。
　　李念凡忍不住开口道：“小白，给两位姑娘加水。”
　　这俩女的咋回事，家世应该不错啊，喝得这么急也就算了，怎么还莫名其妙的喝笑起来了？
　　难道自己眼花了？还是她们渴疯了？
　　秦曼云和洛诗雨也意识到自己的失态，都有些不好意思，红着脸小声道：“谢谢李公子。”
　　李念凡笑了笑，“不用客气，你们过来找我是有什么事吗？”
　　“是我听到了李公子的很多事迹，这才央求诗雨带我过来拜访李公子的。”秦曼云开口道。
　　同时，她拿出一个透明玉瓶恭敬的递给李念凡，“这是我宗门特有的东西，还请李公子不要嫌弃。”
　　她初次登门，自然不好空手而来。
　　只是她绞尽脑汁，都想不到什么东西能拿得出手。
　　如此高人，就算是修仙界最宝贵的东西放在眼前都不会多看一眼吧。
　　不过不管如何，诚意必须要到位，因此，她直接拿出了自己最珍贵的东西。
　　李念凡微微一笑，“太客气了，来就来了，还带啥特产？”
　　他顿时给秦曼云贴上了一个好姑娘的标签，多么有礼数的小姑娘啊。
　　八成也是位文化人，从洛诗雨那里听说了自己，这才慕名而来。
　　李念凡从秦曼云手中接过玉瓶，这才发现，玉瓶里居然有十来滴液体！
　　为什么是按滴，因为每一滴都是一个独立的个体。
　　这是一种非常特殊的液体，如同水晶一般，比一般的水滴大不少，看似在流动，但又分成了块状，非常奇异。
　　洛诗雨看到玉瓶中的东西，不由得美眸瞪大，心跳加速。
　　千年玄冰液！
　　妈呀，足足十滴千年玄冰液，也太财大气粗了吧！
　　就算秦曼云身为临仙道宫的圣女，想要拿出这么多千年玄冰液，那也得费不小的功夫吧。
　　李念凡从玉瓶里倒出一滴放在手心打量，随后用嘴稍稍一吸，直接吸入嘴里。
　　味道不错，冰冰凉凉，还有些爽口。
　　秦曼云和洛诗雨眼睁睁的看着李念凡随口就将千年玄冰液吞下，顿时面色一变，紧张道：“李公子，你，这……”
　　“嗯？有什么问题吗？”李念凡疑惑的看着二人。
　　秦曼云见李念凡如同没事人一样，顿时把要说的话给收了回去，“没，没问题……”
　　她的内心已然掀起了惊涛骇浪，这可是千年玄冰液啊，其内蕴含着千年玄冰髓，虽然是好东西，但实力不足者直接接触肯定会被冻伤，而就算实力足够了，也要在万全的准备下吞服，才能确保无碍。
　　然而，就这么被人随口吞了？
　　秦曼云在心中不由得苦笑。
　　是了，如李公子这等高人，千年玄冰液的这点寒气算得了什么，恐怕和普通的水没有区别吧。
　　却见李念凡砸吧了一下嘴巴，脸上露出追忆之色，“想不到在这里还能吃到果冻，甚是怀念啊。”
　　“果冻？”洛诗雨愣住了，“这是何物？”
　　李念凡笑着道：“哦，是一种零食，以前经常吃着玩的，只是来这里以后就再也没有吃过了。”
　　零食？
　　吃着玩的？
　　秦曼云和洛诗雨的脑袋差点炸了。
　　以前经常吃，那肯定是指在仙界的时候，而自从下凡后就很久没吃了。
　　果然啊，自己宝贵得不得了的东西，在高人眼中只是用来解闷的零食。
　　不过值得庆幸的是，这个零食让高人非常的喜欢。
　　李念凡将玉瓶递给妲己，笑着道：“妲己，这果冻味道还不错，你也尝尝。”
　　妲己小心翼翼的接过玉瓶，“李公子，你喜欢吃，那我就帮你收起来好了。”
　　“你这就见外了，虽然东西不多，但也不能光我一个吃。”李念凡摇了摇头无奈道。
　　暗示！
　　暗示来了！
　　秦曼云几乎是脱口而出，“李公子若是喜欢，下次我多带一些过来便是。”
　　她犹豫片刻，这才狠狠的咬了咬牙，心中发狠，颤声道：“管……管饱！”
　　天知道这两字花费了她多大的力气。
　　这可是千年玄冰液啊，临仙道宫每十年才能凝聚出一滴，宝贵得不行。
　　管饱是个什么概念。
　　临仙道宫离破产不远矣。
　　她夸下这个海口，甚至没有去请示宗门。
　　只因高人的暗示稍纵即逝，不能有丝毫犹豫！
　　“好人呐！”
　　李念凡对秦曼云的好感大增，这丫头明明脸上写满了心疼，却依旧能够无私的奉献出来，这得是多大的胸怀啊！
　　“那就多谢秦姑娘了。”李念凡没有拒绝，他确实喜欢吃果冻，难得碰上了还真不想拒绝，“管饱倒不用，能让我解解馋就好。”


# 第53章 蝼蚁窥天
　　李念凡心神一动。
　　秦曼云一看就是大家闺秀，似这种家庭出身的文化人肯定精通棋艺，说不定能让自己尽兴！
　　妲己的棋艺太臭，实在是没法下。
　　在这深山老林的，对手难寻啊。
　　他不由得问道：“秦姑娘，你会下棋吗？”
　　秦曼云先是一愣，接着点了点头道：“会一些。”
　　李念凡眼睛一亮，听出了她语气中谦虚的意思，当即道：“那正好，来一局！”
　　“那就请李公子指教了。”秦曼云自然不会拒绝，这可是跟高人拉近距离的好机会。
　　她的心中有些许紧张，俏脸微红，忍不住开始胡思乱想。
　　若是自己棋艺太高让高人处于下风了，是不是该让几手？
　　她可是听长辈聊过不少传说。
　　有些隐世高人明明棋艺很臭，偏偏还喜欢找人下棋，一旦输了，还吹胡子瞪眼，实在是难伺候。
　　自己该怎么做才能让李公子开心？该怎么样才能隐晦的让李公子几手？
　　这时候，棋局已经摆开。
　　李念凡执黑子，笑着道：“你先吧。”
　　秦曼云连忙收敛心神，表情凝重，一定要发挥出自己的实力，让李公子眼前一亮！
　　她先是拿起一枚白子，随后看向棋盘。
　　这一看，她就愣住了。
　　棋盘看起来平平无奇，但当中位置的背景，印着类似于水印的东西，正是“天地”二字！
　　只一眼，秦曼云就感觉自己眼睛一花，醒来时已经置身于一片白茫茫的天地间。
　　在这天地间，一片虚无，只有黑白二气游走，两者相安无事。
　　这棋盘居然自成另一片天地？！
　　秦曼云孤身站在这片天地间，只感觉自己无比的渺小，如同宇宙的尘埃。
　　同时，一股股浩荡的天地威压向着她压来。
　　这种感觉，就好似蝼蚁望天，凡人遇到了仙！
　　弱小、可怜、又无助。
　　她咬了咬牙，耗尽了大半的气力才将手中的白子落下！
　　嗡！
　　随之而来的，这片天地间原本黑白二气的平衡陡然被打破，陷入了无比的混乱。
　　秦曼云心神震荡，李念凡则是毫无感觉，手持黑子，随之落下！
　　轰！
　　秦曼云娇躯剧烈的颤抖，随着棋盘上黑白子的对立，黑白二气也开始交锋，她夹杂在两者之间，如同大海中的一叶扁舟，随时都会覆灭。
　　太恐怖了！
　　这棋盘究竟是什么级别的宝物，其内居然蕴含有天地之道！
　　道韵之浓，简直骇人听闻！
　　这哪里是下棋啊，这分明就是在考验对天地之道的理解！
　　是了，李公子可是以天地作为棋盘，自己早该想到，所谓的下棋怎么会简单。
　　秦曼云终于明白为什么妲己身上的道韵会那么浓郁，甚至留出了痕迹，若是经常和李公子下棋，就算是一头猪都会得道飞升吧。
　　这可是天地之道啊，整个修炼界恐怕都找不出第二个懂得天地之道的存在了。
　　机缘！
　　李公子这是在给我送天大的机缘啊！
　　一定是自己送千年玄冰液的诚意感动了李公子，他这才愿意送自己这场造化！
　　高人行事，果然一切随心，只要一高兴，那随手之间所赐，都是天大的好处！
　　秦曼云坚定了要讨好李念凡的心思。
　　她置身在这天地之道中，仰头看着黑白二气的争锋，只一瞬间就会上演无数无穷无尽的变化，让她的大脑轰鸣不断。
　　这些天地之道，隐晦而深邃，有些变化秦曼云还能勉强领悟，但绝大数，她只看一眼，就会头脑发胀，头晕目眩。
　　这就好似一个小学生，去看微积分，不仅什么都看不懂，而且还会眼花头昏。
　　秦曼云咬着牙坚持，李公子赐给我这种机缘，自己一定要坚持住。
　　只不过……蝼蚁窥天，又岂能长久。
　　仅仅是半盏茶的时间，秦曼云连棋子都握不住了。
　　李念凡在心中长叹一口气，他没好意思表现出来，实则已经把秦曼云定义为了大彩笔。
　　她的棋艺比起妲己还差了十万八千里，如果把妲己比喻成幼儿园水准，那她就是母胎自娱自乐的水平。
　　亏自己还以为她是谦虚，原来不是谦虚，而是在骄傲！
　　秦曼云对自己的棋艺理解有误啊，这不是会一些，这根本就是一点不会啊。
　　哎，太菜了。
　　菜也就算了，李念凡看着秦曼云那满头的大汗，更加的无语。
　　下个棋而已，你至于吗？
　　那汗珠好似下雨一般飞快的滚落，全身瘫软的喘息着，不知道的还以为做了什么超强运动呐。
　　“李公子，我不行了……”秦曼云有气无力道，她看了一眼棋局，顿时无地自容，羞赧得不敢见人。
　　一共才走了十一手，简直惨不忍睹，这战绩被任何人看到都会笑掉大牙吧。
　　亏自己之前还在想着如何让李公子几手，原来是自己多虑了。
　　李念凡摇了摇头，无奈道：“看出来了。”
　　一旁的洛诗雨看着棋盘，却是眼眸大亮。
　　想不到曼云姐姐身为临仙道宫的圣女，居然是个臭棋篓子，这输得也太惨了。
　　看来接下来要看我的表演了！
　　她身为乾龙仙朝的公主，下棋是她从小开始的乐趣，自认也是位小高手，至少不会像秦曼云输得这么惨。
　　等等自己只要展现出色的棋艺，绝对可以让李公子眼前一亮，若李公子棋艺不精，自己在关键时刻让上几手，必然能博得他的好感。
　　从此走上人生巅峰，想想还有些小激动。
　　当即自告奋勇道：“李公子，不如让我试试吧。”
　　“哦？你也会下棋？”李念凡看着她。
　　洛诗雨笑着道：“那是当然，整个乾龙仙朝，我可是公认的高手，就没有人是我的对手。”
　　“那行吧，你来。”
　　李念凡无所谓道，反正都是打发时间，如果洛诗雨真是高手，那就再好不过了。
　　洛诗雨兴冲冲的做到李念凡的对面，刚刚看向棋盘就呆住了。
　　什么情况？
　　这是下棋？
　　她的大脑一片空白，如同幼儿园的同学在考大学的试卷，两眼一抹黑，啥都看不懂。
　　洛诗雨对大道的感悟比起秦曼云还要差了很多，当置身在棋局之中时，道心差点直接崩塌，太恐怖了。
　　甚至于，她连拿起棋子都要耗尽全身的力量，有苦说不出。
　　自己太傻了，和李公子下棋怎么可能普通，难怪连曼云姐姐都只能走十一手。
　　棋局中蕴含的道韵简直骇人听闻！
　　如此浓郁的天地之道，若是溢散出去，整个修炼界恐怕都会承受不住吧。


# 第54章 处处都是玄机，遍地都是宝贝
　　洛诗雨和秦漫云都知道，以他们的境界去窥探天地之道，这完全就是找死的行为。
　　天道随便一丝反噬，都足以让她们万劫不复。
　　也只有李公子这等天大的人物，才能让自己避免天道的反噬，如此机缘，足以让整个修仙界羡慕吧。
　　只可惜，实力不够，越大的机缘反而越无福消受。
　　洛诗雨俏脸通红，娇躯不断的起伏，似乎在忍受天大的压力一般。
　　在天地之道下，她就好似一粒尘埃，卑微到了极致，随时都会湮灭。
　　等到她再难支撑，脑袋一晕，便从棋局中退了出来。
　　她定睛一看，这才发现，棋局之上，自己一共才走了六手，输得那是一个彻底！
　　说出去估计都没人信。
　　李念凡也不信，但事实就摆在眼前，世界上确实存在如此之菜的人。
　　秦曼云虽然菜，但人家下棋好歹还能有那么一丢丢章法，洛诗雨纯粹就是瞎下，闭着眼睛那种，落子的方位简直让人怀疑她的智商。
　　他难以置信的看着洛诗雨。
　　到底是什么迷之自信，才能支撑她自认为自己的棋艺很好的？
　　哎，自己就不该对她抱有希望，她是乾龙仙朝的公主，之所以能赢其他人，八成是别人都让着她，给她面子，久而久之，自然就膨胀得自以为是高手了。
　　“对不起，我，我……”洛诗雨急的眼泪都要出来了，不知道该怎么办才好。
　　她的心中充满了慌乱，李公子一定会觉得自己不自量力，对自己充满失望吧，会不会对自己心生厌恶？
　　李念凡有些不忍，连忙出声安慰道：“不要说了，我都懂。”
　　这小妮子估计吓坏了，想想也是，她一直自认为棋艺高超，突然间发现自己原来是个大菜鸟，身边的人全都欺骗了自己，换了谁都会受不了这个打击。
　　也是位可怜人呐。
　　李念凡劝道：“现在认清现实不是坏事，今后好好练习就行了。”
　　李公子这是让我好好修炼，提升自己对道的领悟，不要自暴自弃，以后还是有机会的。
　　只要李公子不厌恶自己就好。
　　洛诗雨长舒一口气，连忙道：“谢谢李公子，我今后一定会努力的！”
　　李念凡点了点头。
　　他眉头微簇，既然洛诗雨和秦曼云两个都是下棋的菜鸟，那就可以送客了。
　　只不过自己要想一下用什么做为回礼。
　　既然秦曼云这么客气，还特意给自己送来了果冻，那自己也不能落了下乘。
　　秦曼云和洛诗雨也已经起身准备告辞。
　　无意间，秦曼云的眼神扫过四合院的一个墙角。
　　顿时全身一震，如遭雷击。
　　她瞪大着眼睛，死死盯着那处墙角，连呼吸都不由得急促起来。
　　那……那是……
　　不会错的，绝对是悟道竹！
　　如果是一般人，很可能认不出来，但是她是临仙道宫的圣女，对悟道竹实在是太熟悉了，只一眼就认出来了！
　　先前，她内心紧张，再加上被周围种植的极品灵药仙草所吸引，没有注意院子的其他角落。
　　这时她才发现，这里每一个地方都不一般！
　　院子的柴堆上，坠魔剑安静的插在一个木桩上，不远处的石凳上，一个火红的圆球摆放在那里，居然是龙火珠，而刚刚下棋的棋盘，更是远超仙器的存在！
　　现在，自己在墙角的位置，更是发现了悟道竹！
　　等等！
　　她回过头去，重新看向那个柴堆。
　　嘶——
　　灵木，居然全都是灵木！
　　只有修为有成的树妖才能生出灵木吧。
　　这，这……
　　李公子从哪里找来这么多灵木，而且居然用来烧火？！
　　简直奢侈到让人头皮发麻。
　　这若是被外界的修仙者知道，恐怕不知道多少人要悲痛到自尽。
　　不愧是仙人住所，处处都是玄机，遍地都是宝贝！
　　她不断的深呼吸，以此来压下自己心头的震惊。
　　“淡定，自己一定要淡定，不能惹高人不喜。”
　　秦漫云看了身旁洛诗雨一眼，不由得有些羡慕。
　　有时候无知也是一种幸福啊，不用像自己这般，强装淡定。
　　“李公子，请问那个是……”
　　秦漫云指着墙角的那个悟道竹，忍不住开口问道。
　　李念凡看了一眼，不以为意道：“那是我制作弓箭多出来的材料，垃圾而已，准备用来烧火。”
　　垃圾？
　　烧火？
　　秦漫云差点窒息，同时又庆幸不已，还好自己询问了，否则这么一根悟道竹就要被拿去烧火了！
　　万幸，万幸啊！
　　她深吸一口气，尽量让自己的语气保持平稳，“那个……能不能把这根竹子送给我？”
　　“你要？”李念凡诧异的看了秦曼云一眼，“又不是什么值钱的东西，尽管拿去好了。”
　　“谢谢李公子！”
　　秦曼云大喜过望，“实不相瞒，这根竹子可以作为材料，刚好跟我的一样东西契合，对我无比的重要。”
　　李念凡恍然的点了点头，原来跟自己一样，是拿去做材料的，竹子的实用价值确实很高。
　　见秦曼云这么满意，李念凡也笑了，自己还在纠结该送什么东西呐，她居然自己选好了，这下子省事多了。
　　秦曼云当即走过去，小心翼翼的将那根竹子捡起，就连周围的那些边角料粉末都没放过，用布包好后这才起身。
　　“李公子，今日多有打扰，小女子告辞了。”秦曼云开口道。
　　洛诗雨也是道：“李公子，我也走了。”
　　李念凡点了点头，“嗯，拜拜。”
　　洛诗雨和秦曼云刚刚走出四合院，脚步就不由得加快，向着山下走去。
　　她们需要以最快的速度去处理李公子的吩咐的事情。
　　途中，时不时就会有遁光从上空飞过，让她们的眉头微微皱起。
　　这群人还有完没完？一旦打扰到了李公子，千刀万剐都不为过！
　　不由得，她们的内心更为的急切，暗自咬牙，绝对不能让人打扰到李公子的清修！
　　秦漫云跟着洛诗雨回到乾龙仙朝，只是匆匆和洛皇打了声招呼，便驾着飞舟离开了乾龙仙朝，直奔临仙道宫而去！
　　她需要将这个天大的消息告诉师尊，同时，请师尊出手，完成高人交代的事情！
　　十万火急！


# 第55章 滔天大的高人
　　秦曼云中途不敢有丝毫的耽搁，全程以急速赶到临仙道宫。
　　巨大的飞舟落在临仙道宫的广场上，秦曼云快步走出，向着师尊闭关的场所走去。
　　“秦师姐。”
　　“秦师姐回来了。”
　　“见过秦师姐。”
　　沿途，临仙道宫的弟子纷纷向秦曼云打招呼，秦曼云也只是点头回应，脚步匆匆。
　　行至一处大殿，她的脚步这才一顿，向着大殿旁的一块石壁，“砰砰砰”的敲了三下。
　　片刻后。
　　哗啦一声。
　　石门打开。
　　秦曼云走了进去。
　　石室分为两层，当中由一片水晶分隔。
　　透过水晶，依稀可见另一边盘膝坐着一位长袍道人，头上插着发簪，手持一柄拂尘。
　　秦曼云恭敬道：“曼云见过师尊。”
　　水晶那边传来一阵苍老的声音，“这么快就回来了，是不是将九尾天狐带回来了？”
　　“禀师尊，没有。”秦曼云深吸一口气，凝重道：“不过弟子已经知道了九尾天狐现在何处，更是见到了一位堪比天大的人物！”
　　苍老的声音中带着一丝疑惑，“堪比天大的人物？什么人物，值得你如此评价？”
　　秦曼云的声音中充满了敬畏，“是一位隐世高人，隐居于乾龙仙朝的地域中，实力深不可测，正是他在天劫下救出了九尾天狐。”
　　苍老的人影微微晃动，惊讶道：“天雷中蕴含毁灭之道，居然可以从天劫中救人，确实了不得，若是九尾天狐被此人收留，那便算了吧。”
　　“师尊上次说天心琴受到了损毁，是不是真的？”秦曼云突然问道。
　　“哎，自然是真的。”苍老的声音叹息一声，低声道：“琴根受到了磨损，此生不知道还能不能修复。”
　　“如果弟子寻得悟道竹有没有修复的可能？”秦曼云问道。
　　“那自然是有！”秦曼云的师尊无比的笃定，接着却是忍不住摇了摇头，“只是悟道竹那是何等难得的东西，天心琴的琴身就是由一根悟道竹为根基制成，这也是天心琴的根本！还是祖师爷机缘巧合才得到的，难，太难了！”
　　悟道竹，并不是特指某种竹子，而是重在悟道！
　　但，偏偏这两个字，却是难于上青天。
　　上古有传说，有人在菩提树下顿悟，一朝飞升后，那菩提树也跟着自成道果，成为圣树！
　　悟道竹的存在虽然比不得这种菩提树，但也是难得到了极点，形成条件和这棵菩提树类似。
　　需要有得到高人经常在竹子旁边悟道，道韵流转间，影响到竹子才能生成。
　　只是，世界上的得到高人屈指可数，而就算是得到高人，又怎么可能时常在一棵竹子下面悟道？
　　太不现实了。
　　这完全要靠机缘巧合，能不能存在都是两说。
　　念及于此，秦曼云的师尊又是一声叹息。
　　天心琴传承至今，是临仙道宫唯一一件伪仙器级别的宝贝，如今被损毁，自己若是坐化，有何面目去面对师尊啊！
　　听了师尊的一番介绍，秦曼云的心中也有些没底，突然有些不自信起来。
　　自己带回来的真的是悟道竹吗？
　　她从空间戒指中取出那根竹子，弱弱的问道：“师尊，这根竹子是悟道竹吗？
　　他师尊想都不想的摇头，“怎么可……”
　　小丫头就是天真，悟道竹哪会这么容易遇上。
　　不过下一刻，他整个人都是一震，目光死死的盯着那根竹子，恨不得把自己眼睛给瞪出来。
　　盘膝而坐的他如同弹簧一般站了起来，向着前面的水晶墙壁猛地一撞！
　　那水晶墙壁居然是液体形态，如同气泡一般鼓出一个人形。
　　“啵！”的一声。
　　一个白须白发，蓬头垢面的老头就出现在了秦曼云的面前。
　　他直接夺过那根竹子，声音颤抖道：“让我看看，让我看看。”
　　他双手不断的摩挲着这根竹子，眼神中闪动着激动的泪水，哽咽道：“是悟道竹，是悟道竹啊！”
　　想不到在有生之年居然还能见到悟道竹，简直跟做梦一样。
　　而且，这根悟道竹虽然似乎有些短，但品质绝对比祖师带回来的那根还要好，而且好很多！
　　祖师的那根，带回来的时候已经破损严重，似乎还被天雷劈过，是焦黑的一根，不然现在天心琴也不会被损毁了。
　　这根悟道竹的价值，对他们临仙道宫来说太大太大。
　　如此宝物，难道是天赐之物？
　　秦曼云的师尊激动道：“曼云，这根竹子你是从哪里得来的？”
　　“我正是从那位高人处得来的。”秦曼云开口道。
　　她的师傅难以置信道：“那位高人愿意把这等宝物送给你？”
　　秦曼云有些汗颜，她真不好意思打击自己的师傅，但还是开口道：“师傅，那位高人本来准备用这根悟道竹烧火，我怕暴殄天物，这才厚颜开口索要的。”
　　“什么？！”
　　老头直接蹦了起来，胡子都直立了，“烧……烧火？！”
　　秦曼云苦涩的点了点头，她拿出那一包边角料，“那位高人似乎在制作什么东西，这些全都是多余的材料，在他眼中就是垃圾。”
　　垃圾？
　　自己视为至宝的东西在别人眼中居然是垃圾？
　　老头站在原地，懵逼了。
　　“师傅，你，你没事吧？”秦曼云担心自己的师傅自卑。
　　良久，老头才呆呆的摇了摇头，惊叹道：“没……没事，能够有这种气魄的，必然是一位滔天大人物！你没有得罪吧？”
　　“师傅，我哪敢啊？讨好都来不及。”秦曼云顿了顿，小声道：“师傅，我私自把身上所有的千年玄冰液都给了这位高人。”
　　“给得好，给得好啊。”
　　老头长舒一口气，满意的笑了，“不愧是我的徒儿，做事深得我心，估计高人就是看你懂事，这才愿意将悟道竹送给你，否则，就算是垃圾，也不可能随便让人取走！你能碰上如此天大的机缘，是我临仙道宫之福啊，赶紧把经过详细的跟我好好说说。”
　　当即，秦曼云不敢有丝毫的隐瞒，把事情原原本本的说了一遍。
　　越听，老头的眼睛瞪得越大，最后倒抽一口凉气。
　　嘶——


# 第56章 乐于助人，双剑组合
　　高人！
　　绝世高人！
　　老头我活了三千年，三十个辈子，这绝对是我有生以来遇到的最牛逼的高人！
　　能遇到这等人物本身就是机缘，而若是可以交好，那就是天大的造化！
　　发达了，老头我要发达了！
　　他老脸通红，激动得不能自已。
　　“对了，你刚刚说高人有所吩咐？”老头看向秦曼云。
　　秦曼云点了点头，“师尊，因为九尾天狐的原因，高人隐居的地方时常有修仙者出没，这给高人造成了困扰。”
　　“砰！”
　　老头直接把身旁的石块给震成了齑粉，怒气冲冲的呵斥道：“胆大包天，胆大包天啊！这群人是在找死！”
　　他看向秦曼云，急切道：“你怎么现在才把这件事告诉我，如此重要的吩咐，必须要在第一时间完成才是！赶紧出动临仙道宫所有的力量，务必帮高人完美解决这个困扰！”
　　“高人可还有什么吩咐没有？”老头开口问道，声音中不由得有些期待。
　　高人的吩咐是什么？那不是事，而是机缘，是讨好高人的契机！
　　秦曼云咬了咬唇，这才不好意思道：“师尊，高人喜欢喝千年玄冰液，弟子便跟高人许诺，会给他提供足够的千年玄冰液，管……管饱……”
　　“哈哈哈，哇哈哈哈——”
　　谁知，老头非但不心疼，反而仰天大笑，那是一个开心。
　　“好事，天大的好事啊！”
　　老头满脸潮红，“这个千年玄冰液能够让高人回忆起家乡的味道，这种情怀不是一般的宝贝所能媲美的！在那等高人眼里，就算是送仙器他估计都不会看一眼，反而是我们的千年玄冰液入了他的眼，这是天佑我临仙道宫啊！”
　　随后，他语重心长的对秦曼云道：“徒儿，你的修为还是不够深啊，没能完全悟透高人的暗示。这种事情管饱就行了？必须要把整个千年玄冰扛过去才行！”
　　别说千年玄冰，整个临仙道宫送给他都不成问题，可是高人能看得上？
　　“师尊，我懂了。”秦曼云一副受教了的表情。
　　老头满意的点了点头，身子微微一晃，就挪移出了石室，“事不宜迟，速速去为高人解决困惑！”
　　……
　　乾龙仙朝的上空。
　　无数修仙者的遁光飞掠而过，他们彼此之间互相对视，都是眉头紧锁。
　　咋回事？这么多人搜寻了这么久，连九尾天狐的毛都没找到？
　　不应该啊，九尾天狐渡了天劫，就算能活下来，那也肯定身受重伤，能藏到哪里？
　　就在这时，一道剑芒从远处疾驰而来，速度飞快。
　　“原来是白宗主！”
　　“白宗主，有看到九尾天狐的踪迹吗？”
　　白无尘面色冷峻，御剑飞行，仙气飘飘，剑光四溢，宛若剑侠，潇洒无比。
　　他突破至出窍期的消息已经不胫而走，再加上他从一开始就在这附近游窜，跟着大家一起寻找九尾天狐，积极到不行，已经有了些许名气，不少人都认识。
　　众人纷纷对白无尘露出了友善的微笑，暗道：“白宗主是个好人呐，他不仅仅积极的在周围寻找，还会特意与大家分享消息，哪里已经找过了，没有九尾天狐，哪里出现过九尾天狐的踪迹大家赶紧过去看看等等，端是热心无比。”
　　剑修的速度本来就比一般的修仙者快很多，白无尘如此热心，不仅态度积极，而且愿意分享消息，端是给大家提供了极大的便利。
　　如此乐于助人，实在是修仙界的一股清流啊。
　　这年头，关于九尾天狐的消息，谁不是藏着掖着，想着闷声发大财，能够如此无私的寥寥无几啊。
　　除了白宗主外，还有一位剑修也是如此，名为赵山河，虽然年级有些大了，但依旧奋战在第一线实属难得。
　　他二人被称颂为双剑组合，被人津津乐道。
　　白无尘高冷的对着众人点了点头，随后开口道：“各位，在西南方向百里附近，出现了九尾天狐的踪迹，这一次，绝对是可靠消息，废话不多说，大家赶紧冲呀！”
　　“九尾天狐终于要被找出来了吗？”
　　“感谢白宗主提供的这个消息，以后记得常来碧游宫做客。”
　　“如此珍贵的消息白宗主都愿意分享，实在是让我等汗颜，此情此景，当铭记于心。”
　　白无尘面无表情，尽显一派宗师气度，“诸位道友客气了，赶紧出发吧。”
　　一时间，无数的遁光向着那个方位而去。
　　另一边，赵山河同样御剑而行，一边飞一边咋呼，“九尾天狐出现了，机缘来了，赶紧随我去瞧瞧！”
　　顿时，又是一大波修仙者被吸引过去。
　　乾龙仙朝也在暗中推波助澜，一时间，无数人不约而同的汇聚于那个方位。
　　只不过，还没等他们赶到。
　　就听那里传出一道苍老的声音，威严无比。
　　“九尾天狐，哪里走？还不速速显出原形？”
　　哗啦！
　　顿时，海量的灵力覆盖着这片天地，风止了，云停了！
　　众人抬头望天，就见一个苍老的虚影缓缓的在虚空中凝聚，仙气飘飘，俯瞰众生。
　　“是临仙道宫的宫主，姚梦机！”
　　“梦机大师居然亲自来了？完了完了，那谁能争得过他啊？”
　　“吱吱吱！”
　　一道慌乱的狐狸叫声响起，就见一朵彩云拖着一只白狐缓缓升起。
　　那只狐狸似乎被一种莫名的力量禁锢，九条尾巴疯狂的晃动，却根本无济于事。
　　很快，九尾天狐就被拖到了半空之中，随着梦机大师的虚影一同消失。
　　天地重新恢复了安静。
　　众人眼睁睁的看着九尾天狐被梦机大师带走，却没有一个人敢出手抢夺。
　　哎，实力不如人，再大的机缘也是白搭。
　　白无尘望着天空，立刻骂骂咧咧的抱怨道：“可恶啊！九尾天狐就这么被带走了，白白浪费了我这么多时间。”
　　他的周身，剑气四溢，将周围的树木统统摧毁，显然是怒到了极点。
　　周围的修仙者纷纷出言安慰——
　　“白宗主，看开点，临仙道宫可不是我们可以得罪的。”
　　“是啊，一个九尾天狐而已，罢了，罢了。”
　　“白宗主这么长时间忙前忙后的，大家都会记得你的好的。”
　　白无尘的寻找九尾天狐如此积极，还帮助大家良多，最后却白忙一颤，众人自然对他充满了同情。
　　白无尘摇了摇头，闷哼道：“这里不待也罢，我走了！”
　　当即御剑而起，眨眼就消失在原地。
　　赵山河也是长叹一声，摆摆手，“哎，大家都散了，散了吧。”
　　紧随其后，同样御剑离去。
　　其余的修仙者也是互相看了看，他们本就是为了九尾天狐而来，此时既然没了指望，也是毫不犹豫，纷纷驾驭着遁光离去……


# 第57章 暴怒的银月妖皇
　　就在众人离开后不久，两道遁光居然折返了回来。
　　正是白无尘和赵山河两人。
　　随后，又是几道遁光急速而来。
　　白无尘和赵山河当即面容一肃，“见过姚前辈。”
　　姚梦机捋了一把胡须，笑道：“大家都是李公子的贵客，不用客气。”
　　他的手上还提着一只白狐，随手将其扔下，放生自由。
　　刚刚的九尾天狐自然是假的，其实只是这一只普通的白狐，只不过被姚梦机施展了障眼法，让外人以为有九条尾巴而已。
　　这个计策是几人一起想的，配合起来天衣无缝。
　　他们也想过多种办法，若是直接驱赶，那会引来众多修仙者的不满，一旦打起来影响到了高人肯定不行，若是好言相劝，那就比较扯淡了，估计没多少人会听。
　　排除了多种选项后，他们终于想出了这条计策，一唱一和间就让众多修仙者离开，而且一点也不会打扰到高人，完美。
　　洛皇拱了拱手道：“姚前辈手段通天，多亏了你才能够让大家知难而退。”
　　“这是大家一起出力才有的结果，能为李公子排忧解难，是我辈的福分啊。”姚梦机笑着说道。
　　他的心情大好，自己已经将困扰高人的问题解决，想来已经结下了善缘了，前去拜见也不会惹到高人不喜。
　　“哈哈哈，姚前辈这是要去拜访李公子？”白无尘笑着道。
　　“确有此意，不过不是现在。”姚梦机点了点头，随后道：“李公子这边刚刚恢复平静，不宜冒然打扰，我准备过段时间再来。”
　　赵山河开口道：“姚前辈果然思虑周到，理当如此。”
　　李公子既然喜欢清静，那他们拜访之前肯定要掂量掂量轻重。
　　随后，众人打过招呼后互相告辞一声便相继离开。
　　秦曼云跟着老者并没有回去，而是在落仙城的一处酒楼落脚。
　　山不在高，有仙则灵。
　　这里是最接近高人的地方，任何洞天福地都比不了。
　　“师尊，你准备什么时候去拜访高人？”秦曼云开口问道。
　　姚梦机面色沉着，低声道：“等待时机！”
　　虽然帮高人解决了困扰，但是他的心里依旧有些不踏实，总感觉自己的某处做得不够到位，还不到时候去拜访高人。
　　若只是驱散周围的修仙者，高人的这个要求就太简单了，如此轻易就能做到肯定不现实。
　　到了他这种境界，感觉从来不会出错。
　　其中定然暗含玄机！
　　姚梦机苦思冥想，最终将目光落在秦曼云的身上，凝重道：“曼云，你好好回忆，将高人对你说的话重新说一遍，我要你一个字都不变的复述出来！”
　　秦曼云也是面色一凝，不敢马虎，努力回忆着当时的一点一滴。
　　足足一个时辰后，她这才确信自己已经完整的回忆出来，便学着李念凡的语气，开口道：“最近老是有修仙者的遁光在附近飞来飞去，搞得我没法出门，去山上打猎就更加不可能了，你们能不能帮忙去打听打听这是为什么。”
　　姚梦机全身一震，脑海中灵光一闪，似乎抓住了什么。
　　他捋着自己的胡须，不断的反复琢磨着这句话，甚至用笔写在自己的面前。
　　他的大脑飞速的运转，幽幽开口道：“我必须将高人的暗示全都悟透才能去拜访，否则只会惹高人不喜。”
　　这一思考就是三天，期间，秦曼云也试图领悟这句话的玄机，但却如雾里看花，毫无头绪。
　　这天，漆黑的夜色已然笼罩而下。
　　漫山遍野的山头都化成了巨大的黑影，而在一座山头之中，山腰处灯火通明，传来嘈杂的喧嚣声。
　　这里正是银月妖皇的地盘，它的麾下大大小小的妖精不计其数，在这片地域作威作福，嚣张无比。
　　一群顶着动物脑袋的妖精正在彼此交谈，时不时发出邪恶的笑声，眼眸之中，凶光毕现。
　　它们目光看着的方向，放置着一个巨大的铁笼，其内居然关押着上百个人类。
　　这些人惊恐的望着四周，被如此众多的妖精包围，已经昏厥过去不止一次。
　　“哈哈哈，你们看那边的小娘子多水灵，皮质真白。”
　　“你不要命了，这些可都是为大王准备的，我们也只能吃老男人的肉。”
　　“有老男人的肉就不错了，我最怕分给我的是个老头。”
　　妖精的交谈声传入那群凡人的耳中，更是让他们脸色煞白，全身颤抖。
　　就在这时，一阵狂躁的妖风席卷而下，半空中，一个巨大的黑影疾驰而来。
　　这黑影的背后展开着一对两米多长的巨翼，每煽动一下，便掀起一阵黑色的飓风，身子随之腾挪数丈之远。
　　哗哗哗！
　　巨翼煽动了三下，这黑影就落在了山腰处的一块巨石上，背后长满黑色羽毛的巨翼猛地一展，随后收缩至后背。
　　却原来是一位顶着雕头的山雕妖！
　　众妖连忙行礼，纷纷叩拜道：“参见大王！“
　　这雕妖站在高高的巨石上，眼眸中闪烁着锐利之光，冰寒刺骨，目光一扫，所有的妖精大气都不敢喘，喧嚣的场景也随之陷入了安静。
　　“大王，这是我们给您准备的食物。”一头顶着猪头的猪妖指着那边的牢笼，讨好道。
　　银月妖皇只是淡淡的扫了一眼牢笼，面色阴沉如水，低沉道：“我让你们去寻找九尾天狐，可有下落？”
　　“这……”
　　猪妖缩了缩脑袋，忐忑道：“目前还没有找到。”
　　“一群废物！”银月妖皇一声爆喝，对着那猪妖的脑袋就是一巴掌，将其拍飞了出去，暴虐异常。
　　“都是一群废物！”它目露凶光，似乎要择人而噬。
　　半月前，他特意派出两头妖王前去寻找九尾天狐，想不到那两头畜牲居然一去不归，也不知道死哪里去了。
　　那时候九尾天狐刚刚化形，身上还残留着妖气，正是最方便寻找的时候，现如今她身上的妖气已然消散，除非有着目力神通才能看透她的原形，想要寻找困难了何止百倍！
　　那两头大坑货，简直就是猪，害本妖皇错过了最佳时机，误了大事！


# 第58章 高人的暗示，你懂了吗？
　　九尾天狐渡劫必然身受重伤，在这种情况下你们居然连个影子都找不到，我要你们有何用？
　　想到此处，银月妖皇的脸色更加的难看。
　　就在这时，一头牛妖硬着头皮上前道：“大王，九尾天狐似乎被临仙道宫的人带走了。”
　　“什么？！”
　　银月妖皇眼眸猛地一沉，心态当场就炸了，气得全身发抖，杀机透体而出。
　　浓郁的杀机让众多小妖吓得肝胆俱裂，匍匐在地上，瑟瑟发抖。
　　“不过大王，我们发现了一只六尾灵狐。”牛妖连忙补充道。
　　“哦？”银月妖皇的眼眸中精光一闪。
　　牛妖继续道：“而且，这只六尾灵狐似乎是九尾天狐的妹妹。”
　　妹妹？
　　银月妖皇的眼眸中精光爆闪，嘴角不由得露出一丝笑意。
　　它之所以想要捕捉九尾天狐，除了因为它化形外，还有一个非常重要的原因，那就是它要知道九尾天狐的秘密！
　　能够在短时间内修炼成九尾天狐，这其中必然有着玄机！
　　三年前的抓捕，明明九尾天狐已经身受重伤，离死不远，怎么会莫名其妙的好了，而且血脉还得到了晋升？这其中百分百是因为遇到了惊天大的机缘！
　　它有种感觉，一旦自己得到了这个机缘，就离成仙不远矣！
　　现在既然九尾天狐被临仙道宫带走了，只能暂时搁浅，先去把她的妹妹抓到手也好，说不定会有意外收获！
　　银月妖皇眼神飞速闪动，盯着牛妖凝声道：“六尾灵狐在哪里？”
　　“禀大王，就在距离此处不远的一个密林中。”牛妖连忙道。
　　“做的好！”
　　银月妖皇大喝一声，冷酷道：“这一次，我亲自动手！”
　　话毕，他背后双翼一展，冲天而起，迅速的想着虚空中飞去，他的身后，无数妖怪随同，一时间妖气冲天，惊悚骇人。
　　落仙城的那处酒楼中，只有一个房间还有着亮光，油灯在风中微微摇曳。
　　姚梦机用手撑着脑袋，还在死死盯着李念凡的那段话，依旧在苦思冥想。
　　三天三夜，他不眠不休，誓要悟透高人的暗示。
　　高人讲究缘法，只有听懂他暗示的人才算是有缘人，才能博得他的好感！
　　他隐隐感觉已经触摸到了边缘，却偏偏只差临门一脚。
　　就在这时，他心有所感，抬头看向夜色下的山林。
　　“咦？好重的妖气！”
　　如此妖气，肯定是有大妖出动，莫非是银月妖皇有什么大动作？
　　等等！
　　银月妖皇？
　　姚梦机的瞳孔猛地一缩，福至心灵，灵光乍现，脸上露出兴奋之色。
　　我懂了！原来高人的深意在这里！
　　他的眼睛越来越亮。
　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！”
　　姚梦机突然仰天大笑，眼眸中流露出看透一切的睿智，高深莫测道：“我已经懂了！”
　　住在隔壁的秦曼云从修炼状态睁开眼睛，连忙跑了过来。
　　“师尊，你真的领悟了高人的玄机了？”秦曼云期待的问道。
　　“曼云啊，由此可见，你的境界还有待提高啊！”
　　姚梦机点了点头，语重心长的教导着，“以后可千万记住，在不确定有没有领悟高人的暗示的时候，千万要冒然去打扰高人！高人以天地为棋局，能够被他选为棋子这是天大的幸事，泼天大的造化！”
　　“但……棋子同样会变成弃子！因此，我们必须要领悟高人的每一个暗示，向高人展现自己的价值！那位书生只想做一个小卒，但我们不能这样，我们就算做棋子，也要做高人手里最重要的棋子！”
　　他的脸上充满了得意，将自己比喻成棋子一点也不觉得委屈，反而充满了干劲。
　　到了他这一步，早已看透了太多的东西，也明悟了太多东西，能够成为一方大佬的棋子这是坏事吗？
　　不是！而是天大的好事！
　　秦曼云虚心求教，“还请师尊教我！”
　　“你仔细的看高人说的这句话。”姚梦机开口道：“高人的话可以分为两个部分，一个是前半部分，‘最近有修仙者在天上飞来飞去’，这是第一处考验，我们也已经帮高人解决了这个困扰，但最关键的是后半句，这是非常重要的一项隐藏考验！”
　　高人的后半句是……‘去山上打猎就更加不可能了，你们能不能帮忙去打听打听这是为什么。’
　　上山打猎？
　　打听打听为什么？
　　嘶——
　　秦曼云如同醍醐灌顶一般，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　悟了！
　　我也悟了！
　　打听打听为什么？不正是因为银月妖皇将九尾天狐的消息传播出去导致的。
　　高人自然是知道原因的，他所谓的打听打听，其实就是要剑指银月妖皇啊！
　　至于上山打猎？高人打猎可能只打普通的猎物吗？猎物自然就是银月妖皇了！
　　是了，银月妖皇不知死活冒犯了高人，高人怎么可能放过它？
　　我怎么就没有想到？差点错过了高人如此重要的暗示。
　　秦曼云庆幸不已，原来杀银月妖皇才是高人安排的最大考验，若是错过了，那机缘恐怕就到头了，好险。
　　“我就说嘛，高人安排的任务怎么可能如此简单，原来症结在这里！”姚梦机长舒一口气，既然读懂了高人的暗示，那接下来的事情就简单了。
　　银月妖皇在这一带称王称霸四千多年，修为滔天，在妖界的地位相当于姚梦机在修仙者中的地位。
　　如此大妖，在妖界呼风唤雨，从没有人敢去招惹。
　　但它既然得罪了高人，那肯定是不能存在下去了！
　　高人不屑亲自动手灭杀它的，但我身为高人最重要的棋子，当为高人排忧解难！
　　姚梦机的眼中闪过一丝厉芒！
　　呵呵，得罪了高人还敢这么大张旗鼓的行动，简直就是没死过！
　　正是有这种作死的傻子存在，才给我创造了在高人面前表现的机会，自己可一定要把握住，把银月妖皇处理得干干净净！
　　“走，随我去除了那个银月妖皇！”
　　当下，姚梦机也顾不得休息，直接带着秦曼云直奔山林，踏上了剿灭银月妖皇的旅程。


# 第59章 诸事不顺的银月妖皇
　　哗哗哗！
　　山林之中，妖气纵横，大大小小的妖怪将其中一座山头团团包围，一点一点的向着内部收缩。
　　除此之外，天空中还有不少飞行妖怪，徘徊不断，眼睛扫视着地面。
　　最高处，一只巨大的身影笼罩在空中，遮挡住月光，在山林中投下一个巨大的阴影。
　　银月妖皇眼眸如电，嘴角带着嗜血的笑容。
　　他的目光陡然一凝，长啸一声，发出阴戾的笑声，“找到你了！”
　　当即双翼一抖，身体便急速俯冲而下！
　　他的目标赫然是一棵枯树，这棵树被雷电所击，整棵都已经枯死，内部为空心。
　　六尾灵狐正躲在里面，蜷成了一团，六条尾巴将自己包裹得严严实实，如同毛茸茸的白球一般，正躲在里面，瑟瑟发抖。
　　它既是惊恐，又是茫然。
　　这是个什么情况？
　　我招谁惹谁了？
　　弱小、可怜、又无助。
　　就在这时，一个巨大的身影从天而降，伴随着阴恻恻的笑声，落在了它不远处。
　　六尾灵狐全身一颤，身上的毛都倒竖了起来。
　　“居然真的是六尾灵狐！”银月妖皇兴奋的盯着六尾灵狐，眉角却是猛地一挑！
　　不对！
　　不止是六尾！
　　在那六条尾巴之间，一条淡金色的虚影已经出现，这是即将凝聚出第七条尾巴的征兆！
　　这……这怎么可能？！
　　这种小狐狸居然都快凝聚出七尾了？
　　机缘！
　　一定是得到了惊天大机缘！
　　它的姐姐这样，它也这样！
　　银月妖皇的脸上露出癫狂之色，激动到颤抖，好似看到了一座宝库摆放在自己的面前。
　　到底是何种机缘，居然能让狐狸的血脉不断地进化，短时间就塑造成九尾天狐？
　　我纵横妖生几千年，从来没有听说过如此逆天的机缘！
　　可怕，不可思议！
　　他一步一步向着六尾灵狐走去。
　　众多妖怪也是飞快的围了上来，“大王威武，六尾灵狐不过是您的囊中之物。”
　　“六尾灵狐，还不束手就擒？”
　　“小狐狸，你不要反抗，省的多吃苦头！”银月妖皇冷冰冰的说道，嘴角挂着戏谑的笑容。
　　他亲自出马，六尾灵狐绝对插翅难飞！
　　天大的机缘，我来了！
　　就在这时，远处两道遁光急速而来，如同长虹一般，贯穿天地，刺破夜空。
　　“银月妖皇，快快滚过来受死！”
　　霸道的声音，让所有的妖精都是微微一愣，脸上露出不可思议的神色。
　　是谁居然敢用这种语气跟银月妖皇对话，想死吗？
　　银月妖皇脸色一沉，双翼张开，飞至半空中，杀意已然从眼眸中溢出。
　　它身为妖皇，积威千年，最在乎的就是自己的脸皮，尤其是在自己的属下面前，辱我者，必杀之！
　　却见，来人是一名老者加一名少女。
　　少女的修为不过是元婴期，而老者的修为则有些看不透。
　　不过它也丝毫不惧，冷冰冰道：“两位是什么人，敢来我的地盘撒野？”
　　姚梦机看着银月妖皇，长袍飘飘，仙风道骨，“我，临仙道宫，姚梦机！”
　　梦机大师？！
　　所有的妖精顿时惊恐的瞪大了双眼，一阵骚动。
　　临仙道宫在修仙界的名头绝对是响当当的，不管是修仙者还是妖精，都对其礼让三分。
　　而姚梦机更是临仙道宫的宫主，老不死一般的存在，常年闭关，居然出关了？
　　银月妖皇的脸色阴沉，这老不死的抽什么风？
　　九尾天狐被临仙道宫带走他就已经一肚子怨念，为了和平这才没有去找对方麻烦，想不到反倒是对方杀上门来了，这是跟我银月妖皇杠上了啊。
　　真当我银月妖皇好惹？
　　银月妖皇脸色难看，不冷不热道：“梦机大师，我们向来井水不犯河水，你这是什么意思？”
　　“你确实没有冒犯我，但你得罪了不该得罪的人，我只是代高人出手罢了。”姚梦机淡淡道。
　　代人出手？
　　到底是谁，居然可以让梦机大师代他出手，面子未免也太大了。
　　银月妖皇皱眉思索，怎么也想不到自己得罪了这么一位天大的人物。
　　“梦机大师，这其中定然有什么误会。”
　　“呵呵，没有误会，我这次过来就是取你的雕命，给高人一个交代！”姚梦机冷笑一声，双手一摊，一架古朴的琴就浮现在面前。
　　银月妖皇的脸色也彻底阴沉下来，低吼道：“你这是想跟我鱼死网破？”
　　“鱼死网破？就凭你？”姚梦机不屑的一笑，双手抚琴，随后猛地一弹。
　　嗡！
　　虚空之中似乎荡起了一层层涟漪，琴声如水波一般荡漾开去。
　　咻——
　　银月妖皇厉啸一声，背后的双翼大张，向着姚梦机猛地一挥！
　　顿时，一阵阵黑色妖风形成龙卷的形状，将姚梦机包围。
　　琴声和妖风相互碰撞，两者在相互都法。
　　至于其他的妖怪，早已经吓得四散而逃，生怕被殃及。
　　六尾灵狐的小眼睛眨呀眨的，六条尾巴偷偷摸摸的在半空中晃荡，然后迈着四条小腿火速的窜入了黑暗的树林之中。
　　大佬打架，太可怕了。
　　银月妖皇见六尾灵狐跑了，更是急怒攻心，最近这是怎么了，诸事不顺？
　　它愤怒的嘶吼道：“姚梦机，你这是铁定要与我为敌了？！”
　　“呵呵，与你为敌谈不上，我只是想要取你的雕命！”姚梦机微微一笑，双手抚琴更加的快速，琴音也是变得无比的急促。
　　黑色妖风顿时溃散，琴音如同魔咒一般，将银月妖皇笼罩在内。
　　咔！
　　银月妖皇身上的衣服顿时化为了齑粉。
　　他的身躯开始不断的膨胀，黑色的羽毛以肉眼可见的速度生长，转眼之间就现出了原形，正是一只比一般的雕还要大上三倍的山雕。
　　尖锐的利嘴闪烁着骇然的寒芒，眼神如刀锋般锐利，死死盯着姚梦机，“这可是你逼我的！”
　　他张嘴一吐，一个金光灿灿的金丹便滴溜溜的飞了出来，在黑夜中，如同一个金色的小太阳般。
　　漆黑的妖风再起，居然在空中凝聚成一直黑雕虚影，向着姚梦机飞扑而去。
　　姚梦机脸色不变，长袍随风舞动，白发随风荡漾，如同一位桀骜的老人，弹奏着轻狂的乐章！
　　琴音如潮，将黑雕阻挡在外，彼此僵持。


# 第60章 你自废妖丹吧
　　时间缓缓流逝。
　　天色已经逐渐的转亮。
　　银月妖皇的脸色越来越难看，它和姚梦机的境界差不多，但姚梦机的手中有伪仙器天心琴，这个增幅就太明显了，它已经快扛不住了。
　　它看着姚梦机，不甘的问道：“姚梦机，我到底得罪了某位大人物？”
　　姚梦机冷酷一笑，“呵呵，高人的名讳，你没有资格知道！”
　　“你……”
　　银月妖皇面沉如水，肺都要气炸了。
　　不过它却不敢发作，只能忍气吞声道：“姚梦机，只要你放了我，我就将一桩天大的机缘告诉你！”
　　“哦？”姚梦机看着他。
　　银月妖皇开口道：“我知道你带走了九尾天狐，但是，你可知道这九尾天狐在三年前还只是一只六尾灵狐，只是短短三年时间，它就从六位蜕变成了九尾，并且成功渡劫，这其中定然是遇到了天大的机缘！”
　　姚梦机和秦曼云的脸色骤然一变。
　　他们互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了震惊。
　　想都不用想，银月妖皇口中的天大的机缘正是李公子无疑了。
　　本来，他们只以为李公子只是在天劫下救了九尾天狐，想不到这只九尾天狐原来本就是李公子塑造出来的！
　　这样的手段太可怕了，不愧是大佬！
　　“就这？”
　　姚梦机看向银月妖皇的眼神充满了同情，直到现在它都不知道，它之所以得罪高人就是因为九尾天狐，而那所谓的机缘，更是高人随手赐下的而已。
　　恐怕这就是身为蝼蚁的悲哀吧。
　　银月妖皇心头一沉，“这样的机缘绝对与成仙有关，这还不够？”
　　“不要反抗了，你的命高人肯定是要收的，有些事情我不告诉你，怕说出来直接把你吓死。”姚梦机淡淡的说道。
　　银月妖皇满脸的屈辱，怒吼道：“姚梦机，你我无怨无仇，为何要戏弄于我？！”
　　我雕妖纵横无敌四千余年，是被吓大的吗？
　　银月妖皇的心沉到了谷底，它已经确定，这老头疯了，这是不杀自己誓不罢休啊。
　　什么高人八成是他杜撰出来的借口，这世上怎么可能存在如此高人？
　　一咬牙，嘴里当即喷出一口鲜血。
　　妖力霎时暴涨，一口将妖丹吞回腹中，双翼一展，就化为了流光向着远处飚射出去。
　　“妖怪哪里走？追！”
　　姚梦机连忙收起天心琴，驾驭遁光追击。
　　只是，银月妖皇本来就以速度见长，姚梦机一时之间居然难以追上。
　　同一时间。
　　李念凡带着妲己早早地走出了四合院，正在山林中踏青。
　　“那群修仙者总算是走了，整日在这里窜来窜去也不嫌烦，害得我整天闷在家里，太难受了。”李念凡长舒一口气，只感觉神清气爽。
　　他特意考察了三天，发现那群修仙者确实都离开了，这才敢出门。
　　他的肩膀上挎着刚刚制好的牛角弓，背后还背着特制的弓箭，准备牛刀小试，正是奔着打猎出来的。
　　只不过，很快他就发现了问题。
　　因为修仙者的扫荡，这一片山林的野味明显变少了很多，走了半天，连只小兔子都没有遇见。
　　“可恶的修仙者，简直就是蝗虫过境啊！”李念凡无奈，只能前往更远的山头，妲己陪伴在他的左右，大黑则是在前面负责开道。
　　妲己的表现倒是让李念凡眼前一亮。
　　她一介弱女子不仅不害怕，反而颇为淡定的跟在自己的身边，也不像一般的小女子一般娇嫩，容易疲劳。
　　是了，自己就是在山中捡到她的，八成从小就生活在山林之中吧。
　　不仅长得漂亮，而且吃苦耐劳，真是位不可多得的好姑娘。
　　“汪汪汪！”
　　就在这时，走在前面的大黑突然转过身，冲着李念凡叫唤了几声，然后快步的向着前方奔跑而去。
　　李念凡的眼睛一亮，不由得快步跟了上去，“前方有猎物！大黑，你慢点，别打草惊蛇！”
　　然而，大黑却是越跑越快。
　　“这傻狗！”
　　……
　　银月妖皇正在拼命的逃跑，它的目光看向前方，却是猛地一凝。
　　嗯？
　　前面的山崖上，居然站着一个黑点，再一看，居然是一条平平无奇的黑色土狗，正用一种睥睨天下的目光看着自己。
　　“哪里来的傻狗，居然敢挡本妖皇的路？”银月妖皇眉头一皱，冷笑道：“滚开，我还能饶你一条狗命！”
　　大黑不为所动，乌黑的狗毛随风飘扬，狗嘴缓缓张开，“你自废妖丹吧，不要逼我出手。”
　　银月妖皇怒极反笑，心中不由得生起一丝悲凉，“当真是雕落平阳被犬欺，想不到我银月妖皇纵横妖界四千余年，如今居然会被区区一个狗妖挑衅。”
　　如果在平时，它早就随手将狗妖给拍死，但现在急于逃命，自然没空搭理。
　　等本大王逃过了这一劫，我定要做个全狗宴！
　　他双翼一展，就准备从旁边飞过。
　　却见，那条黑狗缓缓的抬起狗爪。
　　轰隆！
　　苍穹之上，虚空中凝聚出一个遮天蔽日的狗爪虚影，伴随着滔天的威压向着银月妖皇压来。
　　“嘎？”
　　银月妖皇被吓出了鸟叫，全身的雕毛根根竖立，如同刺猬一般，惊恐的看着那狗爪，眼眸中满是绝望。
　　他根本动弹不得，只能颤抖道：“狗爷，饶命！”
　　轰隆！
　　狗爪无情的拍击在他的身上，并没有直接将他拍死，而是让其嘴巴一张，从里面飞出一个金灿灿的妖丹。
　　大黑的狗嘴微微一吸，那妖丹便被他吸入了腹中，如同吃糖豆一般，咯嘣咯嘣的咀嚼下去。
　　姚梦机和秦曼云就在不远处，两人一同瞪大了双眼，嘴巴张成了“O”型。
　　亲眼目睹着这一切，已经吓得肝胆俱裂是，大脑一片空白。
　　他们非常想扭头就跑，但却因为恐惧而全身僵硬，动弹不得。
　　本来他们还死死咬着银月妖皇急速追击，做梦都想不到居然会窜出来一头如此逆天的狗妖。
　　银月妖皇在它面前简直就是婴儿。
　　太可怕了，太惊悚了。
　　如此狗妖，简直骇人听闻，莫非是一条仙狗？
　　就在这时，那头黑狗转过了脑袋，眼眸平静的盯着他们二人……


# 第61章 奢侈的死法
　　“咕咚。”
　　秦曼云和姚梦机只感觉头皮都要炸开了，全身的血管都好似倒涌，情不自禁的吞咽了一口口水。
　　姚梦机挤出一个比哭还要难看的笑容，颤抖道：“狗……狗爷，我是爱狗人士，大家是一家人。”
　　大黑没有去管姚梦机，而是看着秦曼云，淡淡道：“我知道你是主人的客人，主人的规矩懂吗？”
　　秦曼云先是一愣，她本来就觉得大黑眼熟，此时终于想起来了，李公子不就养了一条黑狗吗？好像就是这一条。
　　她灵光一闪，立刻领悟了大黑的意思，连忙道：“懂！规矩我懂！”
　　大黑点了点头，“记住，我家主人正在以凡人之躯体悟凡间生活，不要坏了他的兴致，我只是一只非常普通的土狗，至于那只雕也只是一只寻常的山雕，知道我的意思吧？”
　　“明白，狗爷尽管放心，我们保证不会露出一点破绽！”秦曼云连连点头。
　　大黑全身的气势陡然消失无踪，和一般的土狗没有一点区别，转身高冷的离去。
　　秦曼云和姚梦机顿时长舒了一口气，这么短的时间，他们的衣衫已经被冷汗打湿。
　　两人对视一眼，都有劫后余生的庆幸。
　　姚梦机艰难的问道：“曼云，你认识那个……狗爷？”
　　秦曼云点了点头，凝重道：“狗爷应该就是高人身边那条土狗，我以前见过，本以为只是一条普通的黑狗，想不到……”
　　她苦笑的摇了摇头，自己真是太傻了，能够跟在李公子身边的狗怎么可能普通。
　　“难怪了。”姚梦机顿时恍然，随后迫不及待道：“高人既然喜欢以凡人的身份验生活，我们可一定不能犯了高人的忌讳！但若就此离开也不礼貌，不如先躲起来，等等装作偶遇好了。”
　　“大黑，猎物在哪里？”
　　李念凡好不容易追上大黑，顺着大黑的目光看去，就见一道巨大的黑影在空中飞翔，巨大的双翼正呼哧呼哧的煽动着。
　　“哎哟，好大的雕啊！”
　　李念凡眼眸骤然一亮，看来运气不错，终于找到猎物了！
　　打下了这只雕，那今天的打猎活动就可以完美收官了。
　　他取下了牛角弓，弯腰，搭箭，眼神平静中透着犀利，目标直指那只大雕。
　　他的内心微微有些激动，记得在前世的电视剧里，但凡弯弓射大雕，绝对都是经典镜头，今天就轮到我李某人了！
　　姿势要帅，出手要准。
　　嗖！
　　箭矢窜射而出，毫无悬念的插入了山雕的体内！
　　“噗嗤！”
　　带动起一阵血花飙飞而出。
　　“哈哈哈，射中了！走！”李念凡看着那正在笔直坠落的大雕，露出了笑容，带着妲己直奔山雕的方向而去。
　　妲己看着那坠落的山雕，脸上浮现出疑惑之色。
　　这山雕怎么这么像银月妖皇？
　　等到靠近，她脸上的疑惑却是转为了震惊之色，居然真的是银月妖皇！
　　嘶——
　　这是什么情况？
　　银月妖皇的妖力呢？
　　突然间，她的耳边传来一道传音，“不要惊讶，是我做的！你应该能懂我的意思。”
　　妲己惊异的看向大黑，随后露出若有所思的神色。
　　我懂了！
　　主人喜欢用凡人的身份过凡间的生活，但……这世上多是无耻小人，妖魔鬼怪更是横行无忌，难免会给主人带来麻烦，影响主人作为凡人的乐趣。
　　这种小事若是都劳烦主人亲自出手，那我们就太失败了。
　　出现这种状况，就需要我们来为主人的清修之路铺路，不让任何存在影响主人！让主人可以无忧无虑的以凡人的身份体验生活！
　　她顿时找到了自己的目标，眼神愈发的坚定起来。
　　姚梦机和秦曼云则是小心翼翼的接近，他们尽量让自己的表情显得自然，两人边走边聊。
　　当恰好路过此处时，秦曼云惊讶道：“李公子，妲己姑娘？”
　　“咦？秦姑娘，这么巧啊。”李念凡狩猎成功，心情不错，笑着说道。
　　秦曼云连忙道：“是啊，我和师尊刚好路过这里，想不到在这里能碰到李公子。”
　　“哈哈哈，我出门打猎，还算是小有收获。”李念凡笑了笑，还不忘摸着大黑的狗头赞道：“大黑，表现不错。”
　　“汪汪……”
　　秦曼云看着大黑那乖巧温顺的模样，顿时感觉口干舌燥，几乎要以为自己之前看到的大黑是幻觉。
　　这可是狗仙啊！绝对是顶级大佬般的存在，居然学狗叫，还摇尾巴？
　　妈耶，这个世界太疯狂了！
　　她连忙偏过头去，生怕忍不住露出破绽。
　　姚梦机则是平复好自己的内心，恭敬道：“李公子，我是曼云的师父，姚梦机，早就听她提起过你，今天算是能够得见到真人了。”
　　“姚老客气了，我只是区区一介凡人，有啥好见的。”李念凡不由得说道。
　　果然啊，李公子喜欢以凡人自居，自己千万要注意，不能戳穿，徒惹高人不喜。
　　他一点也不觉得奇怪，但凡高人都会有各种古古怪怪的癖好，李念凡的癖好算是很正常了。
　　他当即道：“李公子不必谦虚，您的《西游记》绝对可以说是旷世之作，而且我还听说您写了一副对联，大家都惊为天人，老朽一直心痒难耐，早就想来观摩了。”
　　文化人，绝壁文化人。
　　李念凡顿时笑了，看来自己在修仙界的文化圈子里也算是小有名气了，连这种老头都要来观摩。
　　“如此，姚老不妨去我那里一叙？”
　　“求之不得，那老朽就叨扰了。”姚梦机脸上笑开了花，连忙道。
　　李念凡点了点头，准备将大雕抗走。
　　谁知，姚梦机热心到不行，非得抢着帮他扛大雕。
　　让一个白发老头做这种事，李念凡还是很不好意思的，奈何对方实在是太过热情，他也不好拒绝。
　　也罢，这老头好歹是个修仙者，想来扛个大雕也不费事。
　　有这种师父言传身教，难怪能教导出秦曼云这么有礼貌的徒弟。
　　“噗嗤！”
　　李念凡随手将插在大雕身上的箭矢拔下，收回到箭娄之中。
　　姚梦机则是愣住了，他的目光直直的看着箭矢，恨不得把眼睛粘上去。
　　悟道竹？
　　真的是悟道竹！
　　刚刚他还没注意，此时才发现，李念凡的箭篓里面的箭矢居然全都是用悟道竹做成！
　　怎么会有人舍得将悟道竹做成箭矢？
　　那可是悟道竹啊，做成了箭矢岂不是射出去一根就少一根？这得多败家啊！
　　姚梦机心疼得脸都在抽搐。
　　再看李念凡手中的牛角弓，同样用了不少悟道竹的材料。
　　等等！
　　姚梦机回过头仔细盯着那个背篓！
　　嘶——
　　居然也是用悟道竹编织而成！
　　我的妈呀，这得多少悟道竹啊！
　　他记得秦曼云说过，她带给自己的那个悟道竹只是李公子做东西余下的一点边角料，这下子，他是彻底相信了。
　　自己获得的原来只是悟道竹最垃圾的部位，李公子根本看不上。
　　一想到自己得到了那么一根被抛弃的悟道竹就喜兴奋得不能自已，姚梦机的眼神就变得格外的复杂。
　　这就是大佬的世界吗？
　　好想跟在李公子身边收垃圾啊。
　　他看着银月妖皇的尸体，不由得感慨着，“老兄，你这种死法老奢侈了，死得不冤啊！”


# 第62章 舔到最后一无所有
　　李念凡领着姚梦机和秦曼云回到四合院。
　　在门口，姚梦机矗立良久，对着那副对联不住的打量，如同入迷了一般，嘴里不时的发出惊叹的啧啧声，倒是极大的满足了李念凡的虚荣心。
　　这老头看起来邋遢，一副放荡不羁的模样，想不到还挺识货！
　　这时，小白已经打开了房门，“主人，欢迎回家。”
　　姚梦机被吓了一跳，强装淡定的捋了一把胡须，开口道：“李公子，我听曼云说起过，这器灵叫做小白？”
　　得，你说器灵就器灵吧。
　　李念凡也懒得解释了，点了点头道：“确实叫小白，其实也就只能帮忙开开门，做做家务。”
　　做家务？
　　姚梦机的眼角微微抽搐。
　　你如果送给我，信不信我把它当成姥姥一样供起来？
　　李念凡抬腿迈入四合院，笑着道：“进来坐坐吧。”
　　姚老深吸一口气，做了充足的心理准备后，这才踏入其中。
　　饶是如此，在踏入院子的那一刻，他依旧呼吸急促，双目放光。
　　果然跟自己的徒儿描述得一样，这里遍地都是宝贝，最关键的是，这些被无数人视为珍宝的宝贝就这么随意的被摆放在各处，如此视觉冲击力，谁受得了啊。
　　不过，他的眉头却是猛地一挑，莫名其妙的产生一种心悸的感觉。
　　原本在他的空间戒指里安静的天心琴好似感应到什么无比恐怖的存在一般，琴声一颤，琴弦居然开始疯狂的抖动起来，这种感觉，就如同人在发抖。
　　伪仙器，虽然没有器灵，但也已经产生了一丝心智，显然在惧怕这里的某一样东西。
　　姚梦机连忙安抚了一番天心琴，其目光在院子里一扫，瞳孔却是猛地一缩。
　　在院子的左侧安置着一个长长的石凳，其上，摆放着一架古琴。
　　古琴的琴身似乎是用一种不知名的枯木做成，并不规整，反而如蛇般曲折，其上可以清晰的看到岁月的痕迹，其上有七根琴弦，每根的颜色居然都不相同，看起来极为的神异。
　　姚梦机情不自禁的吞咽了一口口水，他浸淫琴道千年，一眼就看出，这琴极为不凡！
　　这满院子，就连垃圾都是不可多得的至宝，一架古琴又怎么可能是凡品？说是仙器恐怕都是贬低了。
　　难怪天心琴会有这么大反应，两者之间的差距太大太大，就如同凡人遇到了仙，自然会敬畏。
　　越是细看，越能感受到一股沧桑的气息扑面而来，如同洪荒巨兽，要将自己吞噬。
　　仙器不容冒犯！
　　姚梦机连忙收回目光，不敢再看。
　　他脸上露出谦卑的笑容，对着李念凡道：“李公子，劣徒说您喜欢吃一种叫果冻的零食，我今天特意给您带来了。”
　　他时刻警醒着高人的规矩，因此没有提千年玄冰液的名字，而且……想来说成‘果冻’反而更加能提升高人的亲切感吧。
　　“哦？”李念凡微微一愣，不由得开口道：“你们这也太客气了。”
　　上道，太上道了！
　　上次自己也就随口说说，想不到人家就真的记在了心里，而且短短几天就特意带来了，太会做人了，想来这老头在修仙界一定是位八面玲珑的人啊。
　　姚梦机看出李念凡的欢喜，当即心头振奋，手腕一挥，一座小型假山就出现在院落之中，配合着从旁边穿流而过的小溪，倒是有那么一点诗情画意的意思。
　　假山呈现翡翠色，在阳光下熠熠生辉，极为的漂亮。
　　李念凡疑惑道：“这是？”
　　姚梦机解释道：“李公子，果冻正是由此物产出的。”
　　“原来如此。”李念凡恍然大悟，心中大感意外，想不到人家居然连生产果冻的机器都给搬来了，这份心意，着实是让人感动。
　　他盯着那假山，却见它的最顶端呈现倒锥状，其上，已经挂着半滴果冻，但还没有滴落。
　　修真界的东西果真是有趣，这假山也不知道靠的是什么，居然可以源源不断的生产果冻。
　　李念凡新奇的打量了一番后，笑着道：“倒是个有意思的玩意儿，那我就收下了。”
　　上次他已经尝过了果冻，发现除了味道不错外，身上并没有什么变化，因此觉得这果冻对修仙者来说应该算不上是宝贝。
　　毕竟，自己一介凡人，如果真是天材地宝不应该什么反应都没有。
　　想想也是，自己根本无法修炼，修仙者不可能傻到送给自己天材地宝吧，送了也没用啊。
　　也因此，李念凡没有拒绝就收下了，毕竟好歹是人家的一份心意。
　　姚梦机和秦曼云则是露出果然如此的神色。
　　这等宝贝在李公子的嘴里不过是一个有意思的玩意儿而已，如果不是因为李公子恰好喜欢吃果冻，估计都看不上吧。
　　姚梦机满脸欢喜道：“李公子喜欢就好。”
　　李念凡点了点头，奇道：“这上面的果冻怎么一直不落下来？我还想尝尝呐。”
　　姚梦机连忙开口解释：“李公子有所不知，它需要十年……”
　　只不过，他的话还没有说话，就见那假山“滴答滴答”的落下了十滴果冻。
　　姚梦机和秦曼云的眼睛都看呆了，嘴巴微张，脑子嗡嗡作响。
　　啥情况？千年玄冰，你变了，你以前可不是这样的！
　　李念凡则是眼眸一亮，哈哈笑道：“有意思，原来也需要声控，不错，不错。”
　　他想到了电灯泡和打火机，这两个玩意儿也是声控，方便无比。
　　他对着假山继续道：“再来十滴。”
　　“滴答滴答。”
　　又是十滴飞速落下，不带一点犹豫的。
　　姚梦机感觉自己脑壳有些疼，他眼眶通红，好似受到了莫大的委屈一般，有种流泪的冲动。
　　千年玄冰，可真有你的！
　　我舔了你上千年，你隔十年才扣扣搜搜的给我一滴千年玄冰液，这下子好了，遇到了高人，就屁颠屁颠的给人家当舔狗去了。
　　你那牛逼劲儿呢？
　　李念凡看向姚梦机，“对了，你刚刚想说什么？”
　　姚梦机尬笑道：“没……没什么，我刚刚正要告诉李公子这玩意儿靠的是声……声控呐。”


# 第63章 往事不堪回首
　　姚梦机恨不得给自己两个大耳光。
　　李公子何许人也，超凡入圣的存在，一言出即是道！
　　千年玄冰也就能跟自己牛逼，在李公子面前那自然是要多卑微就有多卑微。
　　能够被李公子看上是它的莫大荣幸，怎么可能依旧十年一滴，不想混了？
　　秦曼云则是已经被震惊得不知道该做什么了，只想卑微的站在一旁当空气人。
　　李念凡笑着道：“无功不受禄，我不能白拿你的东西，说吧，你想要什么？”
　　秦曼云认识洛诗雨，那这老头八成也认识洛皇和白无尘他们了，同为文化圈里面的人，肯定在听了自己的一些事情后，心痒难耐，这才慕名而来，以文交友。
　　如此热情，显然也是有所求的。
　　文化人的追求，无外乎是求字或者求画，又或者是下棋品茶等等。
　　修仙问道李念凡虽然是个小白，但是搞起文化来，他还是不虚的，好歹也被系统魔鬼训练了五年。
　　难得碰上这么一群友善的修仙者，如果能通过文化交流和他们打好关系，那自己在修仙界的安全性就大大提高了。
　　只是不知道这几人在修仙界里算不算大佬，如果让自己抱个大腿就更好了。
　　不管是这满院子的灵药仙草，还有之前满天飞的修仙者事件，若非自己和一众修仙者的关系铁，这些事情岂能如此轻易解决？
　　大树底下好乘凉啊。
　　李念凡说得如此客气，姚梦机非但没有高兴，反而心咯噔一下，只感觉头皮发麻，全身上下汗毛都竖了起来，紧张到了极点。
　　考验！
　　绝对是考验！
　　高人的这个问题我该如何去回答？
　　如果说是白送，高人肯定不信，显得自己的心不诚，如果当真提出了要求，高人会如何看待自己？而且，自己能够提什么要求？高人的东西岂是这么好拿的？
　　这之间的分寸，实在是太难把握了！
　　一个回答不好，惹了高人不喜，那自己绝对就凉凉了！
　　短短几秒，他感觉比一个世纪还要漫长，一滴冷汗浮现在额头。
　　不愧是高人，太可怕了，仅仅是一句话，就暗含了无数的深意，我修行了千年，居然不知道该如何回答。
　　最终，他只能硬着头皮道：“我……我想请李公子指……指点一二。”
　　李念凡摇了摇头，这老头说话模棱两可，也太见外了。
　　或许这就是文化人的通病吧。
　　“你是想让我指点弹琴吧？”李念凡直接道。
　　从进门开始，他就注意到姚梦机死死的盯着自己院子里的古琴，说话的时候，目光也会时不时偷瞄古琴，那副小心翼翼的模样，傻子都能看出来他对琴有着特殊的感情，八成是琴艺爱好者。
　　姚梦机大喜过望，连忙道：“是，正是！”
　　不愧是李公子，恐怕早就看出了我走的是琴道，如果他能指点自己一二，那简直是天大的福泽。
　　李念凡开口道：“指点谈不上，互相交流嘛。”
　　“那李公子，我们是一起合奏，还是……”姚梦机弱弱的问道。
　　“不合奏。”李念凡想都不想直接摇头拒绝了，自己一介凡人，哪有胆子跟修仙者合奏，嫌命长吗？
　　这群修仙者移山填海的，弹琴的时候如果有灵力喷涌而出，伤到了自己找谁哭去。
　　“要不你先弹吧，我旁听一下好了。”李念凡指着那边放着的古琴，开口道：“我的琴就放在那边，要不要去试试？”
　　姚梦机全身一颤，脸色涨红，呼吸陡然急促，好似听到了什么不可思议的事情一般。
　　他不敢相信的确定道：“李公子，我真的可以弹您的琴吗？”
　　“一架琴而已，有什么不可以的。”李念凡感到颇为好笑，这老头的反应简直绝了。
　　呼，呼——
　　姚梦机连忙控制着自己的呼吸，暗道：“淡定，自己要淡定，不能在李公子面前表现的一惊一乍的。”
　　他的眼眸紧紧地盯着那架古琴，如同朝圣一般，一步一步的向着古琴走去。
　　这可是仙器啊！
　　不！应该说是仙器之上！
　　这等神物，我居然可以弹奏？
　　他感觉自己好似在做梦一般，大脑一片空白，眼眶中已经浮现出泪水。
　　如此古琴，能够看一眼已经是此生无憾，若是能用它弹奏一曲，那就算是成仙都不换！
　　李公子不愧是绝世高人，居然愿意让我这种邋遢之人弹奏此琴，老朽这辈子足矣！
　　姚梦机坐在古琴前，颤抖的伸出手，如同想要抚摸自己的爱人一般，但是又害怕自己手弄脏了爱人的衣衫，犹豫不前。
　　这一刻，他生起一种视为知己者死的感觉。
　　能够成为李公子的棋子，这是老朽这辈子最骄傲的事情！
　　他轻声的对着面前的琴恭敬道：“冒犯了。”
　　这才将双手扶在了琴上。
　　仙器有灵。
　　姚梦机心里清楚，若非有了李公子的旨意，古琴恐怕早就将自己轰飞了出去。
　　他连忙收敛心神，苍老的眼眸中绽放出前所未有的神采，这是李公子给自己的机会，但……又何尝不是一种考验。
　　伴高人如伴虎。
　　自己若是弹的可以，那还好说，但若是弹的不行，亵渎了这古琴，那以后路可能就窄了。
　　他深吸一口气，一直憋在胸口。
　　十秒后，这才长长的舒出。
　　双手猛地在琴上一抚，一套动作行云流水，非常的流畅。
　　“铿——”
　　悠扬的琴音悠悠传出，时而舒缓，时而急促，虚空中，一股股波纹随之荡漾而出，一直飘散出去很远很远。
　　天地间，陡然出现一阵阵清风，吹动着姚梦机的白须和白发，让他看起来如同一位仙风道骨的智者。
　　李念凡闭着眼睛，倾听着姚梦机的琴音，时不时的点头和摇头。
　　看来这老头确实喜欢琴艺，在上面也是下了一番功夫的，这水平就算放在系统的评价里，也已经达到了八级的水平了。
　　只不过……
　　他不由得想起了那段被系统支配的恐惧。
　　那时候，他以为弹琴的等级到了十级就已经是最巅峰了，却被系统告知十级居然只是开始。
　　用系统的话讲，这十级只是打基础的，后面还需要融入曲子的意境、周围的环境、心中感悟以及个人的情感等等各种乱七八糟的东西才能过关。
　　总之……往事不堪回首啊。
　　鬼知道那段时间我是怎么过来的。


# 第64章 一曲，群魔乱舞！
　　“叽叽喳喳——”
　　天空中，已经有飞鸟盘旋，围绕在四合院的上空。
　　飞鸟越聚越多，自发的围成了一圈又一圈，如同层层漩涡般，蔚为壮观。
　　李念凡仰头看去，眼眸中不由的露出追忆的目光。
　　自己已经许久都没有看到这种场景了，还真是令人怀念啊。
　　记得当初，琴技还在十级之内的时候，每次弹琴也能引发这种异象，那时候还颇为自得，并幻想着等到达到系统所说的巅峰后，又会是怎样的盛况。
　　然而，随着突破了十级，这种异象反而没了。
　　李念凡一度怀疑，狗系统坑了自己。
　　至于一旁的秦曼云，则是呆呆的仰着脑袋看着天空，眼神放光，充满了崇拜，自己什么时候才能达到师父的高度啊。
　　伴随着最后一个琴音落下，全场重新恢复了安静。
　　姚梦机的眼眸中带着一丝感慨以及兴奋，自己居然用仙器的弹奏了一曲，这个牛足够我吹一辈子！
　　多亏了李公子赐给自己这个机会啊。
　　他起身，充满期待的看向李念凡，既希望得到李念凡的肯定，又希望得到李念凡的指点。
　　李念凡很想学当初的系统，对着姚梦机教育一番，不过一看姚梦机那白发苍苍的模样，实在是说不出口。
　　人家一大把年纪了，好歹要给对方留点面子不是。
　　李念凡笑着说道：“姚老，我们今天就不点评了，直接以琴音交流好了。”
　　“那就劳烦李公子出手了。”姚梦机自觉的让开了位置。
　　李念凡面向院门，背对后院，端坐于座位之上，双手搭着古琴琴弦，目光平静如同一汪清泉。
　　修仙者在侧，弹奏小家子气的曲谱可不行，必须要弹奏出气势。
　　就弹奏它吧！
　　这一刻，姚梦机和秦曼云同时感觉到李念凡气质的变化，他们看着李念凡的背影，如同看到了一个满是沧桑的大门，正在缓缓的开启。
　　随着大门的逐渐的开启，那股沧桑之感更是扑面而来，几乎压得他们喘不过起来。
　　此时，那个原本伏在房间里打盹的大黑，一个激灵的站起身，跑出了房门，并做出了侧耳倾听的模样。
　　李念凡调整好状态，抬起双手，从左至右，猛地在古琴上一抹！
　　“铿铿铿！”
　　登时，一股铿锵之力随之传出，仓促而有力，如同在平静的湖面上投下了一块巨石，直接打破了宁静。
　　秦曼云和姚梦机都是剧烈的一震，全身的肌肉不由自主的紧绷，如临大敌。
　　他们的瞳孔越瞪越大，惊骇的看着一股股惊天动地的道韵如同流水一般从李念凡的身上溢出。
　　这一刻，李念凡就好似一个道韵大海，海水倒灌，向整个天地灌溉着道韵。
　　太多了！太浓郁了！
　　不知道是不是错觉，他们感觉李念凡已经从这片天地中超然而出，化身为了天地的中心，如同圣人一般，将道韵撒向了天地。
　　遗世而独立！
　　琴音从开头开始似乎就是无休止的高潮，居然越来越仓促，没有丝毫舒缓的意思。
　　妲己呆在了原地，被这无尽的道韵所包裹，精神也随之被拉入了另一个世界。
　　一个战场画卷随之铺展在了他们面前。
　　两军决战，声动天地，屋瓦若飞坠。徐而察之，有金鼓声、剑弩声、人马声……使闻者始而奋，继而恐，涕泣无从也。
　　列营、吹打、点将、排阵、走队、埋伏、小战、大战……
　　琴声不断的变化，起伏不断。
　　情绪随着画面而不断的深刻。
　　决心、不甘、不屈、绝望、死亡、哀嚎，无数的情绪汇聚于一体，最终凝聚成了一股滔天的道韵！
　　这个道韵，名为……战！
　　轰！
　　姚梦机等人的大脑同时一片空白，他们那点感悟在这种情况下就如同大海里的一只小蝌蚪，渺小到看不见。
　　姚梦机的心中充满了苦涩，原来刚刚李公子不是不想点评，而是自己的琴技实在是太差太差，让李公子根本不屑点评。
　　这一刻，他才知道什么叫井底之蛙。
　　本来，他还以为自己的琴技就算不能算绝顶，但也已经登堂入室，直到现在，他才知道自己是多么的可笑。
　　自己恐怕连入门都没有达到！
　　还有，难怪李公子会一口拒绝合奏，他这是怕震伤了我啊！
　　凭自己这么一点微末道行，李公子随便一点道韵溢出，估计就能把自己杀得连渣都不剩。
　　自己不自量力，李公子却是用心良苦啊！
　　就在这时，秦曼云娇躯剧烈的颤抖，俏脸煞白一片，“师尊，那……那是……”
　　姚梦机同样是瞪大了瞳孔，咕咚一声艰难的吞咽了一口唾沫，已经连话都说不出来了。
　　后院之中，一条金色的身影冲天而起，长长的身躯如同天地间接连的一条金色丝线，一股威严到极点的威压笼罩而下，让众人根本无法动弹。
　　“居然是……龙？！”妲己一直感觉后院不简单，绝对有不少自己发现不了的大秘密，此时，终于见到了冰山一角。
　　紧随其后，那一株株大树居然同时飞速的生长，转瞬间就从后院中脱颖而出，成为了参天巨树，直冲天空！
　　而且它们还伴随着琴音扭动腰肢，似乎在欢快的跳舞，只不过画面说不出的惊悚。
　　“嘶——”
　　“这些树妖，随便一个拉出去都足以吊打银月妖皇吧。”
　　姚梦机和秦曼云感觉自己的头皮都要炸裂了，吓得大气都不敢喘。
　　在这一刻他们总算知道，李念凡那么多灵木以及悟道竹从哪里来的了。
　　“哗啦！”
　　后院的池塘突然腾起一大片的水花，一直巨大的老龟飞速的钻出，面向琴音的方向，静静的伏在岸边。
　　大黑虽然依旧趴在地上，但它的两只耳朵却如同兔子一般高高的竖着。
　　剑瑕仙玉、龙火珠、坠魔剑以及那千年玄冰，同时散发出不同的光芒。
　　就连那些刚刚栽种的极品灵药，也在疯狂的摇曳生姿！
　　群魔乱舞！
　　就连妲己都感觉头皮发麻，自己这么多天来生活的这个院子，到底是一个怎样的世界？
　　就算是仙界也没有这么可怕吧？
　　秦曼云和姚梦机就更不用说了，他们呆呆的抬头惊恐的看着那群随着琴声摇摆的可怕存在，大脑已经陷入了当机状态，没有直接晕过去已经很不容易了。
　　至于之前被吸引过来的那群飞鸟，早就逃到不知道哪里去了。


# 第65章 你是不是傻
　　“铿铿铿——”
　　琴声继续。
　　姚梦机缓缓的闭上双眼，深吸一口气，强行稳定心神。
　　待到眼眸再度睁开，其内却是说不出的坚定！
　　他要去感悟这滔天的道韵！
　　我辈修士，本就逆天而行，何惜一战？！
　　他的眼眶充血，满头的白发几乎全都竖了起来，如同一个痴迷于爱好的老者，废寝忘食，要将自己全部的精气神全都投入了进去。
　　此曲只应天上有，人间难得几回闻？
　　这是仙音！
　　不，这是大道之音！
　　李公子愿意弹奏如此琴音给自己听，这是自己百世修来的福气，如果错过了，那自己还谈什么修成正果？
　　在这股浩大无边的道韵之下，他如同一叶随时都会覆灭的扁舟，但他依旧义无反顾，疯狂的感受着这滔天的道韵，不要命的将自己全部的神识投入进去，只求窥探其中一两分的奥义。
　　琴声一变再变。
　　他的嘴角溢出鲜血，赤红的瞳孔之中，同样有着血液流淌而下，触目惊心。
　　他看到了无数不屈的战士，还有漫天的杀伐以及无尽的尸山血海。
　　无论是谁，似乎从出生开始，就注定了一路要与人斗，与天斗！
　　最后，胜利了也好，失败了也罢，都足以写成一曲悲歌！
　　哈哈哈，与天斗，其乐无穷！
　　他一身疲态，但嘴角却微微上扬，眼眸中闪烁着前所未有的神采。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　终于，琴音停止。
　　那在云彩中快乐翱翔的金龙，身躯猛地一颤，接着默默的从天空中落下，重新回到了池塘之中。
　　那只原本还慵懒的躺在池塘边的老龟，顿时睁开了眼睛，“啪啪啪”飞快的迈动着四肢同样钻回了池塘之中，期间居然没有发出一点声响。
　　还有那些原本在舞动腰肢的巨树也是纷纷戛然而止，身子飞快的收缩，重新变得无比的平凡。
　　大黑竖着的耳朵垂落而下，并且打了个哈欠。
　　剑瑕仙玉、龙火珠、坠魔剑以及千年玄冰也纷纷收敛起了自身的亮光。
　　刚刚的一切，似乎只是幻觉。
　　秦曼云目瞪口呆。
　　这些家伙显然也知道高人喜欢以凡人身份体验生活，因此也学习高人特意把自己伪装成平凡的样子，好混在高人的身边，蹭蹭道韵？
　　简直无耻至极啊！
　　不过，她的内心却充满了羡慕。
　　难怪连这些树都能够成精，若是可以每天聆听李公子的琴音，遭受道韵的洗礼，这想不成仙都难啊。
　　姚梦机也已经从那种状态中醒来，以最快的速度将自己脸上的血液擦干净，装作寻常的模样。
　　李念凡自然不知道自己的背后刚刚经历了多么疯狂的一幕，他一脸平静的仰头看了看天空，内心不由得微微一叹。
　　果然啊，还是连一只鸟都没有被吸引过来，这场景未免也太寒酸了，与自己琴技不符。
　　他站起身，看向姚梦机笑着道：“姚老觉得如何？”
　　姚梦机刚要开口，却是喉咙一甜，嘴里已经满是鲜血。
　　他的心头一颤，脸上的表情不变，却是“咕咚”一声，将血液原封不动的咽了下去。
　　随后若无其事的开口道：“李公子真是折煞老朽了，您的琴技已经出神入化，我自愧不如，哪里有资格指点。这一曲余音绕梁，让老朽感悟颇深，实在是受益匪浅！”
　　他心中暗道侥幸，若是自己这一口老血喷出，等于变相的戳穿了高人不是凡人的身份，这不是影响高人的兴致吗？到时候高人一怒，自己绝对就凉了。
　　好险！
　　明明就算是无意识的一言一行都能随意拨弄道韵的存在，却偏偏喜欢凡人的人设。
　　该配合你演出的我咽血都要表演。
　　姚梦机：哎，我太难了。
　　“姚老谬赞了。”李念凡内心暗爽，这老头果然识货。
　　姚梦机问道：“敢问李公子刚刚这一曲叫什么名字？”
　　李念凡开口道：“曲名《十面埋伏》！”
　　十面埋伏？
　　姚梦机和秦曼云都是心中一凸，随后不由得苦笑连连。
　　刚刚那场景可不就是十面埋伏吗？
　　这院子里除了到处都是宝贝外，每一个角落估计都隐藏着一位大佬，惹不起，惹不起。
　　高人不愧是高人，连起的名字都充满了深意。
　　“这曲子老朽虽然闻所未闻，但绝对可以担得起绝世二字！”姚梦机开口说道。
　　李念凡心中暗笑，修仙界的曲子自然是没办法跟自己相比的，如果让他知道类似的曲子自己有无数个，估计瞬间就会成为自己的粉丝。
　　李念凡轻叹一声，开口道：“既然姚老喜欢，本来应该将这首曲子送给你，可惜我这里并没有现成的曲谱，只能以后补上了。”
　　呼哧呼哧——
　　姚梦机的呼吸陡然变得急促，整张脸都开始涌现出红晕。
　　秦漫云同样如此，差点兴奋的尖叫出声。
　　“淡定，保持淡定！万万不可一惊一乍的。”他们在心中默念着，以最快的速度调节好心跳的频率。
　　这可是仙曲啊！
　　对于琴修而言，一首好的曲子就意味着一个天大的机缘！
　　就算是仙器都不换！
　　本来以为能够听李公子一场琴就已经是造化了，想不到李公子居然愿意把曲谱送出来！
　　太惊喜了！
　　姚梦机连忙道：“那就太感谢李公子了。”
　　李念凡笑着道：“喜欢就好，记得下次过来拿就是。”
　　人家送了自己一个果冻生产器，自己肯定也该意思一下，投其所好果然没错。
　　姚梦机不敢继续打扰李念凡，起身道：“今天叨扰李公子了，我们就此告辞。”
　　“慢走，不送。”
　　……
　　走出了四合院，姚梦机却是长叹一声，怅然若失。
　　秦曼云疑惑道：“师尊，你怎么了？高人答应送给我们曲子，不是应该高兴吗？”
　　“曼云，你的悟性还是太差了。”姚梦机的眼眸中充满了遗憾，摇了摇头道：“高人话中的玄机你总是没办法领悟。”
　　秦曼云不解道：“还请师尊解惑。”
　　“高人说了，本来是想送给我们曲子，为什么现在不送了？因为我们没有将他交代的任务完成好！”
　　姚梦机无比苦涩道：“我们去杀银月妖皇，却让其逃脱了，还劳烦狗爷出手，高人的心中自然会不喜，哎，我这个棋子做得不到位啊！”
　　“早知如此，我就算燃烧自己的修为，也要亲手将银月妖皇斩杀！”
　　“可是高人不是让我们下次过来拿吗？”秦曼云疑惑道。
　　“你是不是傻？你不会真的好意思直接过来向高人索要吧？！”姚梦机恨铁不成钢道：“高人的意思是看我们下次的表现！”
　　“原来如此，我懂了！”
　　秦曼云恍然大悟，同时在心中暗叹，自己果然还有很长的一段路要走啊。
　　“聆听高人的大道之音，我获益良多，准备闭关一段时间参悟。”
　　姚梦机郑重的交代道：“高人既然喜欢凡人的身份，那很多事情肯定是不方便亲自出手的，因此你一定要完成高人的每一个吩咐，尤其是悟透高人话语中的每一个暗示，切记切记！”


# 第66章 十年不见，智商这块判若两人
　　万里之外，乾龙仙朝的西南方向，靠近乾龙仙朝的边境处，正是凌云仙阁的所在。
　　青山绿水掩映中，坐落着一座青砖碧瓦的大殿，大殿的四周，还建有各种小型的偏殿，里面人声鼎沸，隐隐传来讲道的声音。
　　而不管是大殿还是偏殿，居然都笼罩在一沉薄薄的雾气之中，这雾气凝而不散，如天空中的云朵。
　　哗啦！
　　这一刻，大殿周围的灵气陡然变得混乱，随后，一个巨大的吸力从大殿中传出，很快就形成了一个巨大的旋涡，如同鲸吞一般，将周围的灵力纷纷吞噬了进去。
　　周围的那些云雾也是受到了影响，瞬间溃散。
　　“阁主这是要出关了吗？”
　　“这是突破的征兆！”
　　“快！大家赶紧运转法力，准备助阁主一臂之力！”
　　凌云仙阁内，众多弟子纷纷面露喜色，以最快的速度从四面八方驾驭着遁光来到了大殿边缘。
　　三名老者如同乘风而来，身子轻飘飘的落在了大殿的屋檐之上。
　　他们面色凝重，双手掐着法决，“众弟子听令，即刻将自己的法力灌输于大阵之内，助阁主能够顺利突破！”
　　嗡！
　　话音刚落，大殿的四周就亮起了炫目的光彩，地上流光四溢，形成一个特殊图案。
　　众多弟子没有犹豫，纷纷抬手，将法力灌输于阵法之上。
　　这些法力随着阵法流动，最终汇聚于大殿的最上方。
　　周围的灵力也随之更加的疯狂。
　　就在这时，霞光漫天，一个巨大的人影缓缓浮现在大殿的上空。
　　人影披着一身黑色长袍，鹤发童颜，眼神熠熠生辉，有精光闪烁。
　　屋檐上的三名老者立刻恭声道：“参见阁主。”
　　林清云同样飞升而起，落于屋檐之上，惊喜道：“爹！”
　　其他弟子也纷纷露出笑容。
　　阁主闭关了十多年，终于要出关了吗？
　　一旦阁主突破，那可就是分神期修士，凌云仙阁的高度也能随之拔高一大截，迈入顶级宗门的行列了！
　　到时候，福利自然也水涨船高，他们怎能不喜？
　　黑袍老者看着许久不见的众人，脸上也不由得露出笑容，随后目光看向自己的女儿，急促的开口道：“清云，我到了突破的关键时刻，你立刻去宝库将九曲灵参取过来，能不能成功就在此一举了！”
　　林清云脸上的笑容顿时凝固，看着自己的爹，欲言又止。
　　“嗯？”老者愣住了，“乖女儿，你怎么还站在这里？赶紧去取啊！”
　　林清云只能硬着头皮道：“爹，九曲灵参被我送人了。”
　　“什么？”黑袍老者呆住了，随后赶紧道：“九曲灵参没了没关系，那就去拿霓裳草，速度，时间来不及了。”
　　他在心中暗自庆幸，幸好自己为了突破，做了诸多后手，特意费了极大的功夫搜罗了足足十六种顶级灵药仙草，突破应该是稳稳的了。
　　不过下一刻，他心中就生起了一丝不好的预感，因为他看到自己的女儿依旧站在原地。
　　果然，就听到林清云弱弱的开口道：“爹，那个也送人了。”
　　“那，玉髓芝呢？”黑袍老者的声音都有些颤抖。
　　“送人了……”
　　“龙心九叶芝呢？”
　　“还是送人了……”林清云头皮发麻，小声道：“爹，所有的极品灵药我都送人了……”
　　“什么？！”
　　黑袍老者如遭雷击，震惊得虚影都在晃动，难以置信的看着林清云。
　　“你，你送谁了？”黑袍老者的眼睛都红了。
　　林清云想起李公子，心中稍安，连忙解释道：“是李公子，他是一位绝世高人，喜欢以凡人的身份生活在尘世中，就连天上的仙人都比不得他！”
　　李公子？
　　绝世高人？
　　仙人都比不得？
　　这不是在扯淡吗？！
　　老者的虚影晃动得更加的厉害，几乎到了溃散的边缘。
　　他心中已然笃定，自己的女儿这是遇到了渣男，八成是被人给骗了。
　　财是被骗光了，就是不知道有没有被骗色。
　　不光是黑袍老者，凌云仙阁的其他人也是纷纷看向林清云，眼眸中俱是复杂之色。
　　圣女平时那般精明，怎么会被如此简单的骗局欺骗，恋爱中的女人智商果然是负的啊！
　　自家阁主突破的事情八成是凉了。
　　坑爹啊！
　　“也罢，也罢。”黑袍老者凄凉的一笑，自家女儿犯的错，他只能把苦水咽回肚子里，等自己出关了，一定要把那个骗子给碎尸万段！
　　这一瞬间他好似苍老了百年，沙哑道：“散了吧，都散了吧。”
　　从大喜到大悲。
　　凌云仙阁的所有人都是一脸的黯然。
　　林清云咬着唇，心中一片茫然，就在这时，她的眼神陡然一亮，连忙道：“爹，我用那些灵药仙草换回了一样东西，说不定可以帮到你！”
　　“什么东西？”黑袍老者问道。
　　林清云拿出那袋茶叶，激动道：“就是这个，高人送出的东西肯定不凡，我觉得说不定有用？”
　　“茶叶？”
　　黑袍老者懵了，老脸一阵抽搐，整整十六株极品灵药仙草，你就换回了一袋茶叶？
　　他看着林清云，好似第一次认识自己的女儿，十多年不见，自己的女儿变化未免也太大了，尤其是智商这一块，简直判若两人。
　　林清云紧张而又期待的看着黑袍老者，倔强道：“爹，你信我！”
　　黑袍老者看着自己女儿那期待的眼神，最终没有忍心拒绝，点了点头道：“好吧。”
　　也罢，就当是哄哄女儿吧，她只是不懂事，也不是故意的。
　　林清云心中一喜，当即就去用茶叶泡了杯茶叶茶送给老者。
　　大殿的最高层，一个空荡荡的房间里，正中央位置，黑袍老者盘膝坐在一个蒲团之上。
　　他端起水杯，打量着面前的那杯茶。
　　茶叶在杯中沉浮，居然没有一点茶渣，茶水清幽，茶香淡雅。
　　“亏是亏了些，但不可否认，这确实也算是一杯好茶了。”
　　他的脸上突然露出了笑容。
　　女儿长这么大，好像这还是第一次帮我泡茶吧？
　　还能怎么办，当然是选择原谅她啊。
　　黑袍老者显然已经对突破不抱希望了，习惯性的吹了吹杯中的茶，随后轻轻的抿了一口。
　　“呵呵，别人闭关修炼都是吃天材地宝，而我却是喝茶，也算是古往今来第一人了……”


# 第67章 万年不败！
　　茶水入口，伴有一丝苦涩，黑袍老者却是猛地一愣。
　　他感觉这些水刚一入口，就在自己的嘴里化开，就好像自己刚刚只是喝了一口空气。
　　如果不是嘴里还残留着茶水的那一丝苦涩，他自己都不敢相信刚刚喝了一口茶。
　　“这茶……”
　　他重新打量着面前的这杯茶，顿时发现了其中的问题。
　　那些茶叶在水里，大小居然一模一样，而且，似乎在慢慢的化开！
　　这种化开不是融入水中，而是化为了一种特殊的存在，似乎是……道韵？
　　没错，还真是道韵！
　　这茶叶居然可以泡出道韵！
　　嘶——
　　黑袍老者瞪大了双眼，全身一个激灵，头皮顿时开始发麻。
　　嗡！
　　也在这一刻，他感觉自己的大脑一阵轰鸣，似乎有着钟声在耳畔轰然响起！
　　暮鼓晨钟，醍醐灌顶！
　　他的脑海瞬间放空，神识居然在以一种骇人听闻的速度飞速增长！
　　分神境界！
　　分的就是神识！
　　啵啵啵！
　　原本的那些瓶颈在他面前如同一层纸一般，随随便便就被捅破。
　　黑袍老者能明显感受到自己的变化，就好似吃了兴奋剂一般，气势不断的增强，势如破竹，自己都被吓到了。
　　我的悟性什么时候这么高了？难道我……觉醒逆天血脉，开窍了？
　　凌云仙阁外，众人都在焦急的等待，阁主的情况到底怎么样了？
　　林清云咬着嘴唇，不安的在外面踱步，不知所措。
　　她自己都搞不懂现在自己是个什么想法，大脑一片混乱。
　　后悔吗？
　　应该没有！
　　她相信李公子绝对是高人，自己的选择肯定没错。
　　她只是愧对自己的父亲，还有就是……对李公子赠送的那个茶叶的期待。
　　李公子送出的东西，肯定不凡吧。
　　她不由得看向凌云仙阁的那三位长老，忐忑的问道：“三位长老，我爹能够成功突破吗？”
　　三位长老互相对视一眼，都从对方的眼中看到一丝苦笑。
　　大长老轻叹一声，摇了摇头道：“若是没有灵药相助，恐怕是希望渺茫啊！”
　　他没好意思说出责怪的话，但话语中难免有一丝埋怨。
　　哎，阁主的女儿，怎么会犯这么大的错误？
　　修仙之途，本就是逆天而行，若是这次突破失败，恐怕此生就要被卡在这里了！
　　林清云的脸色一白，紧了紧手里的茶叶，如同在抓最后一根救命稻草，嘀咕道：“说不定这茶叶有用呢？”
　　三位长老不由得摇头叹息，太可笑了，这都什么时候，圣女居然还有这种不切实际的想法，当真是不见黄河心不死啊！
　　就在这时，大殿中的灵气居然陡然变得浓郁，而且，如同火山爆发般，飞快的暴涨，甚至超过了之前。
　　黑袍老者的虚影显现，急促道：“清云，速速再给我泡一杯茶来！”
　　林清云心头一跳，脸色顿时潮红，她想到了一种可能，连忙激动道：“知道了，爹！”
　　很快，第二杯茶就被送了进去。
　　其他人全都懵了，不知道这父女两个是什么情况。
　　这是什么操作？闭关品茶？
　　不过，他们的问题并没有等待多久，半柱香后，大殿中的吞噬之力陡然变大。
　　只一瞬间，就将周边的所有灵力清空，让这里暂时变成了一个灵气真空带！
　　随后，就见黑袍老者自大殿中飞出，面带高深莫测的笑容，一股缥缈出尘的气息从他的身上散发而出。
　　“突破了，阁主突破了！”那三位长老最先回过神来，顿时激动道：“恭贺阁主！”
　　众多弟子也是纷纷兴奋道：“恭贺阁主！”
　　黑袍老者只是朝他们随意的摆摆手，随后身子一晃就来到林清云的面前，几乎是颤抖的问道：“清云，那茶叶还有吗？给我看看，快给我看看！”
　　林清云拿出手里的袋子，低声道：“爹，一共只剩下这么多了。”
　　“不少了，不少了！”黑袍老者的眼睛死死的盯着那袋茶叶，如同在看一个稀世珍宝，“如此宝贝，就算只是一点那都是无上珍宝，你这么多，足以保我整个凌云仙阁万年不败！”
　　三大长老都心头一颤，一脸的问号，纷纷震惊于阁主的惊世之言。
　　这句话说得实在是太大太大！
　　万年不败是什么概念？
　　就算阁主突破到了分神期，也不过只有三千年的寿命而已，万年，岂不是说……这茶叶相当于三个分神期修士？
　　这实在是骇人听闻。
　　大长老对着那袋茶叶打量良久，开口问道：“阁主，这茶叶究竟是……”
　　黑袍老者深吸一口气，屏气凝神道：“这茶叶中……蕴含道韵！品茶便是悟道！”
　　“嘶——”
　　三位长老同时倒抽一口凉气，几乎差点背过气去，目光看向那袋茶叶顿时变得无比火热起来。
　　道韵代表着什么，修仙之人自然都明白，代表的是一个人的高度！
　　“阁主，这……这是真的？”二长老的声音都有些颤抖。
　　不过这个问题刚刚问完，他就恨不得抽自己一个大耳刮子。
　　这还用问吗？阁主不就是最好的例子？
　　大长老的呼吸都变得粗重，声音嘶哑道：“宝贝，绝世宝贝！”
　　“我是在做梦吗？世界上居然还有这等宝贝。”三长老依旧不敢相信，如梦似幻。
　　黑袍老者紧张的看着林清云，颤声道：“女儿，你说这茶叶是你从一位高人那里换来的？”
　　“嗯。”林清云点了点头。
　　“不得了！了不得！”
　　黑袍老者只感觉全身血液都在加速流淌，直冲脑门，小心脏扑通扑通，几乎要跳出来一般。
　　“高人，绝对是绝世高人！”黑袍老者的脸色无比的凝重，“女儿，你没有得罪吧？”
　　林清云忍不住翻了翻白眼，“爹，你看我这样子像是得罪了高人吗？”
　　“也是，如果你得罪了高人，八成现在整个凌云仙阁都已经没了。”黑袍老者长舒一口气，随后道：“机缘，这可是天大的机缘！不愧是我女儿，居然能有如此机遇，赶紧好好跟我说说。”
　　林清云刚要开口，黑袍老者却是连忙抬手打断。
　　他的目光看向三位长老，开口道：“此事实在是太过重大，能少些人知道就少些人知道！林慕枫斗胆，请三位长老暂时回避！”
　　三位长老本来都竖起耳朵准备仔细聆听，闻言俱是尴尬的讪笑一声。
　　他们也知道轻重，没有一点埋怨的意思。
　　“应该的，其实我正准备走呐。”
　　“就是，我们像是那种会偷听的人吗？”
　　“走了走了，踏青去了。”
　　……


# 第68章 明天就该上桌了
　　见三位长老走了，林慕枫的脸色依旧慎重，抬手就在房间周围布下了多层结界，这才道：“清云，你可以说了。”
　　林清云点了点头，当即把自己的经历娓娓道来，“这还要从我受邀前往乾龙仙朝说起……”
　　伴随着林清云的讲述，林慕枫的脸色也不断的变化。
　　时而紧张、时而激动、时而敬畏、时而忐忑……
　　当听到最后时，他的脸上止不住的兴奋，最终仰天大笑道：“好，好，好啊！”
　　“清云，你做的太对了！不过有一点你想错了！”
　　“嗯？哪里错了？”林清云疑惑道。
　　“高人的修为何止通天，你以为他会在乎你们的灵药？大错特错！在我看来，他这分明就是一场考验！考验你们的诚意！”
　　林慕枫嘴上说是猜测，但语气却是无比的笃定，一脸的胸有成竹。
　　林青云的瞳孔陡然放大，一脸的恍然，“有道理！”
　　“还好你们都没有让高人失望，高人这才愿意给你们每人一袋茶叶。”林慕枫的脸上带着庆幸，自己的女儿误打误撞之下居然获得了如此机缘，这是整个凌云仙阁之福啊！
　　这茶叶可是蕴含着道韵啊，高人可能根本看不上眼，但对于修仙者来说，道韵是无价的，象征着无数的可能！
　　别说十六株极品灵药仙草，就算是二十株，一百株，都比不上这茶叶半分！
　　林慕枫继续道：“如果我没有猜错，在那些人当中，你的诚意最足，所以高人这才愿意额外给你一个许诺！”
　　“原来如此！”
　　林清云点了点头，自己可是连父亲用来突破的所有灵药仙草都统统送过去了，这诚意谁能比得上？
　　如此说来，他岂不是连自己的父亲在闭关突破都算到了？
　　如此境界……可怕，太可怕了！
　　“这个许诺不能用！”
　　林慕枫下了定义，语气坚定，“这是我们与高人之间的纽带，除非生死存亡，绝不可动用！而且……要求也不是好随便提的，必须要掌握其中的分寸，否则只会惹高人不喜！”
　　这个许诺何等珍贵，光是想想就让林慕枫肝颤！
　　如果传出去，就算是仙人都要羡慕吧。
　　沉吟片刻，林慕枫继续道：“我借助高人送的茶叶成功突破，理当去拜访一下！但肯定不能空手而去，只是我凌云仙阁上上下下，有什么东西能入高人法眼的？”
　　林清云也是皱起了眉头，李公子何许人也，能够将仙器放在一边让其蒙尘的绝世人物，会在乎什么？
　　“就它吧！”
　　林慕枫的眼中一定，心中已然做出了决定，“清云，明天你随我一同去拜访高人！”
　　……
　　夜色悄然而至。
　　失去了银月妖皇统治的山林，却变得极度不安分起来。
　　黑幕之下，时不时就会看到有黑影窜射而动，很多角落都上演了妖力的角逐。
　　以前默默无闻的大妖纷纷开始崭露头角，似乎在为争当新的妖皇做准备。
　　山林之中，暗潮涌动，怪叫声此起彼伏。
　　李念凡的眉头不由得微微一皱，内心有些不安。
　　“最近这是咋回事？前不久是修仙者聚众而来，在天上窜来窜去，修仙者前脚刚走，山林内又热闹起来了，这些叫声莫不是妖怪发出来的吧？亦或者是……鬼怪？”
　　他躺在床上辗转反侧，甚至开始质疑住在山林中的正确性，荒山野岭的，自己这个普普通通的四合院，哪经得起这些东西折腾啊。
　　妲己站在内院中，当听到从四处传来的叫声时，也是秀眉微微一蹙，清冷的眼眸中闪过一丝冷意。
　　胆敢影响主人的休息，这群妖怪简直就是找死！
　　她轻手轻脚的走到门口，“吱呀”一声打开门。
　　前方不远，一道白影正在树上翘首以盼，顿时那小小的身躯一震，激动的飞奔而来。
　　“姐姐~”
　　六尾灵狐的眼睛顿时变得水汪汪的，扑在妲己的胸口，用脑袋不断磨蹭着。
　　妲己微微一愣，感受到小狐狸的恐惧，连忙道：“怎么了？”
　　“吓死我了。”
　　小狐狸拍了拍自己的狐狸胸，六条尾巴都在颤抖着，“昨天晚上银月妖皇突然带了一大群妖怪围捕我，差点就被它抓到了，我还以为再也见不到姐姐了，呜呜呜……”
　　妲己的脸色微微一变，担忧道：“那你后来是怎么逃脱的？”
　　小狐狸抽泣了一下，这才道：“后来，来了一位人类老者和一名女子声称要取银月妖皇的雕命，然后他们就打起来了，我就趁乱逃走了。”
　　一位老者和一名女子？
　　妲己微微一愣，顿时就想到了今天早晨的场景。
　　莫非是秦曼云和姚梦机？
　　顿时，她就想通了一切，原来今天早上并不是偶遇，他们其实是在追击银月妖皇！
　　那岂不是说，李公子他……其实早就算到了一切！
　　而且，随手间就布局好了一切！
　　否则，姚梦机和秦曼云怎么可能刚好在六尾灵狐被抓时出现？为什么早晨出去打猎，刚好又能将银月妖皇射杀？
　　原来这一切都在李公子的掌控之中啊！
　　她的眼神顿时就复杂起来，李公子特意救了自己的妹妹，而且还帮我们姐妹两个报了仇，对我们姐妹实在是太好了。
　　小狐狸得到了安慰，顿时又神气活现起来，哼哼道：“银月妖皇实在是太可恶了，也不知道死了没有。”
　　妲己的脸色有些古怪，指着旁边的那棵树道：“你看看那是什么？”
　　嗯？
　　六尾灵狐微微一愣，扭过小脑袋，定睛一瞧。
　　顿时吓得全身的毛都炸开了，四个小爪子抓在妲己身上，惊恐道：“银月妖皇？姐姐快跑！”
　　妲己无语道：“你再仔细看看是什么？”
　　小狐狸这才战战兢兢的探出小脑袋，顿时小嘴微张，瞪大了双眼。
　　“是……是雕毛？”它的脸上写满了难以置信的神色，不敢相信道：“姐姐，这……这是银月妖皇的雕毛？”
　　“不错。”妲己点了点头，“它已经死得不能再死了，不仅被拔了毛，尸体也被李公子处理得干干净净，明天就该上桌了。”


# 第69章 眼熟吗？
　　“上……上桌？”
　　六尾灵狐的小脑袋瓜懵了，小眼睛眨巴眨巴的。
　　昨天还牛逼哄哄的银月妖皇，明天就要变成桌上的一盘菜了？
　　再过段时间岂不是就变成一坨粪便了？
　　嘶——
　　这个世界果然太危险了。
　　六尾灵狐瑟瑟发抖。
　　“咦？”妲己看向六尾灵狐的屁股，脸上露出惊喜的神色，“你快长出第七条尾巴了？我就知道李公子给的东西对你大有裨益！”
　　六尾灵狐的眼睛笑成了一条缝，得意道：“嘻嘻，我马上就快追上姐姐了。”
　　妲己的露出思考的神色，随后突然道：“银月妖皇一死，这附近的妖怪全都乱了，不如让你去当妖皇？”
　　现在附近的妖怪大乱，大晚上还嚎叫不断，严重影响了李公子的睡眠，这个问题必须解决。
　　而且，一旦自己的妹妹成为了妖皇，那以后能帮到李公子的就更多了，可以为李公子的凡人生活创造最佳的体验环境！
　　一举多得！
　　妲己的眼睛越来越来亮。
　　而六尾灵狐脸上的笑容则是逐渐消失，几乎不敢相信自己的耳朵，牙齿打颤道：“妖……妖皇？”
　　“我当不了的！”六尾灵狐把头摇得像拨浪鼓。
　　“你能不能有点出息？已经是快要七尾的狐了，实力接近于出窍境界，胆子还这么小。”妲己无语的拍着六尾灵狐的小脑袋，都怪自己以前把它保护得太好了，让它连战斗经验都没有多少。
　　六尾灵狐的尾巴缠着妲己，可怜兮兮道：“我不当！”
　　“不行！”妲己面色一肃，凝重道：“你真以为昨天晚上是自己运气好？那两人是主人派过去救你的！主人不但救了你，还给了你天大的造化，你如果不能为主人排忧解难，要你何用？”
　　“可是……我打不过它们。”六尾灵狐的耷拉着耳朵，“要不姐姐，你去当吧？”
　　“我要留下服侍主人。”妲己摇了摇头，眼眸中露出深思，随后道：“放心，你听姐姐的，我会帮你想办法的！”
　　为了李公子，这个妖皇之位，她势在必得！
　　“对了，这是我特意给你留的夜宵，一碗粥，一点小菜，还有一个苹果。”妲己拿出吃的，放在六尾灵狐面前。
　　小狐狸的耳朵高高的竖起，顿时兴奋的开始大快朵颐。
　　它已经不是一次尝到甜头了，因此一点也没觉得寒酸，反而激动无比。
　　这些吃的如果放在外界，绝对是众人哄抢的宝贝！
　　最关键的是，除了蕴含道韵外，还特别的好吃！
　　“呼哧呼哧！”
　　小狐狸恨不得把自己的脑袋埋到碗里，嘴巴飞快的吮吸着，连吞咽似乎都来不及。
　　等到它再次抬头时，它满脸的白毛上已经都沾上了粘稠的粥汁，狼狈中又很搞笑。
　　下一刻，就见一条粉色的小舌头从小狐狸的嘴里伸出，顺着嘴角，从右边开始滑了一圈。
　　“呼哧——”
　　脸上的食物瞬间被一扫而空！
　　“好吃，太好吃了！”小狐狸满足的拍了拍自己的肚子，眼睛都笑成了月牙。
　　妲己抬手就把它给提了起来，“别光顾着回味，赶紧修炼消化，努力提升自己的实力！”
　　“哦……”
　　……
　　翌日，清晨的阳光照射入山林。
　　一名老者带着一名女子驾驭着遁光停在了山脚，随后面带一丝忐忑的开始一点点向着山上攀登。
　　林清云诧异的看着四周，不由得开口道：“想不到我几天没来，这里的变化居然这么大。”
　　她还记得上次因为九尾狐渡劫的事情，有无数的修仙者向这里聚拢，天上的遁光漫天乱窜，想不到那群修仙者已经走了。
　　但……山林中的妖精却似乎多起来了。
　　而且非常的混乱，刚刚她就见到一头猪妖在跟虎妖打架，周围还有小妖围观。
　　这可是高人的眼皮底下，到底发生了什么事？
　　“妖怪横行，相互斗争，这应该是群龙无首导致的。”林慕枫皱着眉头，疑惑道：“只是这一带明明有银月妖皇的存在，怎么可能会出现这种情况？”
　　林清云脱口而出道：“难道银月妖皇已经死了？”
　　“这怎么可能？”林慕枫失笑的摇了摇头，“银月妖皇横行了四千多年，相当于合体期大成的修士，而且还以速度见长，怎么可能死？想杀它太难了。”
　　“合体期！”林清云讶然失色。
　　她虽然一直都有听说银月妖皇的存在，但还真不知道对方这么厉害。
　　自己的父亲可是才刚刚突破至分神期，银月妖皇居然是合体期，而且还是大成！
　　在现在渡劫期大佬不出世的情况下，它就代表着无敌！
　　“这里如何也不关我们的事，现在最紧要的就是好好拜访高人。”林慕枫声音凝重道：“你把高人的忌讳再跟我说一遍！”
　　林清云点了点头，一想到接下来就要拜见高人，心中就是一阵紧张。
　　“据我所知，李公子的忌讳只有一个，那就是他会把自己当做凡人，不仅如此，还会把身边的至宝都看做凡物，而且不喜欢被人戳破，上次洛诗雨就因为叫了李公子一句李前辈，而惹了高人不喜。”
　　林慕枫的眼眸中露出深思之色，随后笑道：“我懂了！”
　　“高人这八成是返璞归真了！远超仙人，证得了大道都说不定！仙人和凡人于他而言并没有区别，宝物和凡物在他眼中也没有了区别。”
　　“这就好比凡人喜欢赚钱，但若是一个凡人在你面前因为钱的事情而咋咋呼呼，你肯定会心生厌烦，因为你们根本不在一个层次，而我们所谓的修仙，在高人眼中也是如此，自然而然不喜欢我们的这一套。”
　　林慕枫的语气中充斥着感慨，“高人的境界已经不是我们能够理解的了，他这么做自然有其深意，我们唯一要做的，便是配合！稳住心态，万万不可惹高人不喜！”
　　很快，四合院就出现在他们的视野之中，“爹，就是那里了。”
　　林慕枫点了点头，惊叹道：“似隐非隐，似凡非凡，不愧是高人所住的地方。”
　　林清云缓步走上前，恭声道：“请问李公子在家吗？”
　　不多时，伴随着“吱呀”一声，大门打开。
　　妲己从门内伸出头，见是林清云，不由得道：“是你？”
　　林清云自然认识妲己，连忙行礼道：“清云见过妲己姑娘。”
　　这可是九尾天狐化形，而且还能陪伴在高人左右，不管是那一层身份，都属于万万不可得罪的存在。
　　林慕枫也知道妲己的身份，连忙道：“我是清云的父亲，名为林慕枫，见过妲己姑娘。”
　　妲己微微一笑，“不用客气，上次还要多谢你送的那些灵药，请进吧。”
　　“叨扰了。”
　　林清云和林慕枫怀揣着虔诚而又忐忑的心情，缓缓迈入四合院之中。
　　与上次林清云过来相比，这院子已经大变了一副模样。
　　院子里，一条大黑狗安静的趴在角落，眯着眼睛打盹。
　　流水流淌的地方，摆放着一座翡翠色的假山，闪烁着异彩。
　　周围更是种上了各式盆景，奇花异草，相顾绽放，小白正手持洒水壶，为这些盆景浇水。
　　好一副悠然自得，诗情画意的景象。
　　只不过……这些盆景怎么感觉有些眼熟？


# 第70章 传道舍利
　　林慕枫和林清云同时揉了揉眼睛，随后用力瞪大。
　　哎哟！
　　这不就是送出去的那十六株极品灵药仙草吗？！
　　这是……种上了？
　　他们的内心掀起了狂风巨浪，大脑一片空白，几乎失去了思考的能力。
　　他们想过无数的可能，但万万没想到送出去的灵药居然会被李公子用来种植。
　　而且看这些灵药的长势，比送出去的时候还要好上太多太多！
　　看着这些熟悉而又陌生的灵药仙草，林慕枫的眼神无比的复杂。
　　大佬！
　　不愧是大佬！
　　居然种植极品灵药仙草充当自己的盆景，这若是让其他人看到，估计会当场疯掉。
　　“呼——”
　　林慕枫深吸一口气，这才平复住自己的内心，强迫自己从这些灵药身上移开目光，转移注意力。
　　这假山的模样不错，通体似乎是由透亮的翡翠雕琢而成，形状美观而有个性，确实是不可多得的装饰品。
　　咦？
　　这假山的中间怎么有水滴？
　　林慕枫先是一愣，随后脸色陡然一变，倒抽一口凉气。
　　嘶——
　　千年玄冰液？！
　　那这假山岂不是……千年玄冰？！
　　这，这，这……
　　他感觉自己的心肝都在颤抖，这可是千年玄冰啊，临仙道宫的镇派至宝，这是送给了高人，然后被做成了摆设？
　　如此说来，我的那些极品灵药仙草能够被当成盆景已经算是荣幸了。
　　至于那个给盆景浇水的小白，肯定就是女儿提过的器灵了。
　　陡然间，林慕枫不禁悲从中来，生起一丝自惭形秽的感觉。
　　这院子如此高端，我真不应该出现在这里，我不配……
　　“两位请坐吧。”妲己的声音将林慕枫和林清云拉回了现实。
　　林慕枫连忙收敛心神，尴尬道：“刚刚失礼了，敢问妲己姑娘，李公子在家吗？”
　　妲己点了点头，“他就在后院，你们先坐下吧。”
　　二人这才小心翼翼的坐下，拘谨的缩着身子。
　　妲己也没有理会，而是自顾自的盯着面前的石桌失神，石桌上摆放着一个棋盘，棋盘内是一个棋局！
　　想不到妲己姑娘居然好棋。
　　林慕枫好奇的看向棋盘，“这是……”
　　他的瞳孔陡然一缩，如同灵魂出窍一般，全身都是一颤。
　　只见，棋盘中黑白二子相互交织，互相纠缠，由静到动，居然渐渐的动了起来，片刻就转变成了黑白二气，在林慕枫的脑海中厮杀。
　　这明显是一局残局，黑棋占据上风，白棋只能溃逃。
　　若只是普通的棋局还好，偏偏在这里，黑棋和白棋代表着两个对立的理念，双方水火不容。
　　道不同，不相与谋！
　　林慕枫的眼睛逐渐变得赤红，深深的陷入了棋局之中，就好似自身的道受到了冲击，但偏偏无力反击。
　　他努力的想要找出破局之法，却发现到处都是死路。
　　自己的道……错了吗？
　　他的脸色一白，双眼已经遍布了血丝。
　　就在这时，妲己手持白子，缓缓落入棋盘的某个位置。
　　嗡！
　　就好似平静的水面投下了石子，一层层涟漪荡漾开去。
　　林慕枫的脑中顿时一片清明，如同醍醐灌顶一般，原本微弱的白气瞬间壮大，找到了其中的那一丝生机！
　　他的眼睛猛地一眨，却是从刚刚的状态中恢复过来。
　　时间似乎只过去了一瞬，他却已经汗流浃背。
　　林慕枫看向妲己，连忙站起身，敬畏道：“多谢妲己姑娘的指点，林某人没齿难忘！”
　　这一局棋，让他对自身的道认识得更加清晰，不亚于一场机缘。
　　“这是主人布下的棋局，你也只是适逢其会罢了。”妲己随意的说道，随后目光看向林慕枫，肃然道：“你若能好好帮主人做事，机缘不过是随手可得之物，否则的话，就等着魂飞魄散吧！”
　　林慕枫连忙道：“妲己姑娘说笑了，就算是借晚辈十个胆子，也不敢对李公子有丝毫的不敬。”
　　“最好如此。”妲己点了点头，随后道：“行了，赶紧坐回原位，表现得寻常一点，我家主人不喜欢咋咋呼呼的。”
　　“我懂，我懂。”
　　林慕枫连连点头，这件事林清云特意跟他交代过。
　　“吱呀！”
　　就在这时，李念凡手中拿着几个蘑菇从后院走了进来。
　　“哟，来客人了？”
　　“李公子。”林慕枫和林清云连忙起身。
　　林慕枫恭声道：“我是林清云的父亲，不请自来，还请李公子勿怪。”
　　“无妨，你看这院子里的盆景多美，还多亏了你们呐。”李念凡笑着道：“对了，上次送给你们的茶叶可还满意？”
　　李公子果然知道我依靠茶叶突破的事情。
　　林慕枫连忙道：“满意，太满意了！”
　　“喜欢就好。”李念凡点了点头，对着小白道：“小白，去把这些蘑菇处理一下，今天中午就来个蘑菇炖雕烫好了。”
　　“好的主人。”小白回应了一声，便开始操作起来。
　　林慕枫看准时机，拿出一个黑色木盒子，递给李念凡道：“初次拜访，小小心意还请李公子收下。”
　　“你们啊，就是客气。”李念凡不由得摇了摇头，文化人就是文化人，太过看重礼节，似乎每次都不会空手而来。
　　他从林慕枫的手里接过盒子，打开后，却见其内居然摆放着一个水晶圆球。
　　这种水晶球和前世李念凡在礼品店见过的水晶球并没有什么区别，刚好可以盈盈一握。
　　他的眼中露出感兴趣的神色，将水晶球拿出，放在面前端详。
　　却见，水晶球微微一亮，居然如同放电影一般，在其内闪现出了一个画面。
　　那是一个白发苍苍的老头，鹤发童颜，仙风道骨，周身霞光弥漫，手掐着法决，似乎正在施展某个术法，周围渐渐的升腾起赤红色的火焰，不多时，火焰就化为了一头火雀，仰天长啸。
　　妲己的脸色微微一凝，露出一丝诧异之色。
　　至于林清云则是瞳孔猛地一缩，不由得用手捂住了自己的嘴巴。
　　“这……这是传道舍利？！”
　　她在内心惊呼，难以置信的看了自己的父亲一眼，心中掀起了惊涛骇浪，这可是凌云仙阁的传承之本啊！


# 第71章 电视机，居然又是声控
　　传道舍利。
　　只要是凌云仙阁的弟子都知道，其内记录的是凌云仙阁的一门法术神通！
　　这是凌云仙阁压底箱的绝技，也是凌云仙阁最高权威的象征。
　　传道舍利是一个非常特殊的宝贝，没有攻击以及防御的功能，唯一的作用便是传道！
　　只要将术法或者道法传入传道舍利，那么便可以在里面生成传道印记，让人身临其境的感受，等同于跟别人共享感悟经验。
　　借助传道舍利，可以将特殊的感悟一代又一代的传承下去，为后人的修炼提供很多的方便，这种传道可是连感悟和意境一同传下去，虽然比不得直接灌顶，但绝对也是非常可怕的能力。
　　而这里面记录的，正是凌云仙阁的老祖在飞升前，自己的成道神通的精髓！
　　靠着传道舍利，时常观摩老祖留下的道，修炼效率绝对是事半功倍，因此这绝对是凌云仙阁最重要的宝贝。
　　与林清云的震惊不同，林慕枫则是一点也不心疼，反而害怕自己的礼物送不出去。
　　连临仙道宫都把千年玄冰给搬来了，自己的传道舍利自然也能送！
　　他有些庆幸，还好自己在来之前下了莫大的决心，如果带来的礼物太过寒酸，给高人留下了不好的印象，那再多的传道舍利又有什么用？
　　李念凡看到水晶球中的画面后，却是惊异道：“电视机？”
　　这个修仙界还真是有意思，不需要通电，就能有很多类似前世的玩意儿。
　　和修仙者交朋友果然好处不断，不然我怎么能收集到如此多的有趣的东西？
　　这些东西八成对修仙者用处不大，但是凭自己一介凡人，想要去获得，那无疑是痴心妄想了。
　　林清云不由得问道：“李公子，这……电视机是何物？”
　　“哦，是我家乡的一个小玩意儿。”李念凡不由得笑了笑，追忆道：“里面会放映很多有意思的节目，播放的内容很多也很精彩，可以选择自己感兴趣的节目看，我记得那时候最喜欢看的就是武打特效了。”
　　哎，来到这里后，啥娱乐都没有，枯燥啊。
　　这个水晶球和电视相比还是差了很多，不仅仅播放时间短，而且单一，连特效都一般。
　　那个火雀，和前世的特效比起来，差了十万八千里了。
　　然而，这些话听在林慕枫和林清云的耳中，却如同炸雷，让他们头皮发麻，脑壳嗡嗡作响。
　　直接进行了脑补还原。
　　李公子的家乡显然就是指仙界了，而所谓的电视机绝对是比传道舍利高不知道多到个等级的仙器！不仅可以存储多个法术神通，而且还可以随意的选择，各种传承都有！
　　李公子最喜欢看的是斗法传承！
　　很可能李公子以前是一位战斗狂人，打遍了仙界无敌手后感到高手寂寞，这才选择下凡，过起了凡人的生活。
　　林慕枫和林清云更加的敬畏，如果不是知道李念凡的忌讳，恐怕会忍不住跪地膜拜。
　　李念凡摇了摇头，略微有些失望道：“确实是一个有意思的小玩意儿，可惜里面的节目不咋滴，可以换吗？”
　　这是嫌弃自家老祖的传承神通？果然看不上吗？
　　林慕枫和林清云卑微的缩着身子，大气都不敢喘。
　　然而在下一刻，却见水晶球上微光一闪，其上的画面骤然消失，原本记载的内容居然直接被抹去了！
　　这，这什么情况？
　　林慕枫整个人都傻了，身子一抖，只感觉血液倒流，全身汗毛都被吓得竖了起来。
　　老祖飞升前可没说里面记载的东西能够被抹去啊！
　　他的眼眶顿时有些湿润，内心生起一丝悲凉，这下子老祖留下的传承是真的一点痕迹都没了。
　　不过……若是先祖在此，应该能够理解吧。
　　李念凡则是惊喜的笑道：“哈哈哈，想不到真的有删除功能？而且又是声控。”
　　林慕枫的眼角抽了抽，只能硬着头皮尴尬道：“呵呵，是的。”
　　李念凡问道：“应该怎样在里面形成画面？”
　　“李公子，只需要你心中想着画面，它便会将你心中的画面给刻录出来。”
　　“有意思。”李念凡惊奇的拿着水晶球，心念一动。
　　不如就试试它吧。
　　他缓缓的闭上了眼睛，脑海中构思着画面。
　　水晶球上微光一闪，一层层厚厚的白云画面浮现在其中。
　　林慕枫和林清云的瞳孔俱是微微一缩，死死盯着传道舍利，他们很好奇李念凡到底会想出什么画面。
　　嗡！
　　不知道是不是错觉，他们的耳边似乎传来了一道厚重的钟声。
　　下一刻，霞光漫天，无尽的金光居然将那些白云染成了金色！
　　画面拉远，这些白云无穷无尽，笼罩着整片天空，而一个巨大的金色佛陀随之出现在林清云和林慕枫的眼帘。
　　这是一个全身镀金的佛陀，正双手合十，面露悲悯与慈悲。
　　他的身影实在是太大太大，身躯贯穿天地，云层居然如同腰带一般缠绕在他的腰间。
　　呼哧呼哧！
　　林慕枫和林清云的呼吸都变得急促，从这道身影上，他们感受到了无与伦比的压迫，几乎压得他们喘不过气来。
　　太强大了，太可怕了！
　　整片天地似乎都在他的掌控之中，无穷无尽的道韵更是化成了吟唱声，不断的在四周回荡。
　　他们的大脑一片空白，就好似蝼蚁看到了天地间的至强者，这种渺小感几乎要将他们整个人给吞没。
　　这到底是什么样的存在？
　　世界上怎么会有这么强大的存在？
　　就算是仙人在他面前又算得了什么？
　　画面并没有结束。
　　只见，那巨大的佛陀手掌摊开，掌心之中居然有一只桀骜的猴子。
　　这猴子身穿金甲圣衣，手持长棍，眉宇间有一股舍我其谁的气势。
　　猴子比起佛陀，如同蚂蚁，显得太过渺小，但当看到这猴子的瞬间，林慕枫和林清云同样产生一股强烈的心悸感，头皮发麻，四肢发颤！
　　这，这是……
　　林清云的娇躯开始剧烈的颤抖，瞳孔不由得瞪到最大，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这画面太熟悉了，她做梦都幻想过无数次，但没有哪次敢深思，更想象不出当时的场景会是多么震撼。
　　想不到……现在居然能够亲眼见证！


# 第72章 呸，无耻！
　　西游记！
　　如来佛祖！
　　五指山！
　　这些字眼浮现在林清云的脑海中，让她全身的血液都不由得沸腾起来。
　　难怪这么厉害，原来是这两位大佬！
　　《西游记》她可是从头到尾听着李念凡讲完的，对里面的世界即是向往又是敬畏，此时见到了里面最引人关注的两位大佬，就如同粉丝见到了偶像，激动到了极点。
　　太厉害了，李公子居然可以把他们给想象出来，《西游记》果然是李公子经历过的事情！
　　说不定是远古时期的仙界！
　　而且……李公子能够将如来佛祖的道韵完全刻画出来，岂不是说，李公子的境界还要在如来佛祖之上？
　　可怕，太可怕了！
　　此时，如来的手掌猛地下压，强大的威势让天地都为之变色。
　　孙悟空在手掌之下，任由他修为通天，也依旧逃不出五指的范围。
　　林慕枫如同雕像一般，呆呆的站在原地，目光死死的盯着传道舍利，只感觉一股玄之又玄的感觉加身。
　　这一刻，他好似替代了那猴子，成为了五指山下被镇压的存在，那一股股道韵毫不留情的砸在他的身上，让他的神魂都在颤栗。
　　但是，他的眼眸中却满是兴奋。
　　他曾经借助传道舍利领悟过先祖的神通，因此知道这种感觉意味着什么。
　　李公子的境界实在是太高太高，只是随意的想一个画面，所蕴含的道韵都大到骇人听闻，比起先祖的那个所谓的神通，不知道强了多少万倍！
　　此刻，他对于自家老祖的传承被删除，没有一点惋惜。
　　拥有这种画面的传道舍利，别说在修仙界，就算是在仙界恐怕都是天大的宝贝！
　　而现在，他居然有资格被拉入了其中感悟！
　　大机缘！
　　天大的机缘！
　　李公子肯定对自己的这个电视机非常满意，所以才赐给我这个大机缘！
　　发达了，哪怕只能领悟那么一根汗毛，也足够我受用一生了！
　　轰轰轰！
　　手掌覆盖了一层金色的光晕，随后化成了一个巨山，从天而降，最终将孙悟空压在了山底！
　　画面终止！
　　李念凡睁开眼睛，看着水晶球内当真开始播放五指山的画面，顿时露出了笑容。
　　好东西！
　　有了这东西，以后的生活就不会无聊了。
　　哪怕是自己想象的电视剧，那也总比没有电视剧看好吧。
　　李念凡也没有客套，直接道：“这电视机我就收下了，多谢二位。”
　　“李公子客气了，不过是一个小玩意儿而已。”林慕枫连忙笑着道。
　　他的心头无比的振奋，这是一个好的开始。
　　李念凡点了点头，邀请道：“时间不早了，二位不如留下来吃个便饭？”
　　林慕枫下意识的就准备客套的回绝，林清云却是迫不及待的抢先道：“那就麻烦李公子了。”
　　李念凡哈哈一笑道：“谈不上麻烦，今天你们赶巧，我昨天刚打了一只大雕，今天吃蘑菇炖雕汤，你们有口福了。”
　　“主人，已经准备得差不多了。”小白的声音适时的传来。
　　却见，他端着一个巨大的黑色砂锅走了出来，炖汤用的各种材料都放在砂锅之中，蘑菇小菜也都切成了片整齐的排列在其中，只等着放水开炖了。
　　李念凡微微一笑，“看来时间刚刚好，你们稍坐片刻，我过去看看。”
　　林清云这才对着林慕枫小声道：“爹，你差点错过一桩大机缘！”
　　“什么机缘？”林慕枫还有点懵，蹙眉道：“你这样直接答应下来太不礼貌了，没大没小，小心惹了高人不喜！”
　　“爹，你忘了我跟你说过，上次白落霜喝白米粥突破的事情？”林清云恨铁不成钢道：“高人吃的东西能是一般的东西吗？绝对是天大的机缘！”
　　林慕枫的眼睛骤然一亮，露出恍然之色。
　　不过还是摇了摇头，训斥道：“你的心性还是不够啊！就算是大机缘也不能这样！机缘是高人的，他给我们是我们的福气，不给我们也不可厚着脸皮强求！刚刚好歹要推辞一番才能答应，哪能如此没有礼貌？！下次稳重一点知不知道？”
　　林清云吐了吐舌头，不由得也有些后怕，小心翼翼道：“爹，我错了，李公子会不会生气？”
　　林慕枫轻叹一声道：“高人的心思谁能揣摩？我们赶紧过去帮帮忙，希望能挽回高人心中的一点形象。”
　　他们小心的走上前，对着李念凡恭声道：“李公子，有没有什么我们可以帮忙的？”
　　李念凡下意识的看了一眼不远处的柴堆，随后笑着摇头道：“来者是客，你们坐着等待就好。”
　　“那哪成啊，我们不能白吃。”
　　林慕枫已然心领神会，大踏步走到柴堆旁，撸起了袖子，“李公子，劈柴的活被我承包了！”
　　李念凡见他这么积极，也不好再说什么，不由得心中感叹，自己认识的这群修仙者，当真都是好人啊！
　　或许这是自己的金手指？
　　虽然我是凡人，但我带有欧皇属性，遇到的都会是好人？让我一生无忧？
　　这金手指不错，我喜欢。
　　李念凡顿时露出了笑容。
　　林慕枫则是坐在了柴堆前，左右看了看，顺手就拿起了放在柴堆旁的坠魔剑。
　　他的目光微微有些复杂，不由得感慨万千，“这可是大名鼎鼎的坠魔剑啊，无数魔修对它趋之若鹜，传闻得到了它就等于得到了魔界的祝福，估计没有人会想到，它居然会变成一个砍柴刀吧？”
　　若是在以前，林慕枫八成会对坠魔剑避而远之，但现在却一点不虚。
　　“你的那些魔性呢？你不是牛逼吗？”林慕枫打量着坠魔剑，不由得想起了自己送出的传道舍利，“这些东西啊，平时一个个都牛逼哄哄的，而在高人面前顿时变成了乖宝宝，连自尊都不要了，呸，无耻！”
　　不扯了，我要赶紧砍柴，争取在高人面前好好表现。
　　林慕枫将一根木材放好，随后举起坠魔剑，猛地劈砍而下！
　　砰！
　　坠魔剑只是嵌入木材三寸便停了下来。
　　林慕枫傻眼了。
　　这什么情况？
　　我这一刀下去，难道不应该直接一刀两断吗？


# 第73章 高人这是在敲打我啊
　　莫非是坠魔剑不行？
　　不应该啊！
　　林慕枫看了看坠魔剑，又看了看那根柴。
　　嘶——
　　他的瞳孔猛地一缩，差点从地上蹦起来。
　　灵……灵木？！
　　他连忙拿起柴火放在眼前仔细的打量，眼珠子都恨不得贴到上面。
　　灵木，真的是灵木！
　　我刚刚做了什么？居然一剑砍在了灵木上！
　　这可是灵木啊，可以用来炼制顶级防御型法宝的高端材料，可欲而不可求的宝贝！
　　难怪需要用坠魔剑来砍柴了。
　　还有，李公子居然用灵木烧火？
　　这，这……
　　这就是大佬的世界吗？
　　他情不自禁的偷偷向着生火的方向看去。
　　此时，正是林清云在帮忙生火，一副尽心尽责的模样，时不时向着火中投放木材，然后嘟着小嘴吹火。
　　那火焰……
　　分明是龙火珠的火焰！
　　可怕，惊悚！
　　他不由自主的打了个寒颤，突然间冒出一个想法。
　　凌云仙阁的阁主我不当了，我要来这里当一个柴夫！
　　可惜，高人八成看不上我。
　　哎，悲伤。
　　他深吸一口气，端正自己的心态，重新面对自己面前的柴火，要努力做一个合格的柴夫。
　　他举起坠魔剑，眼神微微一凝，操控着体内的灵力灌入坠魔剑之中。
　　手起刀落！
　　咔嚓！
　　木材一刀两断！
　　与此同时，一股巨大的反震之力从坠魔剑上传来，让他不由得闷哼一声，握剑的手都是一颤。
　　林慕枫不由得在心中惊叹道：“都说灵木具有反震攻击的特性，果然没错！”
　　他没有敢耽搁，扶正柴火，再度举起坠魔剑，劈砍而下。
　　咔嚓！
　　又是一刀两断。
　　只不过，同样一股反震之力再度传来，让他的手居然开始产生酥麻的感觉。
　　如此劈柴，就算是修仙者也会被震伤！
　　林慕枫却是眼神一凝，福至心灵。
　　我懂了！
　　高人这分明是在敲打我啊！
　　自己的女儿刚刚如此不礼貌，肯定惹到了高人不满，高人这才让我来砍柴，实则是在给我教训！
　　想通了这一点，他非但没有一点不安，反而长长的舒了一口气。
　　既然高人给了教训，那他的不满肯定能稍稍缓解一些，这是好事啊！
　　自己一定要好好砍柴，争取让高人满意！
　　他更加不敢休息了，继续举起坠魔剑，手起剑落。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一根根灵木被一刀两断，林慕枫的脸上也随之开始出现细密的汗珠。
　　虽然在自虐，但他的内心却越来越安心，高人见我如此有诚心，也该气消了。
　　渐渐的，他的手也开始微微的颤抖，全身的灵力都已经消耗得七七八八，比经过一场大战还要疲惫。
　　除了身体的疲惫外，他的心也同样在颤抖。
　　这些可都是灵木啊，自己居然有幸能够一刀一刀的劈砍灵木，这放在以前……想都不敢想啊！
　　简直就跟做梦一样。
　　以后谁敢跟我比炫富？我可是劈过灵木的男人！
　　李念凡就在不远处，无意间看到林慕枫居然脸色苍白，全身都在出汗，心中不由得微微一惊。
　　什么情况？劈个柴而已，至于吗？
　　莫非这老头跟人打斗，留下过什么暗伤？
　　李念凡连忙道：“林老，够了，过来吧，不用再劈了。”
　　“哎，好。”林慕枫顿时一喜，看来李公子的气消了。
　　此时，他握坠魔剑的手，已经是一片赤红，虎口隐隐开裂，体内的灵力更是受到了震荡，伤得不轻。
　　若无其事的来到桌前，顿时就闻到一股浓郁的香味从锅中飘散出来。
　　“咕咚。”
　　香味刚一入鼻，林慕枫就情不自禁的吞咽了一口口水，嘴里的唾液随之开始快速的分泌。
　　好香！
　　这么香的味道，那吃起来得有多么好吃？
　　从修仙以后，他第一次对于食物产生了冲动的渴望。
　　他的目光不由得落在砂锅之上。
　　砂锅盖着一个砂锅盖子，只留有一个小孔，正汩汩的从里面冒着白烟，水蒸气顶着锅盖，发出轻微的声响。
　　下面的火焰正在熊熊燃烧着，那些灵木也随之化为了焦炭。
　　见到如此奢侈的场景，林慕枫的嘴角不由得又抽搐了一番。
　　林清云则是蹲在一旁，美眸一眨不眨的盯着砂锅，嘴里的口水就一直没有停过，时不时就脖子一缩，咽一口口水。
　　嘴角边，不自觉的就会有亮晶晶的口水溢出。
　　妲己虽然经常吃到美味，但美眸同样盯着砂锅，露出期待的神色。
　　不多时，砂锅内飘出的雾气明显增多，盖子开始“噼里啪啦”的作响。
　　“差不多了。”李念凡微微一笑，掀开锅盖。
　　顿时，锅内升腾起一股浓郁的白烟，遮掩住砂锅，让人看不真切。
　　随之而来的，便是那诱人到极致的香味。
　　醇香的香味飘来，顺着鼻孔滑入口腔，好似化为了实质，挑逗着你的味蕾，顿时令人食欲大开。
　　“嘶啦！”
　　妲己三人不约而同的吸了一口嘴角边的口水，目光直直的盯着锅内。
　　雾气逐渐散去，闪着黄金般色泽的汤汁逐渐浮现在众人眼前，定睛一看，却是雪白的汤汁上漂浮的一层油珠儿。
　　砂锅依旧散发着热量，让汤汁保持着沸腾，“咕咕咕”的气泡不断的顶起那一整只大雕，有序的上下颠簸着。
　　林清云嘴边的口水已经吸附不住，开始顺着嘴角流淌而下，如果不是还有最后一丝理智，她都忍不住要扑上去了。
　　林慕枫也好不到哪去，喉结不断的滚动，用最大的理智克制着自己。
　　同时，他好奇的打量着锅内的一切，到底是什么，居然能这么香。
　　这汤里的水全都是灵水他是知道的。
　　在汤汁的上面，漂浮着一些蘑菇和少量的葱花，除此之外，还有一些模样特殊的奇花异草。
　　嗯？好像有些眼熟。
　　这些是……灵药仙草？！
　　林慕枫的瞳孔猛地一缩，盯着那些奇花异草，心神顿时震动。
　　他的脑子轰的一声炸开，开拓了一个新的知识。
　　灵药仙草居然可以炖汤？！
　　看来李公子种植这些灵药仙草不仅仅是用来当盆景，还是用来做菜的！
　　是了，这些灵药仙草在修仙界虽然珍贵，但在李公子眼里，估计就和普通的花草没有区别吧。
　　收敛起心头的震惊，他又看向锅内最重要的食材——大雕！
　　看得出来，这只雕体格不小，安详的闭着眼睛，肉质已经完全熟透了。
　　最吸引目光的是这只雕的嘴巴，最尖端的部位居然是银色。
　　我的妈呀！
　　银月妖皇？！


# 第74章 死后走上雕生的巅峰
　　林慕枫连忙定睛细瞧，无比笃定，那雕的嘴尖真的就是银色！
　　众所周知，这可是银月妖皇独有的特征！
　　若是有哪位雕兄不幸也有这种特征，轻则把嘴剁掉，重则丧命！
　　再结合附近山林中妖怪的那些变化。
　　石锤了，这锅里炖的就是银月妖皇！
　　林慕枫只感觉自己的喉咙好似被掐住了，连呼吸都变得困难。
　　这可是银月妖皇啊，相当于合体期大佬的存在，现在居然变成了一锅汤！
　　太可怕了，太不可思议了！
　　也不知道它是如何得罪了高人，居然落得如此下场，自己可一定要小心又小心，万万不可惹高人不喜。
　　林清云同样看到了汤汁上面漂浮的那些灵药仙草，俏脸上顿时露出震惊之色，不由得开口道：“李公子，这上面的是……灵药？”
　　“嗯，是啊。”李念凡笑着道：“妲己的伤势已经好得差不多，这些灵药对我来说也没什么用了，不过现在看来，炖成药膳刚刚好。”
　　他只以为洛皇和林清云送来的灵药都是修仙界中普通的疗伤灵药，毕竟自己和妲己都不过是凡人，就算受伤了，高等级的灵药肯定也用不到。
　　既然是普通的灵药，药性应该会比较温和，这才有了做药膳的想法，想不到出奇的合适。
　　这些灵药长势不错，做药膳时不需要放入太多，完全可以当做韭菜，时不时割那么一茬，完美。
　　林清云则是整个人都愣住了。
　　没什么用？
　　她内心苦笑连连。
　　是了，这些灵药仙草对李公子这种修为已经通天的人来说能有什么用？不过就是好看一点罢了。
　　看来正如自己的爹所说的，高人上次完全就是在考验我们的诚意啊。
　　林清云和林慕枫同时暗吸一口气，这才压下那砰砰跳动的小心脏。
　　“汪汪汪！”大黑早已从房间内跑了出来，蹲在李念凡的脚边，不断的用狗头磨搓着李念凡的小腿。
　　“大黑，安分点，少不了你的！”李念凡连忙按住大黑的狗头，眉头微簇道：“总感觉还少点什么。”
　　思索片刻，他眼睛猛地一亮，立刻来到假山前，“伙计，来五滴果冻。”
　　滴答滴答！
　　五滴果冻非常迅速的滴落而下，一滴不少。
　　李念凡取出五滴果冻，毫不犹豫的投放入砂锅之中，随后脸上露出欣慰的笑容，暗道：“如此，应该就差不多了，自己对美食的追求果然是毫无瑕疵的。”
　　只身一人来到修仙界，还只能当一介凡人，品尝美食自然成了李念凡最大的乐趣，因此对于美食，他肯定会力争做到最完美。
　　林清云和林慕枫则是被这波操作给看懵了，大脑失去了思考的能力，嘴巴一同长成了“O”型，久久都无法闭合。
　　李念凡看着他们的模样，顿时心中得意。
　　哈哈，看来肯定是被我的美食给俘虏了。
　　就算是仙人又如何，不还是会有着欲望，而人与生俱来的欲望只有一个，那就是吃！
　　仙人可以辟谷，但显然也无法拒绝美食的诱惑。
　　自己做的这些美食，仙人肯定也会嘴馋。
　　李念凡心中暗爽，这就叫……只羡凡人不羡仙！
　　“可以开吃了。”
　　简单的一句话顿时让林清云和林慕枫回过神来。
　　他们连忙用手合上自己的下巴，已然是来不及震惊，纷纷转变为了对美食的渴望。
　　仙汤！
　　这绝对是仙汤！
　　灵木做柴，龙火珠生火，灵水为汤，灵药做配，千年玄冰液为引，慢炖银月妖皇！
　　这若是被外面的修仙者知道，不知道多少人会疯。
　　林慕枫目光复杂的看着锅中安详的银月妖皇，不由得暗道：“老兄，你可能自己都想不到，会在死后走上雕身的巅峰。”
　　此时，小白已经给每人盛了一碗，同时，也不忘给大黑盛一盆。
　　狗盆刚刚放下，大黑就一个箭步冲过去，迫不及待的把头埋入狗盆之中。
　　“呼哧呼哧！”
　　大黑的舌头伸出，迅速的舔舐着蘑菇炖雕汤，尾巴更是在左右摇摆着。
　　李念凡苦笑得摇了摇头，不由道：“你慢点吃，别烫着！”
　　林清云和林慕枫看着大快朵颐的大黑，俱是情不自禁的吞咽了一口口水。
　　他们本来就无比的嘴馋，看着大黑吃的这么开心，内心更是如同猫挠一般，痒得不行。
　　“淡定，一定要淡定！心静自然凉，要在高人面前保持风度。”他们不断的在内心自我暗示，故作矜持的缓缓端起面前的碗。
　　林慕枫的双手都有些颤抖，小心翼翼的把碗送到自己的面前。
　　碗是精致的青花瓷小碗，碗底如白玉般润白，碗身上有着青色的线条如烟雨般勾勒，规则而又飘逸的线条描绘出一个特殊的图案，粗细有致，层次分明，美不可言！
　　轻轻地向着汤水吹一口气，金黄的油层被吹开，露出里面浓白的汤汁，悠悠香味缠绕在鼻尖，勾人无比。
　　他再也忍不住，轻轻的浅尝一口，顿时浑身一颤。
　　汤汁在唇齿间荡漾，产生一种难以言喻的香味，随后布满整个口腔，久久难以散去。
　　喉咙微微一动，汤汁顺流而下。
　　待吞下去以后，全身顿时感觉暖洋洋的，回味悠长，更是还带着那些灵药仙草的药香，混着雕肉的独特味道，带给浑身精力充沛的享受。
　　好喝！
　　太好喝了！
　　这碗汤不仅仅奢侈到了极点，味道更是绝美！
　　林慕枫的心中突然涌现出一种无与伦比的感动，甚至产生了想哭的冲动。
　　呜呜呜，想不到我在有生之年居然能有幸喝到如此珍品，就算是死也无憾了！
　　李公子当真是我的贵人，对我实在是太好了。
　　此时，别说这汤无比的奢侈，就算只是一碗普通的汤，能有如此美味，那也是机缘不换的！
　　林慕枫再难克制自己，恨不得把碗扣在自己的脸上。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　喉结不住的上下滚动。
　　汤如美酒般一饮而尽，他舔了舔嘴唇，鲜美甘淳，回味无穷。
　　他端着空碗，眼巴巴的看着锅内剩余的汤汁，刚准备厚着脸皮再讨要一碗，却是陡然感觉到全身变得无比灼热起来。
　　轰轰轰！
　　还不等他细想，大脑更是陡然间炸开，一股股莫名的意境疯狂的涌入，顿时陷入了当机状态。


# 第75章 冰箱，高人的暗示来了！
　　哗哗哗！
　　道韵如同潮水一般，疯狂的在林慕枫的脑海涌荡，一遍遍的冲刷着。
　　同时，众多灵力也自丹田中升腾而起，灌向了他的四肢百骸。
　　太多了，太浓郁了！
　　几乎要把他淹没。
　　“稳住，自己要稳住！”
　　他开始迅速的消化所得，同时在心中不断的告诫自己，千万不要在高人面前闹出动静，惹高人不喜。
　　另一边，林清云虔诚的看着自己面前的那碗雕汤，内心激动得不能自已，这可是集无数珍宝于一身的雕汤，恐怕整个修仙界都找不出几个比这锅汤更珍贵的东西了。
　　这就是大佬吗？随随便便从指缝里流出的一点点汤，都足够让人受益终身了。
　　她缓缓拿起勺子，舀了一勺，矜持的送入唇齿之中。
　　汤汁滑腻，顺着自己的舌头打转，无比伦比的美味顿时爆炸开来，占领了她每一处感官，让她全身的毛孔都不由得舒张开来，欢呼雀跃。
　　“咕咚。”
　　顺滑的汤汁顺着咽喉流淌而下，沿途留下痕迹，香味滋润着每一处角落。
　　“呜——”
　　林清云的鼻腔不由得娇哼一声，情不自禁的闭上了眼睛，享受到了前所未有的满足。
　　在她的嘴里，还残留着一点雕肉，贝齿轻轻的一咬，顺畅的口感顿时让她的眼睛一亮。
　　经过慢炖的蘑菇炖雕汤，大雕的肉已经完全被炖开，松软适口，既不会因为太硬而难以咽下，也不会因为太烂而毫无滋味，配合着嘴里残留的汤汁，依旧带给人非常愉悦的享受。
　　好吃！
　　除了这个词，她真的不知道该如何形容这碗雕汤，第一次，她感觉自己的词库如此匮乏。
　　就在她忍不住要喝第二口的时候，她的俏脸却是涌上了一层红晕。
　　全身的灵力都开始震荡起来，大脑陷入了一片空明。
　　良久，林慕枫这才回过神来，看着这锅鸡汤，眼眸深处浮现出骇然。
　　这，这是什么情况？
　　能够增长灵力他还可以理解，毕竟泡了那么多灵药，但……为什么会有道韵？！
　　这股道韵虽然不如上次喝的茶浓郁，但面前可是有足足一锅啊！
　　太可怕了，太不思议了！
　　道韵对于高人来说这么不值钱吗？
　　他重新看着那锅雕汤，瞪大着眼睛想要寻找出道韵的出处。
　　那个山雕肯定不是，灵药仙草也不是，千年玄冰液也不是，灵水应该也不是，也就只剩下那些蘑菇和调味的葱花了！
　　嘶——
　　这个猜测让他的头皮都差点被掀开，全身汗毛都竖了起来。
　　他强行压下自己心头的震惊，小心翼翼的又给自己盛了一碗，并且特意舀了一点蘑菇。
　　这次，他没敢一口气喝一碗，而是小小的抿了一口，将一个蘑菇吸入嘴里。
　　蘑菇浸泡在汤汁中已经非常的松软，大部分味道也都已经融入了汤汁之中，虽然依旧好吃，但比不得喝汤。
　　林慕枫没有纠结于味道，而是轻轻的在蘑菇上咬了一口。
　　“噗——”
　　伴随着蘑菇一分为二，一股玄妙的感觉顿时包裹住林慕枫，让他的大脑一片清明。
　　这，这，这……
　　这蘑菇居然真的蕴含道韵？！
　　他整个人都懵了，本以为这锅汤里，最平凡的就是蘑菇和葱花，万万没想到却是最不平凡的东西。
　　蕴含道韵的蘑菇和葱花。
　　这简直就是闻所未闻，见所未见！
　　哎，自己的道心果然还有待提高，既然是高人种植的东西，又怎么可能平凡？
　　“林老，林姑娘，你们做什么呐？吃的也太慢了。”李念凡对着他们奇道：“莫不是这雕汤不合胃口？”
　　这两人也不知道在想些什么，林慕枫只喝了一碗，就愣在原地许久，而林清云则更夸张，也就喝了那么一小口，就呆住了。
　　林慕枫全身一颤，吓得心脏狠狠的抽搐了一下，连忙道：“当然不是，这雕汤绝对是我有史以来吃过的最好吃的东西！我这是在回味！对，因为太好吃了，我情不自禁就回味起来了。”
　　林清云也是连连点头，“是啊，李公子，我们这是回味，太好吃了，不能自拔。”
　　“喜欢就好，不过等吃完再回味也不迟。”李念凡笑着道。
　　真是讲究人。
　　吃饭搞得跟品茶一样，吃一口还要回味一段时间。
　　不过这充分体现了他们对美食的尊重，讲究人啊。
　　林慕枫和林清云听了李念凡的话，脸上不由得露出纠结的神色。
　　自己若是吃得慢就显得对高人的不尊重，但吃得快来不及消化啊！
　　不管了，万万不能惹高人不喜！
　　他们一咬牙，顿时加快了自己的进食速度。
　　这直接造成了越来越多的道韵和灵力积攒在体内，根本来不及消化，让他们全身燥热，大脑轰轰作响，撑到不行。
　　不过，他们却又不敢表现出来，只能咬着牙苦苦硬撑。
　　一直撑到极限，他们已经是满头大汗，呼吸急促，满脸的红晕，脑袋还有些晕乎乎的。
　　他们的反应虽然强烈了一点，但喝汤喝得满头大汗并不稀奇。
　　李念凡也是全身暖洋洋的，因此并没有绝对奇怪，而是看着剩下的半锅汤，皱起了眉头，嘀咕道：“现在连电视机都有了，可惜还差个冰箱，剩下的半锅汤只能倒掉了。”
　　差个冰箱？
　　暗示！
　　暗示来了！
　　该我表现的时候到了！
　　林慕枫的呼吸更加的急促，深吸一口气，将体内混乱不堪的灵力给强行压了下去，声音沙哑道：“李公子，请问何谓冰箱？”
　　李念凡随口道：“只是用来存放食物的小玩意，具有冰冻的效果，可用于延长食物的存放时间。”
　　“原来如此。”
　　林慕枫恍然的点了点头，一瞬间，他的脑中就出现了好几种具有冰冻效果的法器。
　　只不过，随后他就摇了摇头，直接排除了这些法器。
　　这些法器对高人来说太过低端，与垃圾无异，自己是万万拿不出手的。
　　高人的暗示绝对不可能如此简单，必然有着其深意，我必须得好生琢磨一番。
　　冰箱，冰箱……
　　他默默的把这个词记在了心里，高人所托，他不敢有丝毫怠慢，当即就将其作为了心中最重要的一桩任务。


# 第76章 透心凉的凉
　　说起冰箱，不由得让李念凡一阵感慨。
　　他的目光看向远方，带着追忆。
　　他倒不是想着把菜放在冰箱里保鲜，其实他从来不喜欢吃冰箱里冰过的菜，他想的是冷冻饮料！
　　冰镇饮料，或者冰镇西瓜，吃起来才爽！
　　刚喝完雕汤，如果现在再给自己整一罐冰镇的肥宅快乐水，那感觉一定很惬意。
　　这一幕，恰好让林慕枫看在了眼里。
　　他的内心咯噔了一下，看来这个冰箱对李公子还非常的重要，那自己就更加要完成李公子的委托了！
　　下一刻，他就微微一愣。
　　眼睁睁的看到李念凡端起砂锅，向着后院走去。
　　那副模样，如果我没有猜错，应该是打算去倒掉的……
　　林慕枫的瞳孔不由得放大，心脏狠狠的一抽！
　　如此仙汤，若是眼睁睁的看着被倒掉，这对他而言绝对是一种折磨。
　　眼看着李念凡即将走出后院的大门，他不由得热血上涌，脑袋一抽，脱口而出道：“李公子，请留步。”
　　“嗯？”李念凡看向林慕枫。
　　林慕枫只感觉头皮发麻，吓得全身的血液都僵住了，硬着头皮道：“李公子，您这是准备把这锅汤给倒掉？”
　　李念凡点了点头道：“嗯，反正放也放不住。”
　　“那个……如此美味的汤如果浪费了实在是怪可惜的，不知道可不可以……让我带走？”林慕枫只感觉自己的嗓子都干涩了，这句话好似耗尽了他全身的力气，根本不敢去看李念凡。
　　他尽量让自己看起来正常，实则，已经在吓尿的边缘。
　　“你要打包？”
　　李念凡微微一愣，顿时对林慕枫的好感大增。
　　讲究人，果然讲究！
　　这是不想浪费粮食啊！
　　同时，心态微微有些膨胀，看到没，就连修仙者也想着打包我的美食，显然，他的胃已经被我俘虏了啊！
　　“嗯。”林慕枫点了点头，随后连忙补充道：“如果不可以就算了。”
　　“这有啥不可以的，小事一桩。”李念凡笑了笑，便折返了回来。
　　殊不知，在内院之中，无数的根须从土地中钻出，疯狂的挥舞着，显得抓狂无比。
　　同一时间，林慕枫不由自主的打了个寒颤，总感觉自己被某个强大的存在盯上了，有一瞬间生出一种透心凉的感觉。
　　他环顾自周，一脸的不安和茫然，怎么回事？
　　自己修行千年，从来都是低调行事，安分守己，能苟则苟，不应该有敌人才对。
　　难道刚刚是错觉？
　　他收敛心神，看向李念凡。
　　却见李念凡已经拿出了一个方形的透明盒子，将半锅汤统统倒入了盒子之中。
　　“啪嗒。”
　　李念凡盖上盒盖，递给林慕枫，笑着道：“不用惊讶，这是打包盒，专门用来随身带食物的。”
　　想不到自己也有用到打包盒的一天，这玩意儿在系统空间里还有一堆，李念凡一直将其当做最鸡肋的玩意儿。
　　“那我就收下了，多谢李公子。”林慕枫双手接过打包盒，随后恭声道：“李公子，我们在此叨扰您良久，也该告辞了。”
　　林清云也是站起身行礼道：“李公子，今日多谢款待。”
　　李念凡挥了挥手道：“不用客气，回见。”
　　……
　　走出了四合院，林慕枫的脸色不由得一凝，开口道：“清云，你可猜出了高人所说的冰箱是何物？”
　　“爹，你都不知道，我又如何知道？”林清云苦笑得摇了摇头，沉吟片刻道：“不过，肯定不是凡物，至少也得是至宝！”
　　“你跟我想的一样，其价值八成不低于传道舍利！”林慕枫郑重道：“高人虽然没有明说，但暗示得很明显了，必须要竭力去寻找才行，我们今日得了李公子如此大的恩惠，绝不能让他失望！”
　　无声无息间，他的右手臂处，一丝黑光缓缓的浮现，随后隐没无踪。
　　同一时间，远百万里外的一处阴暗的角落。
　　一道黑影猛地一颤，眼眸猛然睁开！
　　哗！
　　一层层黑气从他的身上散开，荡出层层波纹，显示出他的内心极度不平静。
　　“是坠魔剑的气息！”他的声音沙哑，眼眸中闪烁着阴戾的光芒，看向了天边的一个方向。
　　自从剑魔莫名其妙的消失后，坠魔剑也随之消失得无隐无踪，如今终于再度现世了！
　　“追寻着这股气息，派人过去，取回来！”
　　……
　　正在和林清云讨论冰箱的林慕枫不由得又打了个寒颤，再度产生一种透心凉的感觉，让他眉头猛地一皱。
　　什么情况？
　　自己莫不是真的被某个存在盯上了吧？
　　难不成自己要倒大霉？
　　他忧心忡忡的紧了紧手中拿着的雕汤，慎重道：“清云，我们身怀如此珍贵的雕汤，为了防止路上有变故，得加快速度赶回去！”
　　林清云深以为然的点了点头。
　　两人当即驾驭着遁光，向着凌云仙阁赶去。
　　四合院内，李念凡让小白负责收拾残羹，自己则是继续跟妲己对弈起来。
　　“咦？”
　　李念凡看着棋盘，不由得微微一愣，随即笑道：“你将棋局破解了？”
　　“嗯，灵光一闪凑巧破解了。”妲己点了点头，美眸看着李念凡，眼神殷切，就差直接说快夸奖我了。
　　“哈哈哈，不错，有进步，小脑袋瓜还是蛮聪明的嘛，不过这棋局只是入门的基础棋局，还要多加油才行。”
　　李念凡哈哈一笑，刮了一下妲己的琼鼻，接着道：“我说到做到，只要你能破解棋局，我就给你送一样礼物作为奖励。”
　　他沉吟片刻，走到门边，取下那枚圆润的玉佩，递给妲己道：“我这里大多都是男人气较重的东西，也就这玉佩东西适合你了。”
　　这玉佩正是最初洛诗雨过来时送的玉佩，材质上佳，又经过了李念凡的后期加工，雕琢方面堪称完美，若是放在前世，绝对是天价美玉。
　　而且是女式的，他早就想送给妲己了。
　　“谢谢公子！”妲己的脸色一喜，接过玉佩，爱不释手的抚摸，“公子对我真是太好了，以后有事，请尽情的吩咐妲己。”
　　李念凡的心猛地一跳，“咳咳，跟你说了，不用跟我这么客气的。”


# 第77章 天大的机缘，雕汤？
　　两个时辰后。
　　凌云仙阁的上空。
　　两道遁光急速而来，中途没有停留，直接窜入了大门之中。
　　“三位长老，速速出来！”
　　林慕枫还没进门，就兴冲冲的高吼一嗓子，脸色激动得通红。
　　凌云仙阁的众多弟子纷纷行注目礼。
　　对自家阁主了解很深的人都知道，阁主这八成是从哪里得了宝贝，跑过来献宝来了！
　　他们的目光微微一撇，就看到阁主手中抓着的那个方形盒子，盒子是透明的，里面似乎还装着东西。
　　莫非就是这个？
　　到底会是什么宝贝？
　　三位长老对这个场景自然也是非常的熟悉，几乎没有耽搁，纷纷从大厅中飞奔出来，期待道：“怎么了？怎么了？是不是来好东西了！”
　　林慕枫捋了一把胡须，高深莫测的一笑，笑着道：“今日拜访高人，收获颇丰，这宝物绝对大到你们难以想象！”
　　大到我们难以想象？
　　呼哧呼哧！
　　三位长老的呼吸都不由得粗重起来，目光死死的盯着自家阁主。
　　“真，真的？”大长老颤抖的问道。
　　二长老则是火爆脾气，迫不及待的问道：“到底是什么，赶紧拿出来让我们开开眼界！”
　　“赶紧的，别打哑谜！”三长老也是催促道。
　　林慕枫满脸的红晕，脸上的笑容逐渐放大，将手里的打包盒高高的举起，兴奋道：“便是这个！当当当当！”
　　三位长老不约而同，纷纷屏住了呼吸，将目光落在了打包盒上。
　　这一看，就愣住了。
　　他们想象中的光芒四射天地异象并没有出现，这似乎就只是一个平平无奇的盒子，里面似乎还装着……汤？
　　大长老有些懵，不敢确定道：“这莫非是一盒……鸡汤？”
　　“不，是雕汤！”
　　林慕枫纠正道，“这可是我舔着脸好不容易从高人那里求来的雕汤！”
　　雕汤？
　　有区别吗？
　　三位长老脸上的笑容逐渐的消失，不知道该用什么态度来回应自己的阁主。
　　并且内心稍稍有些不安，互相对视一眼，都是不着痕迹的摇了摇头。
　　莫不是阁主出去一趟，遭遇了仇家，被打得脑子坏掉了？
　　“噗，哈哈哈——”
　　就在这时，大厅门口传来一道爆笑声，“林老头，你是不是傻了？一盒雕汤你就当个宝贝带回来了，难不成凌云仙阁已经穷成这个样子了吗？如果实在困难，去我那里取些馒头，肉馅的！”
　　林慕枫不由得一愣，这才看到，在三位长老的身后，还有一位身穿青衣的老头，这老头皮肤黝黑，脸上的褶皱不少，并没有一般修仙者的仙风道骨，反而如同一个乡下来的种田老农。
　　“孙老头？你怎么在这里？”林慕枫愣住了。
　　“我特意来给你送一桩机缘！”孙老头呵呵一笑，嘚瑟道：“这机缘可比你的这碗雕汤有价值多了。
　　老林啊，不是我说你，上千岁的人了，就不要这么幼稚了，把手中的雕汤放下吧。”
　　“你给我送机缘？”林慕枫的嘴角勾起一丝不屑的笑意，冷笑道：“没有什么机缘能比得过这雕汤！我看你分明是过来蹭机缘的！”
　　“林老头，你脑子秀逗了？玉露琼浆放在我面前我都不会看一眼，你这个从不知道哪里打包带来的剩汤，我会稀罕？”孙老头当即怒道，气得脸都红了。
　　侮辱，这是赤果果的侮辱啊！
　　“呵呵，井底之蛙焉知这雕汤的不凡？”
　　林慕枫以一种蔑视的目光扫了一眼众人，这才怀着虔诚之心，小心翼翼的打开盒盖，生怕汤汁洒出来一丝。
　　这打包盒密不透风，工艺特殊，居然能够让热量没有丝毫的外泄，整个雕汤就如同刚刚盛出来一般，滚烫滚烫的。
　　高人的东西果然不凡，连随手送出的打包盒都如此高端。
　　“吧嗒。”
　　随着盖子被掀开，一股浓郁到极点的香味便如同积压许久的火山一般，轰然喷发。
　　孙老头刚刚准备继续嘲讽，话到嘴边，却是再难说出口，只感觉这股香味顺着鼻孔堵着了自己的咽喉，说不出话来。
　　三位长老的脸色也是陡然一凝，鼻子不约而同的抽了抽，目光惊讶的看着那雕汤。
　　香。
　　好香！
　　“咕咚。”
　　众人一同吞咽了一口唾沫，只感觉嘴巴干涩，急需喝这样一口汤来缓解。
　　“阁主，这汤白稠如玉，汤味醇厚，汁液明透，想来是不可多得的好汤，我觉得值得我们好好的研究。”大长老话音刚落，身形就化为一道流光冲向了凌云仙阁的厨房，再出现时，手里已经多出了一副碗筷。
　　“大长老所言甚是。”二长老连连点头，随后同样冲入了厨房。
　　“有理，深得我心。”三长老自然不甘示弱。
　　孙老头也是丝毫不慢，虽然眼睛死死的盯着那盒雕汤，依旧嘴硬道：“哼，就算是味道再香，也不过是一碗雕汤，怎么能与机缘相比？”
　　就在这时，大长老却是猛地一愣，震惊道：“咦，这嘴是……银月妖皇的嘴？！”
　　嘶——
　　众人抬眼看去，纷纷倒抽一口凉气。
　　银月妖皇！
　　真的是银月妖皇！
　　“大惊小怪！”林慕枫微微一笑，云淡风轻道：“不过就是银月妖皇而已，区区一只小雕，不用在意。”
　　区区一只小雕？
　　三位长老看着林慕枫，顿时脸色古怪起来。
　　自家阁主出去一趟，真的是变了，怎么这么能装了？
　　如果我们没有记错，银月妖皇随手就能把你给拍死吧？
　　“银月妖皇又如何？妖怪肉也只是肉，有啥稀奇的。”孙老头依旧傲娇无比。
　　众人收敛起心中的震惊，抽了一口嘴边的口水，纷纷给自己舀了一碗雕汤。
　　咦？
　　汤里这根根须怎么有点像九曲灵参的根须？
　　还有这个草叶，怎么像是霓裳草的叶子？
　　这个花瓣，似乎是玉髓芝的？
　　他们看着自己碗里的东西，顿时如遭雷击，不敢相信眼前所见到的事实。
　　“这，这是……”大长老难以置信的看向林慕枫。
　　“对，没错，正是。”
　　林慕枫笑着点头，“赶紧趁热喝吧，我说过，这是天大的机缘！”


# 第78章 李公子不愧是神仙中人
　　三位长老还有孙老头俱是一震，目光凝重的看着这碗雕汤。
　　紧接着，便迫不及待的端起碗，轻轻的喝上一口。
　　“嘶啦！”
　　嘴巴一吸，汤汁便伴随着一阵震颤窜入了唇齿之中。
　　顿时，口齿生津！
　　四人同时砸吧了一下嘴巴，发出一种满足的哼唧声。
　　随后，他们已经顾不得其他，直接端起碗，疯狂的往自己的嘴里灌去。
　　咕咚咕咚。
　　全场，只剩下他们吞咽汤汁的声音。
　　有些喝得急的，汤汁顺着胡须流淌而下，不过还没等滴落，便被胡须的主人用手接住，重新塞回到嘴里。
　　好吃，太好吃了！
　　他们几乎忘记了所有的一切，满脑子只有一个念头，那就是“吃它，吃它！”
　　很快，一碗汤下肚，他们俱是发出一声长叹。
　　能饮此汤，此生……没有白活啊！
　　大长老震惊的看向林慕枫，不由得道：“阁主，这汤……”
　　林慕枫微微一笑，抬手制止，“不要说话，好好感受。”
　　四人都是微微一愣，随后，他们的瞳孔都是猛地瞪大。
　　只感觉全身的灵力都开始躁动起来，而且，大脑也随之变得一阵空明，似乎……聆听到了大道之音！
　　道韵！
　　这汤里居然蕴含道韵？！
　　不可思议！
　　难以置信！
　　他们的心脏都是扑通扑通的跳动起来，全身的血液开始加速流动。
　　只不过，此时已经来不及震惊，他们纷纷闭上了眼睛，抓紧消化这股道韵和灵力。
　　片刻后，大长老第一个醒过来，他几乎以自己生平最快的速度冲到了打包盒前，快速的给自己又盛了一碗。
　　“大长老，你不厚道啊！说好的大家有汤一起喝呢？”
　　二长老紧随其后，赶紧也给自己盛了一碗。
　　三长老和孙老头同时醒过来，顿时就急眼了。
　　他们的悟道速度比不过大长老，喝汤的量自然就落了下乘。
　　一咬牙，心中发狠，不悟道了，先喝着存在肚子里，撑不住再说！
　　“呼哧呼哧！”
　　四人喝得满嘴流油，头都没空抬起来。
　　“你们慢点，给我留一口！”
　　孙老头的眼睛都红了，连忙道：“你们做什么？我才是客人！你们怎么好意思跟我抢，赶紧放下！”
　　二长老一边喝汤一边道：“你还知道你是客人？赶紧滚，我们这里不欢迎你！”
　　“对，赶紧把雕汤给我放下，这不是招待你的！”三长老连连点头。
　　孙老头气得吹胡子瞪眼，“那就不要怪我强抢了！”
　　……
　　一盒雕汤，很快就被四个老头分而食之，连骨头渣滓都没剩下，甚至为了抢最后一口，差点打起来。
　　“呼，舒畅，好久都没有这么舒畅了。”
　　四人俱是露出了满足的笑容，这一碗汤，就算是成仙得道都不换。
　　这时，大长老才惊讶的看着那盛着雕汤的打包盒，眉头微微一挑，“此盒……不简单！”
　　其他人也是纷纷将目光落在打包盒上，露出思索之色。
　　二长老深吸一口气，凝重道：“能够保温也就算了，但连带着灵力和道韵一同保存，这种能力的宝物在整个修炼界都找不出几个。”
　　“阁主，这个盒子也是高人给你的？”三长老震惊的问道。
　　林慕枫此时也意识到这打包盒比自己想的还要不凡，不由得苦笑道：“嗯，高人随手就丢给我了，似乎还有些……嫌弃。”
　　嫌弃？
　　是了，高人何许人也，这盒子对我们来说是宝贝，但对他而言，可能就是个鸡肋。
　　大佬！
　　绝世大佬！
　　想不到自家宗主第一次去拜访高人居然就得到如此多的神物，本来他们对于将传道舍利送给高人还有些不舍的，此时不由得暗暗称颂自家阁主英明。
　　正是这种诚意，才换来了高人的友善对待吧，自己的路果然没有阁主走得宽啊！
　　“林老头，如此珍贵的雕汤你是从哪里得来的？”孙老头不由得看向林慕枫，惊讶的问道：“你认识了什么高人？”
　　林慕枫微微一笑，摇了摇头道：“不可说，不可说。”
　　未经过高人允许，他是万万不敢在外面随便透露其身份的。
　　孙老头也知道事情的轻重，不再多问，轻叹一声，充满羡慕道：“能够遇到如此高人，才是滔天大的机缘，我所说的机缘对你来说无足轻重了。”
　　林慕枫好奇道：“你真的是来给我送机缘的？到底是什么？”
　　“地点在出云山脉，那里前不久开启了一处密境，我本是来邀请你跟我一起过去碰碰运气，看看能不能寻得什么机缘。”孙老头直接道。
　　他原本就没想着隐瞒，更何况他还蹭了人家这么多珍贵的雕汤，收获了真正的大机缘！
　　“出云山脉？秘境？”林慕枫笑着道：“这种好事你还能想到我，算你有点良心。”
　　秘境开启大多不会有太大的动静，只有附近少量的修仙者可以感觉到，能不能遇到还要依靠机缘，再加上秘境中往往都代表机遇，而宝物数量有限，因此大部分人都会谨慎的保密。
　　谁也不知道密境是如何形成，又为何会开启，不过可以猜出，应该多数为上古时期的大佬闭关或者隐居之所。
　　孙老头开口道：“你现在得遇如此高人，密境对你而言反而算是鸡肋，雕汤之恩我记在心里，告辞了。”
　　秘境中虽然有着机遇，但往往还会有着考验和陷阱，而且还要与人争夺，危险性极大，林慕枫如此身价，以身犯险已然不合适。
　　“出云山脉，出云山脉……”抓住了什么，嘴里不断的念叨着。
　　眼看着孙老头即将离开，他连忙道：“孙老头，出云山脉在哪个方向？”
　　孙老头抬手指向西北方道：“就在那里，怎么？你难不成感兴趣？”
　　林慕枫顺着孙老头的手指看去，脑子顿时轰的一声炸开。
　　懂了！
　　我懂了！
　　那个方向不就是李公子在提起冰箱的时候所眺望的方向吗？
　　原来暗示在这里！
　　哈哈哈，天助我也！
　　如此看来，李公子估计早已经算好了一切，这秘境的开启说不定也跟他有关，而李公子所要的冰箱八成就在这秘境之中！
　　李公子不愧是神仙中人啊！
　　我一定要去完成他交代的事情！


# 第79章 受人爱戴李公子
　　林慕枫直接脱口而出，激动道：“孙老头，这秘境我跟你一同过去！”
　　“你真要去秘境？”孙老头微微一愣。
　　“你不懂，这是高人交代的任务。”
　　林慕枫面容无比的凝重，继续道：“这秘境的开启很可能是高人的手笔，他跟我提过一件至宝，八成就在秘境之内，我要去取出来，献给高人！”
　　“当真？”
　　孙老头眉头微微一皱，无比惊讶道：“高人连里面有什么都知道？”
　　林慕枫笑着道：“我跟你说，这位高人的境界，绝对还要在仙人之上！区区密境，怎么可能逃出高人的掌控？只不过他不屑自己去取罢了！”
　　若是在之前，他肯定是不能说出这种大话，但是自从见到了李念凡后，他的视野顿时开阔，已然可以换一个视角去俯视秘境。
　　仙人之上？
　　孙老头的瞳孔不由得瞪大，震惊道：“你……你确定你没有开玩笑？”
　　“呵呵，高度放高些，你觉得那雕汤是仙人有资格喝到的？你知道这雕汤是怎么做成的吗？”
　　林慕枫微微一笑，“赶紧出发吧，我跟你边走边聊。”
　　“阁主，请留步！”
　　就在这时，大长老却是连忙叫住了林慕枫。
　　“嗯？”林慕枫的眉头微微一皱，疑惑的看着大长老。
　　“阁主，还是让我去吧！”大长老语气诚挚，开口道：“秘境中多凶险，现在你跟高人交好，这是整个凌云仙阁之福，决不能有一丝意外，我去最为合适不过了。”
　　二长老和三长老也是连连点头。
　　“你想错了。”林慕枫摇了摇头开口道：“高人的暗示是针对我，因此，这必须由我亲自完成！而且……只有以身犯险，取回来的宝物才能彰显出自己的诚意！你们不用多言，这次非我亲自出马不可！”
　　三位长老长叹一声，最终只能无奈的应下，“还请阁主万万要保全自身！”
　　一路上，林慕枫将自己在高人处的经历慢慢的复述了一遍。
　　孙老头的脸色不住的变化，甚至不由得屏住了呼吸，心跳越来越快，忐忑而又敬畏。
　　最终，所有的情绪凝聚，让他倒抽一口凉气。
　　嘶——
　　喝茶悟道、坠魔剑砍柴、灵木烧火、千年玄冰液当调料，就连蘑菇和葱花都蕴含道韵！
　　可怕，太可怕了！
　　这是什么神仙大佬？
　　如果不是他知道林慕枫的为人，如果不是他品尝到了那碗雕汤的不凡，真的会以为林慕枫在天方夜谭。
　　“想不到居然有如此大佬就隐藏在我们修仙界，当真是做梦都不敢想啊。”孙老头面容复杂的感慨道。
　　林慕枫长舒一口气感叹道：“是啊，直到现在我都如梦似幻，不敢相信。”
　　孙老头的脸色逐渐的郑重，凝声道：“如此滔天大的人物，决不能有一丝一毫的得罪，他的话你确定没有领悟错？”
　　一般而言，高人喜怒无常，领悟对了，可能会有福缘，但若是领悟错了，那将万劫不复！
　　林慕枫沉吟片刻道：“应该没有，对于高人的暗示我向来都是仔细的推敲，不敢有丝毫的大意。”
　　接着，他又把自己的猜测依据说了一遍。
　　“神仙中人，神仙中人啊！”孙老头不住的感叹，“看来秘境的开启真的是在他的掌控之中了，这暗示应该没错，我们赶紧前往秘境，尽快完成高人的嘱托。”
　　林慕枫看着孙老头，笑着道：“你准备帮我？”
　　“废话！我肯定帮你，但你不要误会，我不是为了你，我只是想着借此博得高人的一丝好感，这可比任何一场机缘强多了！”孙老头不假思索道。
　　林慕枫开口道：“赶紧走吧，出云山脉距离此地还有一段路程，圣元节将至，我们争取在那时候取回宝物，献给高人！”
　　……
　　翌日。
　　一大早，李念凡看着正在用牙膏刷牙的妲己，不由得露出了笑容。
　　虽然已经教过她几天，但依旧感觉笨手笨脚的。
　　不过妲己却刷得异常的认真，爱美果然是女生的天性，如果自己在修仙界批量生产牙刷，估计直接就发了。
　　当然，这也只是随便想想，李念凡可没有在修仙界经商的念头，安安稳稳的生活不香吗？
　　而且，光凭李念凡自己，制作出的牙膏数量有限，可没办法批量生产。
　　不过这牙膏的包装虽然不如前世，但效果绝对领先前世一大截。
　　清新口气，洁白牙齿，不过是小儿科。
　　妲己见到李念凡嘴角的笑意，不由得脸颊一红，羞愤道：“公子，你又笑话我。”
　　“没有的事，我受过专业训练，一般不会笑。”
　　李念凡一本正经的开口，随后道：“有一段时间没去落仙城了，不如等等吃过早饭，你跟我去看看吧。”
　　妲己点了点头，“嗯，我听公子的。”
　　早餐一如既往的清淡。
　　咸菜配白粥，外加一个馒头。
　　“该去买菜了。”
　　李念凡心中想着，同时暗自一叹，“感觉我住的地方不太行啊，刚刚只是出门打了一次猎，山林就又不太平了，恐怕接下来一段时间又没办法打猎了。”
　　两人吃过早餐，便出了四合院，向着落仙城走去。
　　远远的，就看到落仙城的大门前聚集了不少人，隐约传来热闹的交谈声。
　　这么热闹？
　　李念凡不由得加快了脚步。
　　这才发现，落仙城的城门口居然挂起了两个红彤彤的打灯笼，并且，还有红色的绸带环绕在城门之上。
　　来来往往的客商也是明显的多了起来，众人聊天谈趣，脸上都洋溢着笑容。
　　李念凡的心情也随之好了起来，进入落仙城，家家户户也都在忙碌着，红灯笼和红绸带到处都是，处处充满了喜庆。
　　大街上，小孩子在欢快的追逐打闹，发出天真烂漫的笑声。
　　“这个灯笼有些偏了，往右边挪一挪。”
　　张大娘在人群中，热情帮忙，扯着嗓子道：“对，再往右一点。”
　　她微微一扭头，同样看到了李念凡，先是一愣，接着面带笑容的快步走了过来，“李公子，你可有段时间没来落仙城了。”
　　李念凡点头笑道：“嗯，最近家里的客人有些多，就没有出门。”
　　“我说呐，我可是一直在留意，就是见不到你人。”张大娘看向妲己，直接道：“这位是你的娘子吧，长得可真俊，比我见过的那些仙女都漂亮！”
　　她口中的仙女指的是修仙者。
　　李念凡心中暗爽，嘴上解释道：“张大娘，你误会了，她是我朋友。”
　　“懂，我懂。”
　　张大娘给了李念凡一个过来人都懂的眼神，随后道：“你在这等我一会，我去喊我家囡囡。”
　　说完，她快步的向着自家走去。
　　“公子，你真受欢迎。”妲己崇拜的看着李念凡。
　　真不愧是主人，他是真的将自己当做了凡人，也因此才能获得凡人的爱戴，没有一丝一毫的隔阂，这或许才是真正的修行吧，如此境界，古往今来只有他一人可以做到吧。
　　李念凡露出亲切的笑容，随口道：“这里的村民多质朴，以真心换真心不难。”
　　这时，周围的人也注意到了李念凡，纷纷友善的打着招呼。
　　“李公子来了，好久不见。”
　　“李公子，还有没有新的故事，自从上次《西游记》讲完后，我家小孩就闹得厉害。”
　　“可不是，我家孩子闹着要修仙呐。”
　　还有人注意到了李念凡身边的打击，不由得打趣道：“李公子，什么时候请我们喝喜酒啊？”
　　紧接着，一大群小孩也是围了过来，纷纷拉住李念凡的裤管，一口一个念凡哥哥的叫着。
　　一个小男孩奶声奶气的问道：“念凡哥哥，我们还想听故事。”
　　李念凡摸了摸他的脑袋笑着道：“等以后有机会，我再说给你们听。”
　　这句话大概率是用来欺骗小孩子的。
　　不过却是让所有的小孩欢呼雀跃。
　　“李公子。”
　　这时，张大娘带着囡囡快步跑了过来，手里还提着一篮鸡蛋。
　　“李公子，你治好了囡囡，我早就想感谢你了，可是又不知道你住在哪，这一篮鸡蛋一直给你留着呐。”
　　不由分说，就把鸡蛋往李念凡手里塞。
　　“张大娘，这……”李念凡想要推辞。
　　“念凡哥哥，你就收下吧。”囡囡拉了拉李念凡的衣袖，眼睛亮亮的看着他。
　　李念凡笑着道：“好，哥哥收下。”
　　他从张大娘的手里接过鸡蛋，开口问道：“张大娘，最近落仙城怎么如此热闹？”
　　张大娘道：“李公子，圣元节就要到了，大家都在准备庆贺呐。”
　　“圣元节？”
　　李念凡微微一愣，“今年的圣元节这么快就到了吗？”
　　李念凡来了这里五年，对于圣元节自然不会陌生。
　　圣元节的存在类似于前世的春节，是修仙界最盛大的节日，家家户户都会张罗，偶尔就连修仙者也会来凑热闹。
　　不过举行的时间段和春节不同，圣元节是在秋收之前举行，其最初的目的是为了向上天祈祷，保佑秋天能获得大丰收。
　　张大娘开口道：“李公子，到时候你可一定要过来，今年的圣元节可热闹了，听说还会有修仙宗派过来收徒，囡囡正准备参加呐。”


# 第80章 是巧合吗？
　　李念凡看着囡囡，惊讶道：“囡囡想要去修仙？”
　　“嗯。”
　　囡囡很认真的点头，拽紧了小拳头开口道：“我要去打妖怪！保护大家！”
　　“哈哈哈，有志气！如果你能加入修仙宗门，那哥哥就送你一样礼物。”李念凡哈哈笑道。
　　这丫头前段时间被妖怪抓走，显然是记在了心里。
　　“真的？”囡囡的眼睛顿时更亮了，连连坚定点头，伸出手指头道：“拉钩。”
　　李念凡哑然失笑，“好，拉钩！”
　　“念凡哥哥，我也想去修仙。”
　　“还有我，我也要去！”
　　其他的小朋友也是纷纷开口。
　　“哦？你们又是为了什么？”李念凡奇道。
　　“我要去看孙悟空！”
　　“我想要飞。”
　　“我要大闹天宫！”
　　小孩子们七嘴八舌，说出来的话却让人啼笑皆非。
　　李念凡不由得暗自好笑，看来自己讲的《西游记》对他们影响很大啊，居然让小孩都成了修仙迷。
　　这就好比前世，各种武侠写小说让每个人心中都有一个武侠梦一般。
　　只是，这种梦想同样伴随着大挫折，大挑战，也不知道最后能有几人修成正果。
　　李念凡笑着道：“那你们可要好好加油！争取早点加入宗派，成为修仙者。”
　　告别了众人，李念凡直奔落仙城的集市，轻车熟路的来到那个卖鱼的摊贩前。
　　“李公子。”摊主见是李念凡，顿时热情起来，“好久没见你来买鱼了。”
　　李念凡开口道：“最近都是靠打猎，吃了一段时间的野味。”
　　“讲究！”
　　摊主对李念凡竖了个大拇指，接着道：“李公子，看上哪几条鱼了？”
　　“摊主，你这里的鱼不如以前了啊。”李念凡摇了摇头，不由得开口道：“鱼小了，连种类也少了。”
　　“哎，别提了。”
　　摊主叹了口气，“净月湖闹妖怪，我只能去其他地方打鱼，质量自然是比不得净月湖的了。”
　　李念凡好奇道：“闹妖怪了，没人管吗？”
　　“管不了，最近妖怪太多了，乱糟糟的，感觉到了多事之秋啊。”摊主唉声叹气，有种先天下之忧而忧的感觉。
　　李念凡不由得想到山林之中，最近也不太平啊。
　　“也不知道什么时候才能平息，这样的状况着实让人不安呐。”李念凡不由得感慨出声。
　　生活在修仙世界，唯一的不好就是要时刻提防被妖怪挂念吧。
　　凡人不好做啊！
　　跟在李念凡身边的妲己则是神色微微一动，心中暗自下了决心，“看来要赶紧去催催妹妹了，早点平息此事，好为主人分忧。”
　　李念凡特意让摊主多挑了几条大鱼，用来充当接下来几天的伙食，圣元节之前他是不准备出门了。
　　最近妖怪横行，自己和妲己又都是凡人，为了小命着想，还是少出门为好。
　　……
　　出云山脉，绵延万里。
　　这里多悬崖峭壁，杂草丛生，树木却稀疏平常，因此平时人迹罕至，只有部分山精妖怪活动。
　　然而，今天的出云山脉却格外的热闹。
　　天空中，遁光一个接着一个掠过，直奔山脉的深处而去。
　　这些遁光的目标显然是一致的，不约而同的停在了某个悬崖口。
　　这处地形有些奇特，山地起伏，形成了波浪形的态势，众多悬崖连成一线，山石凸起，如同巨大的妖怪大张着嘴巴欲要择人而噬。
　　而在这些悬崖口，有一处悬崖显得格外的突出。
　　这处悬崖的下方石块都已经脱落，露出了里面平整光滑的内壁，不时闪烁着微光，一眼就能看出不凡。
　　若是凡人，连过去的资格都没有，但对于修仙者来说，这悬崖自然不算什么。
　　他们直接纵身跃下，悬浮于半空之中，正对着那个光滑的石壁，仔细的打量着。
　　孙老头和林慕枫自然也在其中。
　　“这应该是一扇门！”孙老头猜测道。
　　“不错，应该就是秘境的入口了。”林慕枫点了点头，目光凝重的打量着四周。
　　虽然秘境的消息鲜有人知，但大家呼朋唤友间，居然也聚集来了十多人，而且实力都不弱。
　　其中一名白发苍苍的老者开口道：“诸位道友，修仙不易，这次进入秘境各凭机缘，千万不要伤了和气，道友们觉得如何？”
　　“我同意！”
　　“赞同！”
　　所有人都是点头应喝。
　　孙老头对着林慕枫介绍道：“他是青羊老人，合体期大成，在附近颇有威望，这处秘境就是他最先发现的。”
　　林慕枫点了点头，“若真能如此，那就省了好些麻烦。”
　　青羊老人对着众人友善的点了点头，随手双手掐起法决，向着那处石壁抬手一指。
　　嗡！
　　在众人惊讶的目光中，石壁居然发出氤氲之光，随后逐渐开始震颤。
　　光亮越来越大，只不过并没有打开，而是在石壁上形成一个特殊的图案，各种线条纵横交错，交叉之间还有着星星点点罗布，显然是一个棋局。
　　所有人都是目光一凝，直直的看着那处石门，眼眸之中精光闪烁，纷纷露出若有所思的神色。
　　林慕枫的脸色本来还算正常，但是，当看到棋局的那一刻，却是勃然变色。
　　他的瞳孔收缩成了针线，血液几乎要停止流动，一股酥麻的感觉从心底生起，直冲天灵盖，遍体生寒！
　　这，这，这是……
　　李公子内院中的那个残局？！
　　这一瞬间，他只感觉头皮发麻，几乎要炸裂开来一般。
　　只是……这怎么可能？！
　　他的内心掀起了滔天骇浪，几乎不敢相信眼前所见到的事实。
　　如此说来，自己能看到那个残局并不是偶然，而是李公子特意摆给自己看的！
　　可怕！
　　不可思议！
　　原来李公子早已经帮我把路铺好了！
　　他暗自庆幸不已。
　　还好自己读懂了李公子的种种暗示，跟着孙老头来到了这处秘境，否则若是辜负了李公子的期望，此生恐怕都难有出头之日了！
　　这时，其中一位修士呵呵一笑，戏谑的看着青羊老人，“青羊老人，难怪你会将消息散布出去，是想让大家过来帮你破解这棋局吧？”
　　“实不相瞒，确实如此。”青羊老人非常淡定的点头承认了，“我曾经尝试过破解这棋局，只是徒劳无功，布这棋局之人对棋道的理解已经是超凡入圣，将道融于棋，手法着实是令人惊叹。”
　　他如此坦然的承认，倒是让众人不好再说什么，扪心自问，若是他们遇到这种情况也会如此。
　　所有人的面色都纷纷凝重起来，惊疑不定的盯着那棋局。
　　连青羊老人都觉得高深莫测，那这棋局肯定极为的不凡。
　　此时，林慕枫已经收敛起内心的震惊，脸色如常，在一旁冷眼旁观。
　　这青羊老人也不像表面上这般友善啊，他所请来的这十多人，修为可都不如他啊！
　　是巧合吗？恐怕不是！


# 第81章 天衍道人
　　之前说话的那个修士微微一笑，“有意思，那就让我来试试吧。”
　　他飞身一跃，来到石壁前，以灵力为子，对着棋盘猛地一点。
　　嗡！
　　落子！
　　棋盘之上，居然也主动的凝聚出棋子，两者相隔不知道多少年，跨越时间居然就在此对弈起来。
　　然而，仅仅是三步，那修士已经从原本的胸有成竹变成了一脸的茫然，双目赤红，全身的灵力都开始变得紊乱。
　　“噗！”
　　他喷出一口鲜血，急退五步，眼神顿时变得黯淡无光，这是道心遭遇了重创的征兆。
　　“道心拷问？！”
　　众人都是脸色一变，纷纷将目光看向青羊老人，脸色不善，“青羊老人，你之前可没说过这是道心拷问。”
　　青羊老人皱眉道：“既然是秘境，进入的考验能简单？这个道理还用我跟你们说吗？”
　　众人都不说话了，他们表面上一团和气，实则各怀鬼胎。
　　秘境之中，各种可能都有发生，只有获得最后的机缘才是最后的赢家，保存实力，坐享其成，才是王道。
　　修仙者的真谛只有一句话：死道友不死贫道！
　　一时间，也不再有人上前，场面陷入了僵持阶段。
　　就在这时，一道沙哑的声音的传出，冷笑道：“天衍道人，你如果再不出手，那这秘境恐怕永远都破不开了！”
　　天衍道人？
　　所有人都是微微一愣，循着说话之人的目光，一同看向一名黑袍老者。
　　这老者留着山羊胡须，头发和胡须皆半黑半白，脸庞瘦削，只身站在队伍的最后排，一直没有开口说过话。
　　林慕枫也是惊讶的扭过头去，“天衍道人，就是那个棋痴？”
　　“想不到青羊老人连他都请过来了。”孙老头也是惊讶万分。
　　天衍道人之所以出名，就是因为他嗜棋如命，几乎是用自己的生命在下棋。
　　传闻，他的天资举世无双，仅仅四十岁，就修成了元婴大成，只不过，从那以后，不知道入了什么魔怔，迷上棋道，不仅仅不再修炼，修为更是不进反退，成为了一大笑料，气得宗门都要将其逐出山门！
　　当时这件事闹得沸沸扬扬，修仙者的世界八卦太少，好不容易出了这么一个奇葩，顿时让天衍道人成了大红人，人尽皆知。
　　如今，四百多年过去，天衍道人的名号逐渐的被淡忘，想不到在今天又被人提起，而且还见到了真人。
　　林慕枫好奇的探出自己的神识，顿时露出惊奇之色，“咦？分神初期？他莫不是借助棋道突破到了分神？”
　　“有这个可能，毕竟天才所走的路一般都跟正常人不同。”孙老头点了点头，“如果是他的话，这个秘境的大门说不定真的可以打开。”
　　天衍道人没有说话，他一直盯着棋局，身子缓缓来到石壁前，眼睛一眨不眨。
　　这世间除了棋局似乎再没有他感兴趣的东西。
　　在所有人的注视下，他抬手向着棋盘的一个方位猛地一点。
　　嗡！
　　石壁之上的光华变得更加的绚丽，好似等待了多年终于遇到了对手一般兴奋。
　　“有戏！”孙老头的眼睛一亮，“看来这次有人帮着抬轿子了。”
　　“错了。”林慕枫却是摇了摇头，轻叹一声，“这棋局的解法只有一种，一步错，满盘皆输！只会越陷越深！”
　　孙老头诧异的看着林慕枫，“林老头，我还不知道你？可别不懂装懂。”
　　“我自然不懂，不过我的背后可站着高人！”林慕枫淡淡的开口道：“这棋局我在高人那边见过，而且还有幸知道了破解之法。”
　　孙老头的瞳孔陡然瞪大，难以置信道：“此话当真？”
　　“自然是真的。”林慕枫点了点头，随后苦笑的摇了摇头道：“据我所知，这棋局在高人那里只是最为低端的棋局，似乎是用来给新手学习的。”
　　“低……低端棋局？”
　　孙老头的头发都竖了起来，震惊到了极点。
　　如果这还只是低端的棋局，那高端的棋局又会是什么样？该是多么的惊天动地？
　　随后，他陡然想到一种可能，脸上不由得露出惊恐的表情，几乎是颤抖的开口道：“等等！你说你在高人那里见过，会是巧合吗？还是……高人故意给你看的？”
　　林慕枫的脸上带着敬畏，凝声道：“八成不会错了，恐怕高人是知道这秘境的棋局非我辈修士可以破解，这才特意提点我一番的！”
　　算无遗漏！
　　这才是真正的算无遗漏啊！
　　孙老头只感觉自己的心脏都在抽搐，头皮发麻，似乎虚空中有一双眼睛注视着自己，一只无形的手在推动着一切。
　　林慕枫和孙老头互相对视一眼，纷纷从彼此的眼中看到了一股浓郁到极点的敬畏。
　　话到了嘴边，却又咽了回去，不敢说出口。
　　以天地为棋局，众生为棋子！
　　这才是高人的境界啊！
　　每经历一件事情，他们就愈发的觉得，高人的境界根本就是高山仰止，没有尽头！
　　不可想象，不可臆测！
　　林慕枫不由得看向天衍道人，语气复杂道：“大道万千，殊途同归，谁也不知道哪条路是对，哪条路是错，棋道，棋道……”
　　“我虽然不知道哪条路是对，但我知道，跟着高人准没错。”孙老头看着林慕枫，充满羡慕道：“如果你不愿意当高人的棋子，不如让给我。”
　　“你？”林慕枫看了孙老头一眼，自豪的一笑，“你配吗？”
　　就在这时，天衍道人的脸色已经变得奇差无比，苍白如纸，豆大的汗珠如同雨点般疯狂的滴落而下，最终，他全身一颤，“哇”的一声吐出一口血来。
　　“我错了，我究竟哪里错了？”他的眼眸中，迷惘和癫狂交织，死死盯着棋局，道心几乎到了崩溃的边缘。
　　“哎，还是我来吧。”
　　林慕枫上前扶起天衍道人，抬手对着棋盘猛地一点，一子落下，棋盘上的格局陡然发生了变化，整盘棋似乎都变得活了起来。
　　仅仅是走了这一步，结局似乎就已经注定，石壁并没有继续落子，而是整个棋局全部消失，伴随着“轰隆”一声，那石壁开始缓缓的升起！


# 第82章 男人和女人谈合作的地方
　　“开了！居然开了！”
　　所有人都是面露喜色，同时惊讶万分的看向林慕枫。
　　天衍道人也是全身一震，原本暗淡的眼神瞬间透亮，脑海中不由得浮现出那个棋局，嘴里不住的呢喃着，“原来如此，原来如此，懂了，我懂了！”
　　林慕枫看着秘境之内，开口道：“道友，跟我们一起进去吧。”
　　“不了，我已经得到了我想要的，就在外面等你们好了。”天衍道人摆了摆手，他有些魂不守舍，随意的找了一处角落，盘膝而坐，脑海中还在不断的推演着刚刚那个棋局。
　　“多谢这位道友了。”其他人则是纷纷跟林慕枫客气了两句，便化作了遁光急急地向着秘境之内走去。
　　林慕枫和孙老头对视一眼，凝重道：“走，我们也进去，高人都帮到这里了，还完成不了他交代的事情，那就真没脸见他了！”
　　……
　　五天的时间悄然而逝。
　　这天，天色已然微暗，李念凡却是一反常态的带着妲己出门了。
　　因为今天，正是一年一度的圣元节，而晚上，也是最为热闹的时候。
　　站在山上，李念凡向着山下眺望，可以看到落仙城已经亮起了无数的灯光，宛若一片红色的海洋，隔着老远都可以感受到其中的喜庆。
　　“走吧。”李念凡带着妲己，直奔山下而去。
　　“铛铛铛——”
　　刚刚来到山脚，就听到从落仙城内传出敲锣打鼓的声音。
　　进入落仙城，家家户户都是张灯结彩，沿途的路上都是小摊，摆放的各色花灯将整个街道都照射得五彩斑斓，还有很多给小孩子玩的小玩意儿以及糖人等零食，琳琅满目，让人目不暇接。
　　小孩子们围在小摊前，小眼睛亮晶晶的，啃着自己的手指，露出渴望的小眼神。
　　大人们则是跟在他们身后，露出无奈的苦笑，不过还是爽快的掏钱，换来小孩欢快的笑着。
　　继续向前，道路中央的一块空地上，有六人一组的杂耍团，也有着舞狮、舞龙的团队引得无数人围观，叫好声此起彼伏。
　　李念凡笑着对妲己道：“怎么样，热闹吧？”
　　记得第一年来到这里的时候，李念凡是真的被圣元节的热闹给迷住了，这可比前世待在家里看春晚有意思多了。
　　“嗯嗯，想不到凡人也能过得如此自在。”妲己好奇的看着这一切，眼眸之中闪烁激动的神色。
　　这还是她第一次来到人类的世界，如此大的场面真的是震惊到她了。
　　李念凡摇了摇头，开口道：“这话可就错了，凡人又怎么了？正因为只有区区百年的时光，所以才更加懂得生命的美好，会努力的让自己的生命活得快乐与精彩，你想过得怎么样，取决于你自己，而不在你的身份。”
　　他想要纠正妲己这个想法。
　　在修仙界，自然都是普遍羡慕高高在上的修仙者的，但凡人同样有凡人的活法，不应该去羡慕谁。
　　妲己的眼中露出一丝震惊之色，美眸看着李念凡，深吸一口气凝重道：“妲己谨记公子的教诲。”
　　她的心中掀起了惊涛骇浪，李念凡的那番话如同炸雷一般，不断的在她的脑海中回响，让她隐隐抓住了什么，但却又不太真切。
　　主人的心境果然已经到了超凡脱俗的地步，能够跟在主人身边，就算只是聆听一两句教诲，那都是无与伦比的收获。
　　“谈不上教诲，只是随便扯两句罢了，你就当是鸡汤好了。”李念凡随口道。
　　“鸡汤？”妲己微微一愣，不明所以。
　　她有些挫败，看来自己的悟性果然不够，还有很长的一段路要走啊，主人的很多话我都没法参悟。
　　沿着街道行走，前方一条河流穿过落仙城蜿蜒的流向远方。
　　河流的上方是一座石拱桥，周围摆放了众多花灯，颜色各异，桥下则是花灯游船，无数的男男女女在这里吟诗作对，附庸风雅。
　　“客官，来喝杯茶吧？”
　　“哎呀，大爷，上来听个曲吧。”
　　莺莺燕燕的声音从拱桥对面的那座塔楼传来，引人无限的遐想。
　　妲己看着那座灯光闪烁的塔楼，不由得眉头一皱，产生一丝不喜，好奇道：“公子，那里是什么地方？”
　　李念凡嘴角抽了抽，随后道：“呃……专门给男人和女人谈合作的地方。”
　　那座塔楼的最高层。
　　一名披着黑色披风的老者正眯着眼睛，阴戾的看着底下来来往往的人群。
　　细长干瘦的五指握着一个酒瓶，细细的品着。
　　在他的后方有一张大红色的床，床上躺着一名未着片缕的少女，少女瞪大着眼睛，其内依旧保持着死前的惊恐与不甘，已然失去了生机。
　　陡然，老者的眼神猛地一凝，死死的盯着人群中那名白衣女子，眼眸中闪烁着贪婪的目光，舔了舔舌头道：“想不到凡间居然还有如此绝色！”
　　他的身后，一名弟子同样看到了妲己，顿时惊为天人，连忙道：“师傅，我现在就去把她抓来！”
　　老者勾起一丝冷笑，“上好的鼎炉，自然不能便宜了凡人。”
　　不过下一刻，他的眉头却是猛地一皱，眼中闪烁着惊疑不定的目光，“先等等！”
　　那弟子也是愣住了，惊讶道：“那凡人小子居然认识洛皇？”
　　老者低沉道：“跟过去，静观其变！”
　　……
　　洛皇正带着钟秀和洛诗雨逛着灯会，看到李念凡，顿时心头一喜，连忙迎了上来。
　　“李公子，妲己姑娘，你们也来逛灯会啊。”
　　李念凡点了点头，笑着道：“嗯，想不到能够在这里碰上，巧了。”
　　“哈哈哈，是啊，太巧了！”洛皇哈哈一笑，显得有些兴奋，献宝道：“李公子，我知道一处地方，居高临下，可以将满城的热闹尽收眼底，要不要去看看？”
　　李念凡沉吟片刻，却是摇了摇头道：“还是不了，听说今天会有宗派来收徒，我想去看看。”
　　洛皇点头道：“原来李公子想去那里，我刚好也准备过去，不如一路吧。”
　　“如此就有劳了。”李念凡笑着点了点头。


# 第83章 礼物，字帖
　　宗门收徒的地方在落仙城的东北角。
　　这里的人流明显比不得其他地方，别说表演了，连喧嚣声都少了很多。
　　相比较而言，隐隐有一种严肃的气氛。
　　到达目的地，李念凡却是微微一愣，想不到人还挺多。
　　场上除了有不少仙风道骨的修士外，其他的则多为孩子以及孩子的父母。
　　他们的脸上有的洋溢着惊喜的笑容，有的则无比的沮丧，当然，沮丧为多数。
　　所谓的收徒，其实就是测试灵根，无灵根者自然为多数。
　　“李公子，你来了。”张大娘看到李念凡，连忙走过来打招呼，可以看出，她一脸的愁容。
　　李念凡开口问道：“张大娘，怎么了？”
　　“哎，还不是因为囡囡。”张大娘长叹一声，苦恼道：“那丫头只有下品灵根，却还犟着想要修仙，劝都劝不住！”
　　李念凡的眉头微微一挑，“她在哪里？”
　　“在那呐。”
　　顺着张大娘指的方向看去，就见一个小女孩正眼眶红红的站在一个队伍中，一脸的倔强。
　　和她一起的还有好几个小孩，则是一脸的纠结。
　　领队的是一名老妪，同样是一脸的悲苦。
　　宗派之间地位也不同，那个位置处在一个较为偏僻的角落，显然只是一个地位低下的小门小派。
　　一般而言，资质上等的肯定会被大型宗派收走，小宗门也就只能分到一些资质下等的了。
　　“李公子，囡囡最听你的话了，你可一定要帮我劝劝她。”
　　张大娘忧心忡忡道：“我打听过了，下品灵根不但没有前途，而且还是修仙者里的炮灰，她拜的那个宗门也偏僻得很，如此修仙，还不如安心当个凡人好。”
　　“张大娘，我去试试吧，如果囡囡不同意，我觉得你可以让她先尝试一下，至少比将来后悔要好。”李念凡沉吟片刻，向着囡囡走去。
　　“囡囡。”
　　“念凡哥哥。”囡囡的眼睛更红了，“我只有下品灵根。”
　　“下品灵根也不错了，这可是百中无一的天赋。”李念凡笑着道。
　　囡囡的眼睛猛地一亮，期待道：“那你不是来劝我放弃的？”
　　李念凡摸着囡囡的头道：“当然不是，哥哥是来给你送礼物的。”
　　他心知肚明，囡囡这样，显然是铁了心的要修仙，劝不住的。
　　那名老妪转过头，当看到洛皇时，猛地一震，连忙走了过来，恭敬道：“晚辈见过洛皇，洛公主。”
　　洛皇点头回应。
　　老妪不可思议的看了一眼李念凡，不知道这个凡人何德何能，居然能让洛皇陪伴在左右。
　　她又看向囡囡，心头猛地一惊，这岂不是说，自己收的这个弟子来历不凡？
　　至于洛皇，他表面上强装淡定，实则心已经在滴血，恨不得抽自己两个耳光。
　　我真是蠢！我就是头猪！
　　他几乎要把自己给骂死。
　　明知道囡囡和李公子关系不浅，居然不知道早早收囡囡为徒，白白错过了一个天大的机缘！
　　李公子的暗示还不够明显吗，自己怎么就没有想到呢？
　　他越想越气，几乎要被自己蠢哭。
　　现在他有心想要收下囡囡，却又害怕触怒了李念凡，眉头几乎皱成了一块。
　　“礼物？”
　　囡囡激动的看着李念凡，“什么礼物？”
　　“等着。”李念凡微微一笑，他早有准备，缓缓从系统空间里取出文房四宝。
　　抬眼一扫，便走到附近的一个石桌旁，将纸缓缓摊开。
　　洛皇的心突突狂跳，全身都起了一层鸡皮疙瘩，紧张而有期待到了极点。
　　李公子莫不是想……
　　如果真的如此，他简直不敢想象，这得是多么大的机缘啊！
　　在洛皇瞪大着眼睛的注视下，李念凡让妲己磨墨，自己则闭上眼，酝酿着。
　　既然要修仙，那就写些祝福的吧。
　　修仙不就是为了成仙长生吗？
　　希望囡囡真的可以长生吧。
　　李念凡缓缓睁开眼，目光中有着神韵流转。
　　拿起笔。
　　顿时，一股缥缈的意境如同潮水一般，轰然爆发！
　　从外界看去，他整个人似乎都跟这片天地融为了一体，出尘而洒脱。
　　那些宗派的人刚刚并没有在意这个角落，此刻，同时心头一跳，只感觉自己体内的灵力瞬间停滞，一股无形的压迫感压得自己喘不过起来。
　　他们纷纷看向李念凡，眼眸中都是露出极度惊惧之色。
　　他真的是凡人？
　　“道韵流转，居然是道韵流转！”
　　隐藏在暗处的干瘦老者瞳孔陡然瞪大，几乎是尖叫出声。
　　难怪洛皇心甘情愿的跟在那个凡人后面，原来对方根本不是凡人，而是隐士高人！
　　他的眼睛死死盯着那张纸，心念急转。
　　他来了！
　　他来了！
　　洛皇紧张的瞪大着双眼，将一口气憋在胸口，动都不敢动一下，生怕影响了李念凡。
　　李念凡落笔，笔走龙蛇，一气呵成。
　　“天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生。”
　　短短四句话刚刚写完，却是有一阵飓风袭来，吹动着在场所有人的衣衫，这股风看似很大，但却又无比的柔和，吹在身上给人一种难以言喻的舒适感。
　　凡人只以为是一阵风，在场的所有修仙者则是感受到了一股滔天的道韵，这股道韵居然形成了浪潮，几乎将这片地域所淹没。
　　而如此浓郁的道韵，居然只是这幅字帖溢出来的一丝！
　　在场所有的修仙者都是心神狂颤，大气都不敢喘。
　　如此大佬究竟是从什么地方冒出来的啊？
　　咱也不敢问，咱也不敢说，卑微的瑟瑟发抖。
　　洛皇离得最近，看着短短二十个字，脑海顿时轰轰作响，似乎透过层层迷雾，隐约看到了九天之上的仙人居所，一座座仙家阁楼带着浩大磅礴的气势扑面而来，还有着仙乐传出，让他深陷其中，无法自拔。
　　李念凡将纸张卷好，笑着道：“囡囡，送你了。”
　　“谢谢念凡哥哥。”囡囡开心的收下，她暂时还体会不到其中的意境，只感觉念凡哥哥写的字真好看，似乎要从纸上飞出来一般。
　　这幅字帖……就这么送人了？而且是给了凡人？
　　所有的修仙者都懵了，他们的脑子根本反应不过来，完全不知道这是什么操作。
　　那老妪更是大脑一片空白，已经丧失了思考的能力，如同一个提线木偶一般，呆呆的站在原地。
　　至宝！
　　这可是无上至宝啊！
　　就这么送给了自己刚收的徒儿？
　　她直接就被这个天大的馅饼给砸懵了，简直就跟做梦一样。
　　“喜欢就好，记得好好修炼。”李念凡开口道。
　　囡囡用力的点头，保证道：“嗯嗯，我一定会的！”
　　“好了，天色不早了，我也该回去了。”李念凡开口道。
　　囡囡突然道：“念凡哥哥，你等着，以后我会把全世界最好的东西都抢过来送给你！”
　　“哈哈哈，好，我等你！”


# 第84章 无知真可怕
　　洛皇陪着李念凡一直走到落仙城的城门口。
　　李念凡开口道：“洛皇，你也是修仙者，如果可以，麻烦照顾一下囡囡。”
　　“李公子放心，我一定会的！”洛皇连忙点头应下。
　　“多谢，告辞了。”
　　一直到看不见李念凡的背影，洛皇毫不犹豫的抬起手，正对着自己的脸抽了过来。
　　左右开弓。
　　“啪啪啪！”
　　三个大耳光，毫不留情，脆响无比。
　　“猪！我是猪！”洛皇咬着牙，都快哭了。
　　明明知道囡囡的存在，明明知道李公子和囡囡关系很好，如此大好机缘居然就这么拱手让人了！
　　错亿，错亿啊！
　　那可是李公子的亲笔啊，而且写的还是天宫之事，更是蕴含有长生之道，可谓是无价至宝，惊天大机缘啊！
　　而且除了那个字帖外，囡囡虽然只是下品灵根，但是她背后站的可是李公子啊！
　　成为大佬那还不是妥妥的。
　　如此善缘自己怎么就错过了呢？
　　我的脑子简直就是摆设啊，要它何用？
　　洛诗雨开口劝道：“爹，算了，高人这么做自然有其深意，我们既然知道了，好好配合也不晚。”
　　洛皇长叹一声，“哎，也只能如此了。”
　　不过就在这时，他的脸色却是陡然一变，全身的气势轰然暴涨，化作遁光向着落仙城的东门口飞速窜射而去。
　　“何方鼠辈，胆敢在我乾龙仙朝生事？！”
　　他已然怒到了极点，嘶吼出声，几乎用处了平生最快的速度，飞速的追击。
　　洛皇的内心很慌，前脚他才向李念凡保证过要好好照顾囡囡，后脚囡囡就被人抓走，这简直就是要了他的老命啊！
　　不能有事，绝对不能让囡囡有事！
　　他不断的在内心告诫自己，甚至连灵力都开始燃烧，一定要救回囡囡。
　　黑影的速度同样很快，他带着囡囡几乎化为了一团黑雾，在夜色下急速穿梭。
　　“洛皇，这小女孩跟你非亲非故，你又何必如此紧追不舍？”黑影冷笑一身，阴狠的声音传出。
　　“天魔道人！”
　　洛皇几乎是咬牙切齿的喊出黑影的名字，“你现在放下囡囡，我可以让你走，否则，天涯海角，我乾龙仙朝比追杀你至死方休！”
　　他在心中大骂，这个天阴到人简直就是个脑残，不知道事情的严重性，这女孩虽然不是我什么人，但绝对是最重要的人。
　　“呵呵，你是因为刚刚那位高人才来追杀我的吧。”天魔道人冷冷一笑，“你想要借此讨好那位高人？”
　　“你知道个屁！你根本不懂你得罪了一个怎样的存在！”洛皇厉声呵斥，“现在回头，说不定还能有一线生机，那位高人，绝对是你想都不敢想的存在！”
　　“哈哈哈，危言耸听！”
　　天魔道人忍不住讥笑出声，“能够写出蕴含道韵的字帖，我也知道他不凡，但也不是不敢想象，八成是某位渡劫成功的大乘期老怪物吧，因为无法飞升而滞留在人间。”
　　“井底之蛙，井底之蛙啊！”洛皇气得脸都红了，无知真可怕，害人害己啊！
　　不识货！
　　大乘期修士写的字帖能抵得上李公子的一根毛吗？
　　两人同为出窍期修士，速度飞快，从地上看去如同流星一般从天空中一闪而过。
　　很快，就进入了一处密林之中。
　　天魔道人的速度骤然降低，随后落在了一块巨石之上，将囡囡随手丢在了一棵树下，转过身，戏谑的看着洛皇。
　　开口道：“你还真是锲而不舍啊，就像苍蝇一样烦人！”
　　洛皇的眉头微微一皱，心中生起一丝不详的预感，还是道：“天魔道人，这小女孩不是你能动的，我也不怕告诉你，那位高人远在仙人之上，恐怕已经证得了大道！”
　　“证得了大道？噗，哈哈哈……”
　　天魔道人忍不住仰天狂笑，如同听到了世界上最好笑的笑话一般，摇了摇头不屑道：“洛皇，你知不知道你自己在说什么？说大话也要说得像一点，何谓大道？一念可成真，一言可为法！仙人都无法做到，修仙界又怎么可能有这种存在？”
　　“当真是不可救药，冥顽不灵！”
　　洛皇摇了摇头，双手微微向前一伸，一条赤色的火焰照亮了夜空，如同一条长长的火链，向着天魔道人缠绕而去。
　　天魔道人怪笑几声，右手一张，多出了一柄乌黑的大旗，这旗看似破旧，其上还有几个破洞，但却迎风招展，刚一展开，就带着一股腥臭的黑风扑面而来，更是传出鬼哭狼嚎的声音。
　　一股股黑气从旗中散发而出，将天魔道人笼罩在其中。
　　火链沿着黑气的边缘缓缓环绕，随后如同巨蟒缠绕一般，开始快速的收缩。
　　“嗤嗤嗤——”
　　火焰与黑气碰撞，立刻发出刺耳的声响，彼此僵持。
　　“祭血旗！”
　　洛皇的脸色阴沉无比，“天魔道人，你残害无辜，居然炼制祭血旗这种歹毒的法宝，该死！”
　　“桀桀，听闻乾龙仙朝的地龙火是所有邪物的克星，今日一见不过尔尔。”黑气之中，天魔道人阴毒的怪笑着缓缓传来。
　　伴随着他的怪笑，那些黑气开始不断的翻滚，有很多一部分蠕动间化为了一条条细长的小蛇，向着洛皇冲去。
　　“找死！”洛皇低喝一声，左手微微一抬，手掌之中多了一个火红色的圆鉢。
　　圆鉢缓缓翻转，向着那些黑气一照，立刻有浓烈的火光照射而出，将那些黑色小蛇直接蒸发于无形。
　　随后，圆鉢之中还有火焰喷出，与火链融为一体，化为成一个火焰巨龙。
　　巨龙比火链大了数倍，身子依旧缠绕着黑气，高昂的龙首抬起，居高临下的俯看那团黑气，随后嘴巴一张，喷出一大口龙息！
　　呼——
　　通红的火焰将那团黑气团团围住，那片地方几乎成了火焰的海洋。
　　嗤嗤嗤——
　　刺耳的声响不断的从黑气中传出，更是浓烟滚滚，似乎在急速蒸发。
　　“爹。”
　　远处，洛诗雨和钟秀姗姗来迟，当看到现场的场景是，不由得长舒了一口气，看来胜负已定。
　　“诗雨，你去把囡囡带过来。”洛皇开口道。
　　洛诗雨点了点头，立刻快步向着囡囡走去……
　　然而，就在她的手即将碰到囡囡的时候，一条漆黑的黑气居然穿过了那层火焰，化为了黑色锁链，将洛诗雨给围住。
　　“桀桀桀——”
　　火焰之中，传来天魔道人刺耳的怪笑声，如同看到猎物上钩的猎人。
　　洛皇的脸色微微一变，难以置信道：“这怎么可能？”
　　“洛皇，我敢在你的眼皮子底下抓人，你真以为我没有准备后手？”天魔道人冷冰冰的话语传出，让洛皇的心沉到了谷底。
　　他心神微微一动，这才注意到，周围的夜色居然格外的浓郁，这已经不能说是夜色，而是纯粹的黑暗！
　　抬头看天，就连天上的月亮都看不到了。
　　“阵法？”洛皇几乎是咬着牙说出来的。
　　不知何时，他们居然被一团无比巨大的黑气包裹，深陷其中。
　　“沙沙沙。”
　　树林中，传来脚步的声音。
　　三名穿着黑衣的修士缓步走出，俱是不怀好意的看着洛皇等人。
　　“哈哈哈，洛皇啊洛皇，你这是典型的关心则乱，想不到居然为了一个与自己毫不相关的小女孩，而落得如此下场，当真是讽刺啊。”天魔道人哈哈大笑，“不仅自己被抓了，连老婆孩子都落在了我的手上！”
　　洛皇脸色阴沉如水，也不说话，双手迅速的掐动法诀。
　　“嗡嗡嗡”
　　他手中的圆鉢剧烈的震颤，发出轻鸣之声。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声轰鸣，一道巨大的火焰如同火山喷发一般，冲天而起，直直的冲向周围的黑气。
　　“滋滋滋——”
　　无数的黑气开始消散，那火焰光柱温度极高，似乎要刺破周围的黑暗。
　　“哼！”
　　天魔道人冷哼一声，握着祭血旗猛地一挥。
　　顿时，空中那无数的黑气开始凝聚，飞快的缩紧，向着洛皇笼罩而去。
　　无声无息间，更是幻化出数十条漆黑色的锁链，向着洛皇和钟秀缠绕而去。
　　洛皇忍不住开口道：“天魔道人，你可要掂量掂量，真的准备与那位高人为敌？”
　　“哈哈哈，从我出手的那一刻就考虑好了！”天魔道人呵呵一笑，不屑道：“修仙界这么大，我随处可去！而且，你确定他会为了你们几个来找我的麻烦？”
　　洛皇摇了摇头，冷声道：“当真是无知者无畏，高人想杀你，随便动个念头就可以了！”
　　“真是天大的笑话，若真有你说的这么强，我就在这里，怎么也没见他来救你们？”天魔道人得意无比，双手握旗，猛地一扇。
　　“吼！”
　　顿时，那团黑气发出渗人的咆哮之音，向着洛皇和钟秀笔直的冲来。
　　轰！
　　两人俱是被黑气震飞，瞬间失去了战斗力。
　　“爹！”洛诗雨被黑气缠绕，见到这种情形，顿时吓得花容失色。
　　“哈哈哈，小美人别怕，等等就让老道我来好好宠幸你。”天魔道人看着洛诗雨发出阵阵淫笑，“洛皇，我还要多谢你千里迢迢的把自己的老婆和女儿送来给我做鼎炉。”
　　绝色在前，他虽然有些迫不及待，但还没有忘记正事，快步向着囡囡走去……


# 第85章 仙人抚顶，一念生死
　　洛诗雨冷声道：“我劝你最好不要动她，否则一定会死的很惨！”
　　“呵呵，真是危言耸听！”天魔道人毫不在意的笑了笑。
　　什么仙人之上？
　　什么大道之人？
　　别说修仙界，真正的仙界有没有都是两说。
　　若真有这种存在，自己现在还能活得好好的？有本事来杀我啊！
　　此时，囡囡坐在树下，紧紧咬着嘴唇，惊恐的看着一点点接近的天魔道人。
　　天魔道人的眼中露出贪婪之色，伸出枯瘦的手掌冰冷道：“把那副字帖交给我！”
　　囡囡死死抓着字帖，摇了摇头，向后挪了挪。
　　天魔道人的眼中红芒一闪，双手成爪，其上黑气凝聚，对着囡囡随意的拍击而出！
　　冷笑道：“区区下品灵根，也没有什么价值，不如直接死了算了！”
　　“住手！”
　　洛皇三人都惊呆了，顿时感觉手脚冰凉，目眦欲裂。
　　然而，就在那黑气即将落在囡囡身上时，那副字帖却是陡然亮起氤氲之光，一股浩荡的气息陡然乍现，仿若仙人降临，天地静止。
　　那团黑气轻飘飘的就消散于无形，似乎随风而去。
　　“这，这是……”
　　天魔道人的心神一跳，惊讶的看着那副字帖，开始微微向后退却，心中产生一种不安的感觉。
　　那副字帖从囡囡的手中飞出，悬浮于半空之中，居然自己缓缓的展开。
　　这一瞬间，一股浩瀚到极点的气息从字帖中轰然爆发，直冲天际，几乎要突破云端。
　　当画卷完全展开，一道乳白色的光柱居然从其内冲天而起，将这片密林全都照亮。
　　咔嚓！
　　天魔道人所布下的大阵如同纸糊的一般，直接被震散，树林中，几乎所有的山精妖怪全都是心神一颤，连神魂都在颤栗，纷纷面向光柱的方向恭敬的跪服膜拜。
　　天魔道人脸色大变，苍白如纸，连牙齿都在打颤，“仙，仙，仙……仙人？！”
　　他的身子不断的后退，一股滔天大的恐惧笼罩住他全身，让他头皮发麻，肝胆俱裂。
　　那道白色光柱之中，分明有一个老者，白须白发，长袍飘飘，虽然没有面容，但却有一股不可名状的气势传出，虽不威严，但高高在上！
　　这种感觉，就好似二维世界见到了三维世界，生命层次不同，打心底敬畏。
　　“道韵显化，是道韵显化！”
　　洛皇的瞳孔几乎瞪到了最大，不由得屏住了呼吸，全身的血液都不再流动。
　　他全身鸡皮疙瘩都起来了，呆呆的看着那光柱，大脑完全失去了思考的能力。
　　这可是道韵显化啊！
　　只存在于传说之中的境界。
　　一念可成真，一言可为法，一笔可书春秋，一画可定日月！
　　这幅字贴的道韵，居然连仙人都显化出来了？！
　　太可怕了，太不可思议了！
　　“怎么会这样？这怎么可能？！”天魔道人吓得脸都扭曲了，不敢置信道：“世界上怎么可能会有这种存在，骗人的，一定是假的！”
　　他“噗”的一声喷出一口血来，转身化为了血光，居然直接以血遁飞速逃离。
　　同时，他依旧不放心，几乎将自身所有能用的东西全都自爆，就连体内的灵力也在飞速燃烧，只求能快速离开这里。
　　他已经完全被吓破了胆子，头都不敢回。
　　那仙人依旧站在原地，似乎在看着远方，虚空之中，传来一声低叹。
　　却见，他的手掌缓缓的抬起。
　　那原本已经逃得没影的天魔道人居然如同时间逆转一般，重新出现在视野，并且向着这个方向倒飞而来。
　　他明明还在加速逃跑，但是，却被某种规则所限制，让他的身子直直的向着仙人的手掌飞去。
　　“不，饶命，饶了我。”天魔道人的脸上满是绝望与惊恐，向着虚空求饶道：“高人，我错了，我愿意当牛做马，饶命！”
　　不过，一切都是徒劳。
　　他已然飞到了仙人的面前。
　　仙人的那只手轻飘飘的落下，抚在了他的头上。
　　没有滔天的声势，也没有浩荡的灵力，也没有一丝声响。
　　天魔道人的声音戛然而止，身子也没有了任何的动静。
　　一阵风吹过，他的身子化为了一颗颗尘埃，随风而逝，只留下一个闭眼的元婴浮在空中。
　　洛皇三人眼睁睁的看着，嘴巴全都张成了“O”型，只感觉心中发凉，大气都不敢喘。
　　天魔道人的那三位徒弟更是惊骇欲绝，摊到在地，脑子都被吓傻了，头皮几乎要炸裂开。
　　仙人随手一挥，那元婴立刻悬浮在了囡囡的头上，随后，他的手再度抚下。
　　仙人抚顶，结发长生！
　　那元婴顺着囡囡的头顶，好似化开了一般，直接融入了囡囡的身体。
　　囡囡好奇的看着这一切，不过渐渐地，她感觉自己的眼皮子越来越沉，全身暖洋洋的，似乎被一道乳白色的光晕包裹，随后便沉沉的睡去。
　　光柱随后消散，字帖缓缓的闭合，随后“啪嗒”一声落在了囡囡的身旁。
　　那股缥缈的气息也是无影无踪，世界重新陷入了黑暗，好似刚刚的一切都只是一场梦。
　　洛诗雨艰难的吞咽了一口口水，看着洛皇开口道：“爹……爹。”
　　“不要多言！”洛皇直接开口，慎重道：“保持敬畏之心即可。”
　　他看向剩下的天魔道人的三名弟子，眼中寒芒一闪，手中的圆钵散发出赤色的光芒，一条火焰长龙从其中窜射而出，只瞬间就将那三人吞噬。
　　“呼——”
　　钟秀缓缓的起身，长长的舒了一口气，眼眸中包含无尽的复杂，今天晚上真的是一波三折，尤其是最后那一幕场景，恐怕是终身难忘。
　　能够以道韵显化出仙人，那高人的境界，得是何等的恐怕啊！
　　“跟我过来。”
　　洛皇凝重的开口道，随后带头缓步向着囡囡和那副字帖走去。
　　在相距半米的时候，他停下脚步，对着那字帖恭恭敬敬的鞠了一躬，诚挚道：“冒犯了。”
　　接着，这才双手将字帖捡起，小心翼翼的收好。
　　“诗雨，你抱着囡囡，我们赶紧回去。”
　　洛诗雨点了点头，将囡囡抱起来，三人顿时化作了遁光向着乾龙仙朝而去。


# 第86章 你想都不敢想的存在
　　来到落仙城门口，却见那位老妪正守在门口焦急的等待着。
　　她虽然一大把年纪了，却还只是个金丹修士，天魔道人没有顺手把她干掉已经算是不幸中的万幸了。
　　见到洛皇带着囡囡回来，她连忙迎了上去，诚惶诚恐道：“晚辈参见洛皇。”
　　“不用多礼。”
　　洛皇连忙将老妪扶起，现在他可不敢托大，准备以平辈跟老妪结交，谁让人家收了一个好徒儿呢？
　　他目光复杂的看着老妪，内心深处充满了羡慕。
　　这老妪是走了天大的狗屎运了，能够攀上李公子这条大腿，真可谓是一步登天。
　　恐怕她自己都不知道，自己结识了一个怎样的存在。
　　光是这幅字帖的价值，就已经无法估量，甚至超过了整个乾龙仙朝！
　　其内可是有着让仙人显化的道韵，而且还蕴含长生之道啊！若是传出去，不知道会有多少人为之疯狂。
　　至于囡囡，同样是一个宝贝，虽说是下品灵根，但可是被仙人抚顶了！
　　天魔道人是出窍期修士，他的元婴精华完全融于囡囡的身体，已经将她的潜力无限的延伸了。
　　而且，凭借囡囡和李公子的关系，以后李公子随随便便洒洒水，那好处也是大到难以想象的啊！
　　羡慕，太羡慕了！
　　洛皇越想眼睛越红，心又开始疼了，恨不能取而代之。
　　奈何现在大局已定，自己肯定是不能违背高人的意志的，只能尽量交好，结一个善缘。
　　“敢问道友是何宗门？”他的脸色微微有些不自然，直到现在连人家的宗门都不懂，显然就没把人家放在心上。
　　不过事关囡囡，他肯定要打听清楚。
　　老妪也没放在心上，开口道：“晚辈在金莲门。”
　　洛皇的眉头微微一皱，这个宗门太小了，听都没听过。
　　一旁的钟秀却是开口道：“可是地处乾龙仙朝北方的金莲门？”
　　老妪连忙点头，“正是。”
　　钟秀思索片刻道：“我记得金莲门的门主叫吴含烟。”
　　“那是家姐……”老妪叹了一口气，脸色微微有些伤感，“她在三个月前外出历练，被万毒蜂所伤，已经时日无多了。”
　　“好事啊！”
　　洛皇猛地一震，瞬间来了精神，惊喜万分。
　　不过随后他就连忙咳嗽了两声，“我是说……那实在是太令人悲伤了！”
　　“不过你放心，万毒蜂而已，我乾龙仙朝刚好有灵药可解此毒，这就去帮你取来！”
　　他心中振奋，正愁如何与之结善缘呐，这机会就来了！
　　老妪脸色一喜，难以置信道：“你真的愿意送我解药？”
　　她自然清楚乾龙仙朝有解药，只是她这三个月来，求过无数的宗门，吃过太多的闭门羹，金莲门不过是一个芝麻大小的宗门，谁都看不上眼，没有人愿意帮他们。
　　“你随我来！”
　　洛皇带着老妪直奔乾龙仙朝，随后，直接从宝库里取出了一堆灵药仙草，如同小山一般堆在老妪的面前。
　　“这，这，这……”
　　老妪都看傻了，连呼吸都开始不畅快。
　　她活了三百多年，做梦都不敢想有一天能看到这么多灵药。
　　得到里面随便一株都足以让她视若珍宝，欢天喜地了。
　　洛皇将灵药归类，大气道：“你们宗派在贫瘠的北方，灵药肯定不够！这边的一堆是囡囡在炼气期的时候用的，这边一堆是筑基用的，还有这边一堆，是结丹的时候用的……不够了随时来取，千万不要对囡囡吝啬！”
　　“这，我，我这徒儿……”老妪看着囡囡，只感觉自己头皮发麻，她到底是何等身份，才会让洛皇如此啊！
　　洛皇凝重的看着老妪，开口道：“你恐怕不知道你收了一个怎样的徒弟，但是……我要告诉你，囡囡会是你们金莲门自成立以来最大的机缘，你们一定要保证其安全，养好了，你金莲门甚至能超过我乾龙仙朝，养不好，那下场就不必我说了。”
　　超过乾龙仙朝？
　　金莲门成立不足千年，哪里敢有过这种奢望。
　　老妪心头震颤，激动得脸都红了，头皮发麻的颤声道：“敢问，可是因为之前那位……公子？”
　　洛皇微微一笑，“呵呵，你只需要知道他是你想都不敢想的存在。”
　　嘶——
　　老妪只感觉自己的心脏狠狠的抽搐了一下，几乎是颤抖的从洛诗雨的手中接过囡囡。
　　甚至都不敢用力，生怕把囡囡给弄疼了。
　　她噤若寒蝉，连忙道：“我一定会照顾好囡囡！”
　　自己这是接了一个姥姥回家啊！就算拼掉了这条命，也绝对不敢让这个小女孩有半点伤害！
　　“嗯。”
　　洛皇点了点头，只要这个老妪不傻，都知道该怎么做。
　　……
　　李念凡和妲己来到了山脚，正在缓缓地向着四合院走去。
　　此时，已经很晚了，天色完全昏暗了下来，整个山林都笼罩在夜色之中，山上的路一片黑暗，伸手不见五指。
　　黑暗笼罩的森林中，时不时传来古怪的嘶吼声，让夜色变得更加的渗人。
　　“失策了，明知道最近妖怪横行，我居然还回来这么晚，老天保佑，可千万不要让我碰到妖怪啊！”李念凡在心中不住的默念。
　　他的内心实在是慌得一批，但因为妲己在侧，只能强装镇定，维持一个男人的胆量。
　　好在妲己很稳，没有像一般的女孩子那般一惊一乍，让李念凡的心稍稍好受了一点。
　　回家的路显得尤其的漫长，李念凡摸着黑前进着，内心轻叹，“以前怎么没发现，这里连个路灯都没有，如果有个灯笼或者手电筒就好了，实在不行，我把家里那个电灯带在身上也行啊。”
　　黑暗中，两双无比细小的眼睛隐藏在树林之间，紧紧地盯着李念凡和妲己。
　　居然是两只巨大无比的老鼠。
　　“大哥快看，那边来了两个凡人！”
　　“哇塞，那女人好漂亮啊，吃起来一定美味！”
　　“是啊，这么晚了居然都能让咱们碰见，实在是机会难得，老天眷恋。”
　　“这你就不懂了吧，晚上反而会有一男一女进入小树林，衣服都不用咱们动手脱，学到了吧。”
　　“学到了，学到了，大哥英明。”
　　不过，就在它们敢准备行动的时候，却见，那漂亮女子不着痕迹的向着这里扫了一眼。
　　只一眼，就让它们的大脑一片空白，全身僵硬，血液倒流！
　　随后，树林中就多出了两个老鼠冰雕！


# 第87章 打包盒的真正作用
　　月光下，终于见到那亲切的四合院出现在眼前，李念凡差点感动哭了，内心庆幸无比，“有惊无险，有惊无险啊！自己果然是觉醒了幸运的金手指。”
　　他长舒一口气，忍不住抬头欣赏天空中的圆月，嗯，漂亮。
　　妲己看着李念凡，开口道：“公子，很晚了，睡觉吧。”
　　李念凡点了点头，“是该睡了。”
　　妲己小声问道：“还有什么需要吩咐妲己的吗？”
　　“吩咐？”李念凡微微一愣，古代的女人就是贤惠，忍不住笑道：“这么晚了还能有啥好吩咐的，你也赶紧去睡觉吧。”
　　片刻后，他一个人静静地躺在床上，忍不住还有些心有余悸。
　　暗道：“自己虽然认识不少修仙者，但肯定是不好开口要求人家保护自己的，如果囡囡能够学艺有成就好了，想来她是愿意保护自己这个凡人哥哥的吧。”
　　……
　　出云山脉。
　　林慕枫和孙老头等人都有些狼狈，正灰头土脸的继续向着秘境深处进发。
　　如果说刚进入秘境的时候每个人还各怀鬼胎，那么现在，他们就自觉了很多，居然开始懂得抱团了。
　　因为他们已经在秘境中待了整整五天，可以说是危机四伏，好不容易通过了一个又一个考验，这才走到了这里。
　　然而，收获却少得可怜。
　　这让众人的心越来越沉，这莫非是一个只有危机而没有机遇的秘境？
　　那布置这个秘境的人也太坑了，简直就是畜牲不如啊！
　　“青羊道人，你发现的这个秘境不行啊，这次我们的损失可大了！”有人忍不住抱怨道。
　　立刻有人接口道：“是啊，我损失了不少法宝，收获却连我的老本都收不回来，这你可得补偿。”
　　“不可能的！”青羊道人面色难看的摇了摇头，“进门需要通过道心拷问，进入后还有这么多的考验，这秘境如此不简单，里面不可能什么都没有！除非……布置这秘境的真的是一个无聊至极的人。”
　　林慕枫和孙老头互相对视一眼，他们都能明白彼此心中所想。
　　这秘境中有宝贝那是毋庸置疑的，现在收获越低，那证明后面遇到的宝贝越珍贵！
　　毕竟，他们可是根据高人的暗示来到这里，现在的这种情况，反而更加能说明高人口中的冰箱不凡！
　　众人亦步亦趋，继续往前。
　　真可谓是步步惊心。
　　终于，狭窄的道路豁然开朗，前方也传来了光亮。
　　他们的脸上俱是露出期待的神色，不由得加快了脚步。
　　随着他们越来越靠近，周围的温度也越来越低，直到最后，更是有一股森然的寒意袭来，让所有人都情不自禁的打了个寒颤。
　　当来到光亮处时，所有人都是全身一震，脸上露出震撼与狂喜之色。
　　呈现在眼前的是个无比宽敞的大厅，大厅以前是什么样子不得而知，因为现在，整个大厅都已经被冰封，成为了冰之世界。
　　一股股肉眼都能看见的寒气飘散在空中，就算是修仙者进入其中都要承受莫大的考验。
　　而在大厅正中央的一座高台上，一个湛蓝色的水晶六棱形物体安静的摆放在那里，如此森然可怖的寒气就是从那水晶中散发而出！
　　“冰箱，是冰箱！”
　　林慕枫和孙老头的眼睛猛地一亮，两人异口同声的惊呼出声。
　　他们的内心已然对高人佩服得五体投地，这一定就是高人所需要的冰箱了！
　　当真是神机妙算，算无遗漏！
　　其他人纷纷侧目的看着他们二人，眼中露出鄙夷之色。
　　有人忍不住嘲讽出声，“呵呵，无知真可怕，冰箱是个什么东西，明明是冰元晶！”
　　他的眼中露出浓浓的贪婪之色，恨不得立刻将那个六棱形据为己有。
　　那可是冰元晶啊！
　　不仅仅他，所有人盯着冰元晶，心都在颤抖，充满了渴望。
　　冰元晶在整个修仙界，都是绝对可以被列为最顶级的至宝之一！
　　一切只因为，它跟寿命有关！
　　冰元晶可以冰封万物，威力惊人，除此之外，还可以冰封寿命！
　　修仙者有很大一部分时间都在闭关，而且一闭关就是几十上百年，而若是在闭关期间，用冰元晶将自己冰封，那么，等于寿命暂停，平白多了这么多年的寿命！
　　而若是知道自己大限将至亦或者身受重伤，那更是可以用冰元晶将自己冰封，留着以后救治！
　　如此功效，足以让任何人为之发狂。
　　尤其是在如今仙凡之路断绝的情况下，成仙无望，冰元晶就尤显得珍贵了！
　　修仙为了什么，不就是长生吗？冰元晶就可以做到假长生！
　　就在众人心中感慨的时候，一道人影已经飞窜而出，速度无比的迅速，待到众人回过神来时，那人影已经站在了高台之上，抬手向着冰元晶抓去！
　　居然是青羊老人！
　　“住手！”
　　其他人的脸色纷纷一沉，当即催动灵力，化为了遁光向着青羊老人而去。
　　青羊老人抓到冰元晶，脸上的笑容却是陡然僵硬，一股刺骨的冰寒从手里蔓延至全身。
　　卡擦卡擦！
　　几乎就是转瞬之间，他的那只手已经开始凝结成冰。
　　青羊老人打了个冷颤，连忙将冰元晶抛了出去。
　　另一名修仙者见状当即面色一喜，顺手就将冰元晶接住。
　　咔咔咔——
　　他的脸上还保持着得意的模样，整个人却已经化为了冰雕，冰元晶依旧静静地握在他的手里。
　　“这，这……”
　　其他人顿时大惊失色，纷纷停下了脚步，不敢再靠近。
　　刚刚的这一幕他们看在眼里，实在是太过可怕，就连合体期大成的青羊老人都抓不住，可见冰元晶的霸道。
　　眼看着宝贝在前，却又无法获得，这种抓狂的感觉让所有人的脸色都变得无比的难看。
　　林慕枫的眼睛死死盯着冰元晶，思索着对策。
　　他的内心对冰元晶一点也不渴望，脑海里唯一的想法就是，如何得到它，然后好献给李公子。
　　青羊老人叹了口气道：“大家各施手段吧，谁能收服冰元晶这机缘就是谁的，不可强求。”
　　当即，众多修仙者纷纷施展手段，要么用火相克，要么用水相引，然而无一例外，全都失败了。
　　就在这时，林慕枫的脑中却是灵光一闪，几乎要兴奋得叫起来。
　　对了，我怎么把它给忘了！
　　这可是高人送给我的，要不试试？
　　他拿出打包盒，缓缓的靠近冰元晶，随后小心翼翼的将冰元晶放入其中。
　　就算是火焰触碰到冰元晶的瞬间都会被冻结，然而，这个打包盒居然完好无损！
　　冰元晶就这么静静的躺在打包盒中，似乎变成了一个普普通通的水晶。
　　有用！
　　居然真的有用！
　　林慕枫在内心疾呼，即是惊喜又是震惊，内心对高人的敬畏之情有如滔滔江水连绵不绝。
　　“啪嗒。”
　　随着林慕枫盖上盖子，冰元晶的那些寒气好似瞬间被隔绝了一般，完全消失无踪，就算是这大厅中的冰块，也都有了融化的迹象。


# 第88章 天地大势
　　原来这盒子的真正的作用在这里！
　　高人就是高人，每一步都蕴含着深意，这是完全帮我把路给铺好了啊，如此手段，简直骇人听闻，可怕，太可怕了！
　　多亏自己机智，才可以领悟高人的每一个暗示。
　　林慕枫深吸一口气，在心中告诫着自己：切不可骄傲自满，以后一定要慎重再慎重，争取不放过高人的任何一点暗示。
　　其他的修仙者则不由得瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前见到的事实。
　　这盒子看上去平平无奇，居然如此牛逼？
　　如果不是先前见识到了冰元晶的强大，他们真的要以为这是一个假的冰元晶了。
　　林慕枫哈哈一笑，对着众人拱了拱手道：“哈哈哈，承让，承让。”
　　他虽然在笑，实则全身灵力已经提到了巅峰，暗中运转，孙老头也站在了他的身侧，提防的看着众人。
　　气氛一瞬间有些微妙。
　　就在这时，青羊老人却是突然道：“我青羊老人说到做到，既然早就说了各凭机缘，还请大家卖我一个面子，就此作罢！”
　　青羊老人的修为全场最高，合体大成，林慕枫是合体前期，孙老头则是分神大成，三人站成统一战线，顿时让其他人不敢轻举妄动，只能不甘的放下心中的贪念。
　　青羊老人笑着对林慕枫道：“走吧，我送你们出去。”
　　“多谢道友。”林慕枫回应道。
　　三人一同走出秘境，随后驾驭遁光向着远处疾驰而去……
　　三人一路飞行，马不停蹄，在确定了身后没有人追过来后，林慕枫这才停下了脚步，目光看向青羊老人道：“这次多谢青羊道友相助，林某铭记于心，就此别过吧。”
　　他的心中实则对青羊老人充满了堤防，青羊老人在这一路上的种种行为，可算不得有多正派，如果不是冰元晶情况特殊，说不定早已经被其收入囊中。
　　青羊老人却是漠然的笑了笑，“呵呵，林道友，老夫帮了你如此大忙，一句铭记于心就想了事，是不是太过于简单了？”
　　林慕枫的脸色微微一沉，不由得开口道：“道友这是什么意思？”
　　孙老头也是面色微变，全身的灵力开始悄然运转。
　　“这秘境是我发现了，冰元晶也是我帮过你得到的，你莫不是以为真可以一走了之？”青羊老人脸上的慈祥已经消失无踪，露出了真面目，冷笑道：“将冰元晶交出来，我还可以放你们一条生路！”
　　“原来你打的是这个算盘！”
　　林慕枫低沉道：“如果我没有猜错，其实这秘境你早就发现了，只是一直想不出破解之法，这才不得已吸引来更多的人帮你破解，一直到最后，坐收渔利，得到秘境中的宝物！”
　　“哈哈哈，正是如此！不过你们现在知道，已经晚了！”
　　青羊老人眼中寒芒一闪，双手猛地向前一指，顿时，一道青色划破长空，无声无息，但速度却快得惊人，形成一股无比锐利的气息，向着林慕枫刺来。
　　林慕枫显然早有防备，手掌摊开，掌心中躺着一块青色的圆盾，圆盾迎风胀大，将那青芒阻挡在外。
　　定睛一看，那青芒正是一把细长的匕首，如同灵蛇一般吞吐着寒芒。
　　“青羊老人，原来你以前的友善都是装的！”孙老头冷哼一声，毫不犹豫的拿出一柄乌黑的龙头拐杖，龙首之中，喷薄出一阵阵黑色浓烟，向着青羊老人压去。
　　青羊老人眼中精光一闪，身上的青衣陡然爆发出绚丽的光彩，一层层光晕从青衣身上散发而出，如同孔雀开屏，将青羊老人周身包裹，形成了一层护罩，将黑烟阻隔在外。
　　一时间，光晕流转。
　　就在这时，远远地，一道身影驾驭着遁光赶来，正是天衍道人。
　　“林道友莫慌，我来助你！”他右手抬起，指尖有着黑白二气，如同白子与黑子，向着青羊老人的身边落去。
　　林慕枫三人同时一愣，周围明明没有什么变化，但是他们却心有所感，有一种玄之又玄的感觉加身，就好像……这片地区变成了一个棋盘。
　　青羊老人一开始还没有放在心上，不过下一刻，他就感觉自己的呼吸都有些不畅快，他周围的天地灵气开始紊乱，调动难度呈几何倍数增长。
　　他不由得闷哼一声，向后连连退出三步，脸上露出惊容。
　　“调动天地大势？！”
　　不仅仅是青羊老人，林慕枫和孙老头也都是无比惊讶的看着天衍道人。
　　身在棋局，他们同样有着感觉，只不过和青羊老人不同，他们是积极的一面，似乎和天地灵气产生了更强的亲和力，调动起来更加的得心应手。
　　这……就是天地大势！
　　通俗来讲，便是气运！
　　棋道，居然真的可以以天地为棋！
　　林慕枫的心中几乎震惊到了极点，这更加验证了自己的猜想。
　　天衍道人只能产生非常细微的影响，而高人，恐怕已经达到了撼动甚至改变天地大势的境界了吧。
　　几百年来，天衍道人几乎没有出过手，想不到一出手就足以让人震惊，棋道居然如此逆天！
　　“有意思，想不到你真的走出了和一般的修仙者不同的道路！”青羊老人眯着眼睛看着面前的三人，却一点也不慌张。
　　他是合体期大成，境界全场最高。
　　青羊老人抬手一挥，五道颜色不同的小旗窜入空中，将三人包围了起来，顿时，形成一道看不见的结界。
　　他悠然的看着林慕枫，有如胜券在握，“我再给你们最后一次机会，将冰元晶交出来！”
　　林慕枫冷眼看着青羊老人，突然叹了口气，开口道：“青羊道友，你不要执迷不悟，现在回头还来得及，冰元晶不是我们可以觊觎的！”
　　青羊老人微微一愣，“哦？”
　　“你真以为秘境入口的棋局是我能够解开的？”
　　林慕枫摇了摇头，语气崇敬到了极点，郑重道：“这一切俱是因为我得到了一位高人的指点！在我来之前，高人不仅让我看到了那个棋局，并且告知了我破解之法！我也是在见到秘境后才知道，原来秘境入口的考验居然和那个棋局一模一样！”


# 第89章 一招从天而降的掌法
　　“高人？”青羊老人神色一动，冷笑道：“你觉得如此幼稚的借口我会信？”
　　“天衍道友的棋道你已经见识到了，连他都解不开，你觉得凭我的水准，有可能解出那棋局吗？”
　　林慕枫充满了敬畏，继续道：“还有那盒子，同样是高人赐予，你难道不觉得，从我进入秘境到取出冰元晶过于顺利吗？实则这一切完全都在高人的掌控之中，他早已经为我铺好了路啊！”
　　“这才是棋道，这才是棋道啊！”天衍道人的脸色顿时潮红，眼中露出朝圣的光彩，身躯似乎都在颤抖，激动得不住的呢喃。
　　林慕枫惊叹道：“高人算无遗漏，以天地为棋，其实，我不过是高人手中的一枚棋子，但我却也甘之如饴。”
　　青羊老人的脸色阴晴不定，最终不屑的嗤笑出声，“哈哈哈，简直可笑！仙凡之路断绝数千年，区区修仙界怎么可能存在如此人物？死到临头，你居然还用如此低端的想法来炸我，愚蠢！
　　你既然说他算无遗漏，那他可有算到我会将你们击杀于此，夺走冰元晶？！”
　　“哎。”
　　林慕枫长叹了一口气，面露悲悯之色，“这一点自然也在高人的掌控之中，我本想劝你回头，但你执迷不悟，今日只能痛失道友了。”
　　“有什么手段就使出来吧！我寿元将近，就算真的有这个高人，得罪也就得罪了，所谓富贵险中求，我必须拼一把！”
　　青羊老人状若癫狂，周身散发出极强的光晕，无数的青芒悬浮于他的面前，随着他一挥手，俱是一同向着林慕枫窜射而来！
　　面对爆射而来的无数青芒，孙老头的心几乎要提到了嗓子眼儿，慌得一批。
　　他不由得看向林慕枫，几乎要开口催促。
　　你刚刚逼格那么高，就赶紧出手啊，站在那里摆什么姿势？
　　没看到人家的攻击都快要到了吗？
　　青芒急速闪动，眼看着距离林慕枫不过三尺之遥。
　　却见林慕枫的脸色依旧淡然，他缓缓的抬起自己的手掌，顿时，那些青芒居然好似受到了某种无形的力量阻挠般，无一例外停止在了林慕枫的面前。
　　狂风，乍起！
　　笼罩着四面八方的狂风，无差别的吹向四面八方，让孙老头的胡须都在疯狂的飞舞，不断的后退。
　　哗哗哗——
　　风势太大，几乎让天地都为之变色。
　　同时，一股滔天大的道韵从林慕枫的身上传来，这一刻，他的身影无限的拔高，似乎撑起了天地。
　　“这，这是……”
　　青羊老人的脸色大变，眼眸之中露出前所未有的惊恐，几乎是颤抖道：“神……神通？”
　　“我本以为，这一招是高人随手传给我的，现在想来，他恐怕早就算到了会有今天这个时刻，这才特意传授给我傍身。”林慕枫的脸上带着诸多感慨，对高人的布局更加的叹服。
　　“你，你，你……”青羊老人全身都在颤抖，他想要逃走，却发现一股强大的威势笼罩全身，让他产生一种天涯海角，无处可逃的感觉。
　　林慕枫缓缓抬手，“你，见过一招从天而降的掌法吗？”
　　嗡！
　　虚空中，似乎传来大道之音。
　　天空中的云层层层剥开，露出一个巨大的手掌！
　　下一刻，这手掌冲破云端，如同流星赶月一般，向着青羊老人急速坠落而来！
　　“不，不！”
　　青羊老人仰头看天，发出绝望的咆哮声。
　　他的所有反抗，在这一掌之下，统统化为了虚无，丝毫不能挡住这手掌半分。
　　撕拉！
　　他全身的衣服统统爆裂！
　　下一刻，手掌镇压而下！
　　轰隆！
　　大地轰鸣，山林震颤！
　　待到烟尘散去，从高空向下看去，清晰可见大地之中留下了一个无比巨大的手掌印子！
　　至于青羊老人，已然无影无踪，随风飘逝。
　　“我……我的妈呀！”
　　孙老头完全呆住了，他看着林慕枫，似乎是第一次认识自己的这个好友，吞吞吐吐道：“这，这也是那位高人传授给你的？”
　　“我有什么资格让高人传授？只是侥幸观摩了他随意流露出来的一丝气息罢了。”
　　林慕枫云淡风轻的转过身，好似只是做了一件微不足道的小事，看着地上的那个掌印道：“哎，可惜我悟性太差，只领悟了其中一两分的奥义。”
　　一两分的奥义？
　　只？
　　这可是神通啊！
　　孙老头的眼睛都羡慕得红了。
　　林慕枫你变了，从认识高人后，你越来越会装了。
　　可是……我也好想认识高人啊！
　　“林道友，你之前说那那棋局是受了高人指点，可是真的？”天衍道人看着林慕枫，无比期待的问道。
　　林慕枫点了点头，“自然是真的。”
　　天衍道人却是猛地向林慕枫鞠了一躬，诚挚道：“我能见到那等旷世棋局本该知足，但得知世上有如此高人，若不去拜访实会抱憾终身，不知道林道友能否帮忙引荐？”
　　“这……”林慕枫的眉头微皱，他看了看天衍道人，又看了看满是期待的孙老头，沉吟片刻道：“能得到这个冰箱也有你们的功劳，而且高人颇喜欢下棋，我便尝试着带你们去拜访一下好了。”
　　天衍道人和孙老头顿时全身一震，露出狂喜之色。
　　林慕枫开口道：“事不宜迟，既然得到了冰箱，那必须在第一时间给高人送过去才能显示出诚意，走！”
　　当即，三人驾驭着遁光向着乾龙仙朝而来。
　　行至一座山前，林慕枫立刻带着他们停在了山脚，语气郑重道：“高人就在这座山上，我们徒步走上去。”
　　“理当如此！这是对高人最基本的尊重！”孙老头和天衍道人深以为然，连连点头。
　　林慕枫继续道：“你们一定要记住，高人之所以生活在凡尘，就是喜欢体会凡人平凡的生活，他身边处处是宝贝，遍地是机缘，你们一定要控制好自己的心态，以平和的态度去交流最好，否则，一定会引起高人的不喜。”
　　“放心吧，一路上你都交代了不下百次了！”孙老头开口道。
　　林慕枫认真道：“这是高人的忌讳，因此我才一再强调！”
　　天衍道人眼睛一亮，突然道：“我似乎有点懂了高人的心态。”


# 第90章 舔狗大比拼
　　你懂？
　　林慕枫和孙老头同时看向天衍道人。
　　“哦？赶紧说来听听。”孙老头好奇道。
　　“其实，我经常也会有这种心态。”天衍道人笑着道：“我辈修士，没有谁一出生就是仙人，最开始都是以凡人之躯降临，我常常在想，若是我真能修成仙人，那就结束这繁忙的一生，从此回归凡人，好好的过着凡人的生活，无忧无虑，逍遥自在，游戏人间，好不快活。”
　　“有道理，有道理！”
　　孙老头恍然的点了点头，“如此的话，既然有心回归凡尘，自然喜欢以凡人的方式去与人交往，若是被人点破，就会感觉受到了打扰，肯定会心中不舒服。”
　　这就如同一个首富，站在你面前跟你说他只是个普通人，对钱不感兴趣，你敢当面站出来反驳他，打他脸吗？
　　不，你不敢！不仅不敢，还得配合着他演下去。
　　林慕枫低声道：“好了，不要说话了！前面就到了！”
　　孙老头和天衍道人全身一颤，连呼吸都变得谨慎起来，只感觉四肢冰凉，如同即将走进考场的考生，忐忑到了极点。
　　“放松心态，高人很好说话的。”林慕枫安慰了一声。
　　随后，他缓缓的走上前，满怀虔诚道：“李公子在家吗？”
　　“吱呀！”
　　开门的是小白，眼睛扫视了一圈三人，开口道：“欢迎光临。”
　　这就是那个器灵吗，果然可怕！
　　刚刚那一瞬间，孙老头和天衍道人都不由得全身一紧，似乎被这个器灵看透了一切。
　　他们连忙露出平生最友好的微笑。
　　林慕枫同样是恭敬道：“小白你好，我是林慕枫，李公子的朋友。”
　　“我记得你。”小白点了点头，侧开了身子，“请进吧。”
　　“叨扰了。”
　　林慕枫三人立刻小心翼翼的踏入四合院。
　　四合院的布置和前几天并没有多大的变化，但是，无形之中却又有很多的变化。
　　刚进入四合院，就闻到一股扑鼻的香味，这香味不是普通的花香，而是药香！
　　让林慕枫三人顿时全身一震，神清气爽。
　　他们不着痕迹的看了一眼院子里的灵药仙草，心跳忍不住加速跳动。
　　这些灵药仙草的长势好得超乎想象，一个个争相斗艳，香气扑鼻，就好似在向着李公子争宠。
　　甚至，林慕枫还看到了一株灵药，原本根本就不会开花，现在居然开出了花……
　　真特么会舔啊！
　　林慕枫顿时有种自惭形秽的感觉，比不了，比不了。
　　李念凡正在跟妲己下棋，看到林慕枫顿时笑道：“哟，林老来了？欢迎。”
　　“见过李公子，妲己姑娘。”
　　林慕枫迫不及待的开始献宝，开口道：“李公子，上次听说还差个冰箱，刚好最近侥幸得了一样小玩意儿，所以就带了过来。”
　　“哦？冰箱来了？”
　　李念凡的眼睛猛地一亮，有些期待的说道。
　　“就在这里。”林慕枫拿出打包盒，递给李念凡，“还有上次的盒子，我也一并带来了。”
　　李念凡对林慕枫的好感顿时大增。
　　瞧瞧，多么有礼貌的人啊。
　　这么个一次性打包盒用完后居然还给自己还来了，还有，上次自己只不过随口提了一句冰箱，他不但记在了心上，还特意给自己送来了。
　　以前的我一直以为修仙世界勾心斗角处处危机，原来是我误会了啊。
　　李念凡接过打包盒，好奇的看着里面放着的六棱形晶体。
　　晶体很漂亮，闪烁着湛蓝色的光泽，其内似乎有着光晕流转，美丽炫目。
　　“啪嗒！”李念凡打开盖子。
　　“李公子……”林慕枫刚准备让李念凡小心冰元晶的冰寒之气，却见，李念凡已经将冰元晶拿了出来，并且放在手心掂量。
　　当即，他就把要说的话给咽了下去。
　　自己真是想多了，李公子何等人物，需要我来提醒吗？
　　晶体入手冰凉，手感上佳，顿时有一股清凉之意传来，让李念凡神清气爽。
　　不过，李念凡的眉头却是微微一皱，开口道：“只是，这温度有些偏高了，当不了冰箱。”
　　话音刚落，他就感觉手中的晶体温度骤降，有种刺骨的寒意。
　　“好东西！”李念凡不惊反喜，“我早该想到，这八成也是个声控！这下子好了，不仅仅可以当冰箱，还可以充当空调，不错，不错。”
　　当即，他就将冰箱放在了溪水旁的假山上。
　　开口道：“温度再降些。”
　　咔咔咔——
　　一股寒气扑面而来，周围的溪水开始被冻结，逐渐有着冰块形成。
　　林慕枫三人盯着那正竭力表现自己的冰元晶，异口同声的在心中大骂：舔狗啊！
　　之前那么不可一世，来到高人身边，却立马装平凡，装无辜，我呸！
　　“差不多了。”李念凡无比满意的看着冰箱，对着林慕枫道：“有劳林老费心了。”
　　“小事而已，李公子客气了。”林慕枫连忙道。
　　他内心振奋，看来李公子对自己的这次表现很满意啊，好好干，人生巅峰不远矣！
　　“对了，这个盒子本来就是一次性的东西，你就不用还给我了，反正是个无用之物。”李念凡随手就将打包盒扔到了一边，毫不在意道。
　　林慕枫三人的呼吸顿时变得粗重起来，瞪大着眼睛，死死的盯着那个打包盒，几乎失去了思考的能力。
　　这就不用了？
　　一次性的？
　　这可是无上的宝物啊，可以说是存放特殊物品的无上利器，用一次就丢？
　　简直……奢侈到让人难以想象。
　　这就是大佬的世界吗？
　　林慕枫的心脏砰砰跳动，一咬牙，连忙将那个被扔在一旁的打包盒隐蔽的给收了起来。
　　这垃圾，在下要了！
　　“那个……李公子。”林慕枫调整好心态，这才开口介绍道：“这两位是我的朋友，他叫孙千山，另一个人称天衍道人，对棋艺颇有些研究。”
　　孙千山和天衍道人同时恭声道：“见过李公子。”
　　“哦？会棋艺？”
　　李念凡的眼睛顿时一亮，看向天衍道人，见他果然是一副纯正的文化人的装扮。
　　忍不住手痒道：“那要不我们现在就试试？”
　　不容易啊，终于来了一个会下棋的，这下子应该可以尽兴了吧。
　　天衍道人自然是求之不得，当即大喜过望，连忙道：“正有此意，天衍献丑了。”
　　看这兴奋劲，八成也是位围棋爱好者，这局妥了。
　　李念凡期待不已，当即跟天衍道人相对而坐，摆好了棋局。
　　李念凡对着天衍道人比了一个请的手势，“你是客人，执白子先吧。”
　　天衍道人知道自己远不是高人的对手，因此也没有推让，拿起白子，看向了棋盘……


# 第91章 胜天半子！
　　这一看，他的脑子顿时轰轰作响，棋盘上的天地二字如同漩涡一般，将他的思绪全都拉扯了进去。
　　不过，他对于棋道并不是外行，立刻深吸一口气，稳住自己的心神。
　　这一刻，他看到的画面和其他人不同，不再是棋盘中的世界，而是看着棋盘似乎在无限的放大，放大至整个世界，最终，这棋盘真的将天地囊括在其中。
　　这世界太大太大，大到他作为棋手，不知道该如何下手。
　　这种感觉，就好像是一个普通人，突然接管一个国家，根本不知道该如何治理。
　　轰轰轰！
　　一股股浩荡无边的道韵冲击着他，几乎要将他淹没，让他直接放弃。
　　这便是天地大势吗？
　　以天地为棋，就要受到无边的天地大势的冲击。
　　若是自身道韵不够，瞬间就会烟消云散！
　　天衍道人的心中即是惶恐，又是兴奋，他的眼睛死死的盯着棋局，似乎在寻找下手的地方。
　　这是高人给我的一个机遇，这于我而言，是天地间最最大的机缘，自己一定要好好下！
　　最终，他目光一定，将子落在了棋盘最中心的位置！
　　“哒！”
　　随着白字落下，棋盘上似乎闪亮起一阵阵的光晕。
　　李念凡看着天衍道人，不由得露出了笑容。
　　从拿棋和下棋的手法来看，天衍道人确实精通于棋道，手法稳而老练，不像之前几个，棋子似乎都拿不稳，更不知道如何下手。
　　只不过，从他走得棋路来看，却太过激进，可能因为是第一次跟自己下棋，太过激动而导致的。
　　李念凡微微一笑，手执黑子，“哒”的一声落下。
　　却是落在左上角的星位！
　　天衍道人的瞳孔微微一缩，他心潮彭拜，不住地起伏，似乎看到了天地大势随之出现了变化，他有种错觉，他成了一个棋手，正和高人以天地为棋进行对弈，搅动天下大势！
　　这种感觉，几乎要让他飘起来了。
　　“哒哒哒”
　　李念凡和天衍道人不间断的落子，发出的声音，在这片院子里显得非常的清脆。
　　林慕枫和孙千山在一旁安静的充当着观众。
　　他们看着天衍道人，眼中流露出浓浓的羡慕之情。
　　作为盘观者，他们可以清晰的感觉到天衍道人身上气息的变化，周身不间断的有着道韵流转，气息变得越来越飘渺，这简直就是在遭受道韵的洗礼，如此机缘，简直堪比天大！
　　傻子都知道，高人这分明就是提点天衍道人啊！
　　事实上，李念凡确实在提点他。
　　从下棋开始，李念凡就发现，天衍道人的棋艺只能算是入门，可能也就妲己的那个水准。
　　如果他不相让，根本不用多久就能把他击败，但他内心深处着实又有些舍不得。
　　虽说天衍道人的棋艺和妲己相差无几，但妲己那是靠着自己给他的棋局硬生生提上来的，灵活程度还太低，天衍道人则不同，他是真的会下棋，成长也很快。
　　因此，李念凡往往会故意下错几手，让天衍道人可以绝处逢生，重新开辟出生机，而他也确实没有让李念凡失望，成长得很快，让李念凡稍稍有些尽兴。
　　小半个时辰后，天衍道人手中的白子落下，轻叹了一声道：“李公子，我输了。”
　　“胜败乃兵家常事，下棋而已，尽兴就好。”李念凡笑着道。
　　高人就是高人，以天地为棋局，居然只是为了助兴。
　　天衍道人起身，对着李念凡恭声道：“多谢李公子的指点，让我受益颇多，以后我愿意对李公子执弟子之礼！”
　　“不行，绝对不行！”
　　李念凡连忙起身，挡住天衍道人，苦笑道：“你是修仙者，下棋只是副业，我怎么好收你为徒？”
　　这老头还真的是好棋成瘾了，下个棋而已，居然就要拜自己为师。
　　虽然收一个修仙者当徒弟这感觉会很爽，但是对方毕竟是修仙者啊，而且活了不知道多少年，李念凡还真不知道该如何收。
　　记得前世的那些小说里，经常会看到很多绝世高手被主角的某一方面所折服，随后开始追随主角卖命，虽然看起来很爽，但是真的发生在自己身上时，还真的感觉有些虚。
　　天衍道人的眼眸中闪过一丝悲伤之色，哎，高人这是看不上自己的悟性啊。
　　也是，自己有什么资格做高人的弟子？
　　他有些忐忑，期待的问道：“那，那我以后可否来找李公子下棋？”
　　李念凡哈哈一笑，随口道：“自然可以，我正愁找不到对手呐。”
　　“多谢。”天衍道人顿时一脸的振奋，不过随后，他又有些不好意思道：“只是我的棋艺低微，需要李公子相让很多……”
　　“无妨，棋艺本就不是一朝一夕可成的。”李念凡摆了摆手，突然道：“说起来，我记得还有一个关于下棋的故事。”
　　“敢问李公子是什么故事？”天衍道人做出洗耳恭听状。
　　林慕枫和孙千山也竖起了耳朵，露出期待之色。
　　高人所讲的东西，绝对不凡。
　　李念凡看他们认真的模样，只能继续道：“曾经有这样一个人，虽然只是凡人，但他不服自己的命运被别人掌控，便独自进入深山旷野，找到了天并与其对弈，最终将自己的生命当做最后一枚棋子落在棋盘之上！”
　　原故事很长，他也懒得讲了，只是说出了一个大概的意思。
　　然而，就算如此，也依旧让林慕枫三人头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩！
　　李念凡虽然说是讲故事，但是，除非他们是傻子，否则绝对不会把这个当做故事！
　　莫非，这个就跟《西游记》一样，是高人自己的故事？亦或是高人见过的事情？
　　不甘心自己的命运被别人掌控，意思不就是不甘心做棋子吗？
　　而找到天，与其博弈，甚至不惜拿出自己的生命，这是从棋子变成了棋手，得有何等的气魄才能做到啊！
　　最最关键的是，对方居然只是凡人！
　　这是何等惊天动地的人物啊，实在是太匪夷所思了！
　　“最后的结果呢？”天衍道人不由得站起身，眼眸紧紧地盯着李念凡，因为紧张，声音中居然都带着一丝颤抖。
　　李念凡一字一顿道：“胜天半子！”


# 第92章 李公子话中的玄机
　　胜天半子？
　　轰！
　　短短四个字，却好似炸雷在耳畔响彻，让林慕枫三人的脑子轰然炸响，站在了原地一动不动。
　　他们的脑海中，不断地重复着“胜天半子”四个字，全身都不由得起了一层鸡皮疙瘩。
　　那可是天啊！
　　胜过了天是什么概念。
　　这个故事根本不需要细讲，仅仅是这四个字，他们就脑补出了无数的画面。
　　我辈修士，本就是不甘命运的存在，从修炼的那一刻开始，便是在与天斗！
　　现在仙凡之路断绝，成仙无望，那堵上自己的性命又何妨？
　　胜天半子，胜天半子！
　　这是所有修士不敢想，却又非常想的一件事情吧？
　　这一刻，他们对李念凡故事中的人物产生了无与伦比的崇拜之情，这等人物，八成是跟李公子同一个时代的人物吧，绝对也是大佬级别！
　　天衍道人更是目光失去了焦距，失神的站在那里，有种众里寻他千百度，终见偶像的感觉。
　　他的心潮不断的起伏，呼吸急促，同样是下棋，自己能否胜天半子？
　　良久，林慕枫这才感慨道：“这故事中的人物当真是让人为之叹服。”
　　李念凡点了点头，他第一次听到这个故事的时候，同样被震撼到了，这故事里讲的并不是某种神通或者道理，而是一种精神！
　　这种精神不管放在哪个世界，都不会落伍！
　　他看了看天色，开口道：“天色不早了，不如三位留下来一起吃饭？”
　　林慕枫和孙千山心头一喜，刚准备开口答应下来，万万没想到天衍道人比他们要快，“不了，我们就不叨扰李公子了。”
　　林慕枫和孙千山只感觉一口老血憋在胸口，差点直接喷出来。
　　他们俱是看着天衍道人，目光复杂到了极点。
　　智障，坑货，猪队友啊！
　　你知道李公子吃的是什么吗？
　　你知道这是多么大的机缘吗？
　　你知道你刚刚做了一件多么愚蠢的事情吗？
　　如果不是李公子在前，他们真的想把天衍道人的脑子给剖开。
　　“确定不留下了？”李念凡继续挽留。
　　“呃……这个，那个，我们……”林慕枫的大脑正在飞速运转，组织着语言，一咬牙，正准备厚着脸皮赶紧应下。
　　却听，天衍道人又开口了，“李公子，不用了，今日已经叨扰公子许久了。”
　　李念凡点了点头，“哦，那便罢了。”
　　林慕枫和孙千山的脸都僵硬了，只能起身道：“呵呵，李公子，那我们便告辞了。”
　　天衍道人这是把他们的路给堵死了啊，已然无法逆转。
　　“嗯，不送。”
　　……
　　走出四合院，林慕枫和孙千山的脸色顿时阴沉下来，充满幽怨的看着天衍道人，顿时让天衍道人感到无地自容。
　　“怎么了？”天衍道人不由得问道。
　　“我以前怎么没发现，你就是头猪！李公子何许人也，吃的东西能一般？我厚着脸皮待到现在，为的是什么，就是希望能够尝那么一口仙肴啊，如此小小的愿望，现在全被你给毁了！”林慕枫可谓是幽怨到了极点，如同倒豆子一般，将天衍道人噼里啪啦的说了一通。
　　孙千山都快哭了，“我上次只是吃了一点残羹，这次还以为能吃顿正餐，没了！”
　　“抱歉了。”天衍道人无比歉意的开口道。
　　顿了顿他继续道：“我只是一直感觉李公子话中蕴含着深意，但却如同雾里看花，只差临门一脚，却始终琢磨不透，这才急着辞行的。”
　　“有深意？”林慕枫和孙千山的眉头一挑，当即陷入了深思。
　　他们从进入院子后，一直维持着敬畏之心，听了李念凡的故事，虽深感震撼，却并没有沉下心深思。
　　如今，被天衍道人一提醒，林慕枫的心头顿时一跳。
　　自己怎么把这茬给忘了？
　　李公子每句话可都有着玄机，更何况这次还特意给我们讲了一个故事，绝对有暗示！
　　必须得好生琢磨琢磨。
　　蓦然间，孙千山的瞳孔猛地一缩，敬畏道：“李公子会不会是想模仿故事中的人，胜天半子？！”
　　嘶——
　　林慕枫和天衍道人同时倒抽一口凉气，瞬间惊出了一身冷汗。
　　这种可能性……很大！
　　震惊过后，林慕枫颤声道：“如果真是这样，那李公子的意思会不会是要我们作为他手中的棋子，去与天博弈！”
　　故事中，那人用自己的生命作为了最后的一枚棋子，得以胜天半子，那李公子自然也会选择棋子！
　　他之所以颤抖，不是因为害怕，而是激动！
　　与天博弈，光是想想就让人热血彭拜。
　　他知道自己的斤两，此生是不可能做到与天博弈的，但是……若是作为李公子的棋子，那不就等于加入了与天博弈的行列？就算是只是棋子，那也是光荣的棋子！
　　这是自己无上的荣耀啊！
　　孙千山的脸上同样洋溢着激动之色，惊喜道：“如此说来，李公子这是……认可了我们棋子的身份？”
　　“八成不会错了。”林慕枫沉吟片刻，开口道：“很有可能我们取回冰箱的任务获得了高人的认可，我们才有资格成为棋子，这算是通过考验了。”
　　孙千山哈哈笑道：“哈哈哈，太好了，这样我们就算是高人的人了。”
　　林慕枫立刻凝重道：“切记不可骄傲自满，棋子而已，李公子的棋子怎么可能就只有我们，以后我们更加要好生表现才是。”
　　“所言甚是！”孙千山和天衍道人同时点头。
　　孙千山和林慕枫顿觉神清气爽，只不过天衍道人的眉头却是越皱越深，呢喃着，“我依旧感觉自己忽略了什么？”
　　林慕枫笑着提醒道：“高人的每句话都会有着玄机，你不妨将他的每句话好好回忆，说不定能发现什么。”
　　天衍道人深吸一口，大脑运转，开始努力的回忆着高人所说的每一句话，每一个字。
　　当他重现高人拒绝收自己为徒时，脸上不由得再度露出了悲伤之色。
　　不过下一刻，他脑海却是灵光一闪，眼中陡然透射出光亮。
　　李念凡拒绝他的话再度在他的心底响起，“你是修仙者，下棋只是副业，我怎么好收你为徒？”


# 第93章 终于到我表现的时候了
　　高人说我是修仙者，下棋只是副业。
　　我是修仙者……
　　天衍道人的眼睛越来越亮，心神疯狂的震动，最终嘴巴都笑得咧开了。
　　“悟了！我终于悟了！”
　　他的头发开始飞舞，整个人好似重新焕发了生机，看起来有些疯癫。
　　林慕枫迫不及待的催促道：“天衍道友，你悟到什么了？莫不是高人还有什么指示？”
　　“不是指示，是指点！高人这是在指点我啊！”
　　天衍道人激动不已，“他说我是修仙者，下棋只是副业，因此而不收我为徒，这其中的关键就在于我是修仙者！既然我修仙了，还有什么资格去专研棋道？我不配！”
　　“棋道，自然就要一心一意，维持本心才行，我如此三心二意，难怪高人不愿意收我为徒！”
　　天衍道人越说越激动，眼眶中已经开始有着泪水涌现，“就连最后高人所讲述的那个故事，主人公也是位凡人，原来……一直以来，我的路都是错的，哈哈哈，我终于知道我错在哪了！”
　　林慕枫看着天衍道人，不由得开口问道：“天衍道友，那你准备？”
　　“我要自废修为，从此刻苦钻研棋道！”
　　天衍道人一脸的坚决，眼眸中闪烁着惊天之光，“我要找个僻静的地方，你们不必找我了，吾去也！”
　　话毕，他迫不及待的驾驭着遁光闪掠而去。
　　林慕枫和孙千山呆呆望着天衍道人离去的身影，一时间有些懵。
　　“林老头，他说他要去自废修为？”
　　“好像是的。”
　　“这是真的……学会了？废了？”
　　……
　　四合院中。
　　李念凡看着他们三人走出去，笑着摇了摇头。
　　还好没留下，这段时间，我这个院子比较穷，一点野味都没有，如果他们留下，只能请他们吃些蔬菜水果了，有些不够档次。
　　哎，没法出门打猎，真是糟心。
　　李念凡暗叹一声，目光看向刚加入自己团队的冰箱，心情这才得以好转。
　　以后的美食环节又可以增加了。
　　这群修仙者真是太客气了，你说说，来都来了，还带啥礼物？
　　他走到冰箱面前，顿时感觉神清气爽，就好似置身在空调房里一般。
　　“还是呆在这里舒服。”李念凡干脆搬来了一张凳子，倚靠在假山旁，享受着冰箱的凉气。
　　他忍不住开口道：“小妲己，不用多久，我就给你做个冰棒，你可有口福了。”
　　“冰棒？那是什么？”妲己微微一愣，莫非是冰属性的法宝？
　　李念凡解释道：“是一种美食！又长又硬，又冰又凉，各种味道都有，舔起来很畅快，你绝对会喜欢的！”
　　“哇。”妲己舔了舔舌头，顿时露出了期待之色，“冰棒是什么样子的？”
　　能够被李公子这么夸的，这冰棒肯定是个好动西！
　　“什么样子的都有。”李念凡微微一笑，随后道：“不过要等等再做了，我得先搞个灯笼。”
　　“公子做灯笼干什么？”妲己好奇的问道。
　　李念凡手持刻刀，一手拿着枝条，回道：“昨天那么晚回来，却连个照明的光源都没有，很不方便，我寻思着搞个灯笼能好些。”
　　“原来如此。”妲己点了点头，心中更加的佩服。
　　主人就是主人，明明可以视黑夜如白昼，却偏偏还想到了凡人夜晚看不见这个细节，并且特意做起了灯笼，这就是境界啊！
　　李念凡闭上了眼睛，片刻后，脑海中已经设计出了灯笼的框架，随后直接投入到了做灯笼的节奏之中。
　　他的五指灵巧无比，挥动着刻刀行云流水，中途没有一丝一毫的停顿。
　　每一下，他都不需要犹豫，已然是胸有成竹。
　　而那小小的刻刀，似乎什么都能雕刻，轻轻一挑，手中的材料就会被挑开，很快就变成了李念凡想要的模样。
　　这刻刀一直跟着李念凡，东西虽小，却非常实用，着实方便。
　　记得，这是自己在雕刻满级后，系统赠送的奖励。
　　有一说一，系统虽然坑，但赠送的东西质量还是可以的。
　　不管是小白、净水器、空气净化器还是这个刻刀等等，可以做到这么多年来不出一点毛病，确实难得。
　　灯笼的骨架李念凡依旧选择的是用竹条做材料。
　　至于形状，李念凡选择的是圆柱形，他没想着整得花里胡哨的，最关键的是实用。
　　最后，李念凡用的是后院柳树的枝条充当灯笼所需的绳子。
　　这柳枝韧性十足，而且不容易断，而且比绳子的卖相更好，李念凡自然毫不犹豫的选择了它。
　　很快，灯笼的骨架就已经完成。
　　李念凡将其放在一边，开始制作灯身。
　　灯身用布匹或者纸张效果最好，因为不挡光，能让光亮照射出来。
　　李念凡选择的红色布匹，因为布的肯定比纸的耐用。
　　将布匹按照灯笼骨架的形状，裁定完成，灯笼的大致模样已经出来了，接下来就只剩下最后一个步骤了。
　　李念凡取出早就准备好的文房四宝，手持毛笔，沾着一点黄色的墨水，略微酝酿，随后笔尖直接点在了那块红布之上。
　　笔尖挥舞间，一个大大的“福”字已经跃然纸上！
　　李念凡微微一笑。
　　成了！
　　妲己好似痴了一般一直呆呆的看着李念凡的动作，直到现在才猛地惊醒。
　　刚刚是……怎么回事？
　　她只感觉刚刚主人的动作好美，似乎任意一个举动都无可挑剔，符合上天的韵律，有一种天地规则尽在他指尖掌控的错觉，就好像……与天地融为了一体，让人看了就不由自主的沉迷其中。
　　这种感觉她说不上来，但却不影响她震惊。
　　李念凡把灯笼翻转了一圈，满意的点了点头，嘴里嘀咕道：“灯笼是做好了，可惜还差个光源，需要找个机会下山去买烛火了。”
　　还差个光源？
　　一旁的妲己心头猛地一动。
　　主人用的能是普通的烛火当光源吗？肯定蕴含着深意啊！
　　妲己的内心顿时躁动起来，终于到了该我表现的时候了！
　　这段时间她跟着李念凡，眼睁睁看着那么一群修仙者源源不断的给主人送宝贝，马屁那是拍得一波接着一波，心里自然也着急啊。
　　一直想着法子能帮到主人，这机会就来了！
　　她美眸微动，在脑海中不断的思索，究竟什么东西可以充当光源。
　　不过……在这之前，还有一件更加重要的事情要做！


# 第94章 你在想屁吃
　　夜幕降临。
　　今天的山林比起往常要安静了很多，似乎那些妖魔鬼怪的声音都不约而同的消停了。
　　李念凡微微有些惊奇，不过却没有在意，准备睡个好觉。
　　随着时间的推移，夜色更浓了。
　　妲己从房间走出，对着李念凡的房间盈盈一拜，心中暗道：“主人，今夜就是妲己为您分忧的时候！”
　　她抬眼看了看天空皎洁的圆月，随后轻手轻脚的走出四合院。
　　……
　　森林深处，这里灌木丛生，周围的地势却是向着中心处凹陷，形成了一个天然的大盆地。
　　盆地的中心位置，这里成了方圆千里内唯一的一点亮光，并且人声鼎沸，传出喧闹和大笑声。
　　往近处一看，却见无数的妖怪虽然是人身，但顶着各种动物的脑袋，正在进行着聚会。
　　也有少部分妖怪依旧维持着本体，并不愿意变成半人半妖的形态。
　　比如，六尾灵狐。
　　此时，她混杂在诸多妖怪之间，小身子顺着一棵大树飞快的跳跃着，很快就爬到一棵树干之上。
　　从树上俯瞰而下，可见无数的妖怪如同潮水一般，聚拢在一块，天上飞的，地上爬的，还有树上挂的，密密麻麻，到处都是。
　　小狐狸当即就吓得全身微缩，纯白的毛发都在瑟瑟发抖。
　　它看了看自己脖子上挂着的那枚玉佩，小眼睛里满是忐忑，“怎么办？这么多妖怪，我哪里打得过啊？姐姐说这个玉佩可以保护自己，也不知道真的假的。”
　　就在这时，一条青色的蟒蛇妖有游到她的身边，冷声道：“小狐狸，一边去，这位置被我占了！”
　　六尾灵狐的尾巴顿时竖了起来，扭过头龇牙咧嘴的看着蟒蛇妖。
　　蟒蛇妖吞吐着蛇信，蛇头高高昂起，不怀好意道：“你瞅啥？”
　　小狐狸的耳朵顿时就耸拉下来，哼了哼，“走就走。”
　　它从树上跳下，娇小的身躯顺着妖怪堆里往前挤。
　　轰隆！
　　突然间一声轰鸣，大地一阵震颤。
　　却见一头黑皮野猪妖从空中落下，站在所有妖怪的正中心，巨大的肚子上顶着一个猪头，两根巨大的獠牙凸起，闪烁着寒芒，细小的眼睛扫视了一番全场。
　　“我老猪当年是银月妖皇麾下的第一军师，今天大家从四面八方赶来，众妖齐聚，无非就是为了妖皇之位！老规矩，以实力说话，选举新的妖皇，大家在这里共同做个见证！”
　　无数的妖怪齐声呐喊，“妖皇，妖皇……”
　　“吼！”
　　虎啸山林！
　　狂风骤起，周围的树木纷纷被吹弯了腰。
　　居然把众妖的呐喊声给盖了下去。
　　“妖皇的位置，算我一个！”一头虎妖缓缓的从妖怪群里走出，目光扫视全场，虎目里充满了霸道。
　　不少妖怪同时缩了缩脑袋，显然对这头虎妖又敬又畏。
　　“自然也要算我一个！”一头狮子精同样走了出来，目光直直的跟虎妖对视。
　　紧接着，一头黑漆漆的熊妖也迈着大步走了出来，“还有我！”
　　喧嚣的场景瞬间变得鸦雀无声。
　　一熊、一虎、一狮子，三头妖怪身躯都是无比的巨大，周身散发的威势让众妖都寒蝉若惊。
　　等待良久，依旧不见有其他妖怪站出来。
　　猪妖中气十足的大吼道：“还没有妖想要站出来的？”
　　“不用等了，这一带除了我们三，还有谁有资格竞选妖皇之位？”虎妖冷冷一笑，“赶紧开始吧！”
　　“还，还有……我。”
　　就在这时，一道弱弱的声音响起，顿时吸引了所有妖的注意。
　　“嗯？”
　　虎妖的虎目一瞪，当即将目光落在了那个小小的白色身影上，随后发出一声嗤笑，“原来是一只六尾小狐狸。”
　　它一步一步走到六尾灵狐跟前，爆发出一阵大笑，“小狐狸，你的第七条尾巴连毛都没长齐呐，等长齐了再说吧！”
　　姐姐可是特意交代了，我不能怯场！
　　六尾灵狐咬了咬牙，特意跳到一块大石上，六条尾巴俱是一震，开口道：“妖皇之位，我要了！”
　　她刻意让自己的声音拔高，但毫无杀伤力，反而显得有些呆萌。
　　“噗，哈哈哈——”
　　顿时，周围的妖怪哄堂大笑，引发了一阵群嘲。
　　虎妖的眼睛微微一眯，将巨大的脑袋靠过去，光是脑袋就跟六尾灵狐一般大小。
　　戏谑道：“小狐狸长得倒是挺可爱的，不如等我当上了妖皇，纳你做我的妖妃好了。”
　　谁知，六尾灵狐当场就炸毛了。
　　“我呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”她羞怒得不行，几乎是不假思索的，抬起屁股就对着虎妖放了一个空气炮。
　　虎妖的脸离得极近，其上还带着戏谑，把这个空气炮吃了个结结实实，脸上的虎毛都被吹得微微晃动。
　　它的表情顿时陷入了呆滞。
　　空气炮虽然没有什么杀伤力，但直接就把它钉在了耻辱柱上。
　　“你找死！”
　　虎妖的脸色顿时阴沉到了极点，全身妖力弥漫，眼神中充满了暴虐。
　　抬起一爪，就向着六尾灵狐拍去。
　　六尾灵狐的身子轻盈的一跃，灵巧的躲过了虎妖的攻击，就向着远处逃离。
　　轰隆！
　　它刚刚站的那块大石直接被虎爪拍成了齑粉。
　　虎妖抬起头盯着正逃跑的六尾灵狐，橙黄的瞳孔微微收缩，獠牙从嘴里伸出，有着口水滴落而下。
　　他的嘴巴猛地一张，顿时有一道道风刃向着六尾灵狐激射而出。
　　嗤嗤——
　　周围的树木瞬间就被风刃分割。
　　众多妖怪纷纷避让，一些看热闹的小妖来不及闪躲，直接就付出了生命的代价。
　　六尾灵狐的小脸上满是慌乱，吓得“吱吱”叫唤，艰难的躲避着风刃的攻击。
　　“呵。”虎妖的脸上露出冷笑，抬手一挥，巨大的风顿时形成了倒涌之势。
　　六尾灵狐只感觉自己在顶风前行，身上的白毛都被吹得凌乱不堪，不仅仅寸步难行，身子还在不断的向后退。
　　这股风越来越大，最终形成强大的吸附之力，将六尾灵狐向着虎妖吸来。
　　“既然不愿意做我的妖妃，那我就把你吃了！”虎妖看着越来越近的六尾灵狐，露出了狰狞的笑容，血盆大口已然张开，就等着将小狐狸吞进去。
　　六尾灵狐直接就被吓懵了，眼泪滚滚落下，不断的惊叫道：“我不要被吃掉，姐姐，姐姐，救我。”


# 第95章 谁赞成？谁反对？
　　就在小狐狸距离虎妖越来越近的时候，挂在脖子上的那枚玉佩陡然散发出耀眼的红芒，一股炙热无匹的火焰从玉佩中喷薄而出。
　　“咻——”
　　伴随着一声高昂的鸣叫，一只由火焰组成的凤凰展开了双翼！
　　赤红的火焰照亮了整片森林，这一瞬间，好似整个世界都化为了火海。
　　周围的所有妖怪都是露出骇然之色，眼眸之中倒映着这滔天火焰，情不自禁的屏住了呼吸。
　　极度的高温很快就让它们的额头都开始出汗。
　　“这，这是……凤凰真灵？”
　　虎妖脸上的笑容顿时僵硬，那凤凰在他的瞳孔中越来越大，死亡的威胁下，让它全身的毛发都根根竖立起来。
　　“吼！”
　　它发出生命中最后的一声嘶吼，几乎将毕生的潜力瞬间压榨了出来，张嘴一吐，一颗金灿灿的妖丹飞出，散发出刺目之光。
　　顿时，狂风大作，围绕着它形成了一道飓风屏障，如同龙卷一般。
　　凤凰翅膀微微一扇。
　　哗啦！
　　火焰如同长蛇一般，向着那龙卷笼罩而去，直接将其包裹。
　　也就几个呼吸的时间，在众妖目瞪口呆的注视中，虎妖连哼都没哼一声，庞大的身躯瞬间汽化，渣都没剩下。
　　凤凰双翼一展，重新化为了火光，融入玉佩之中。
　　世界重新恢复了宁静。
　　众妖俱是不约而同的大张着嘴巴。
　　如果不是眼睁睁的看着虎妖所站的位置变成了空气，刚刚的一切就好似只是一场梦。
　　“哒哒哒！”
　　熊妖和狮子精恨不得将自己的眼珠子给瞪出来，不约而同的向后连退了三步，眼神惊骇到了极点。
　　六尾灵狐心有余悸的落地，同样被眼前的场景惊呆了，它看了看自己的胸前，又看了看消失的虎妖方向，全身都不由自主的打了个哆嗦。
　　妈呀，姐姐送给自己的这个玉佩也太厉害了！
　　“仙，仙……仙器？”野猪精打了个寒颤，连说话都不利索了。
　　至于之前那条青色的蟒蛇妖差点直接被吓成蛇干，身躯一扭，就直接向着远处的森林遁去。
　　自己刚刚居然得罪了一个大佬？太可怕了，死亡从未离我如此之近。
　　六尾灵狐顿时心头大定，抖了抖身上的毛发，用后肢站起身得意道：“还有谁？”
　　“咕咚。”
　　众妖同时吞咽了一口口水，看着六尾灵狐，眼神不断的变化，即是敬畏，又有诸多不甘。
　　那头狮子精的眼中精光一闪，低沉道：“用仙器算什么本事？我们妖精比的是妖力，区区六尾灵狐，凭什么当妖皇？”
　　“对，没错！”
　　“不过是得到了奇遇，一只小狐狸也想统领我们？我不服！”
　　顿时，无数的妖怪应喝。
　　六尾灵狐在石头上不安的蹦跶，小爪子揉着脑袋，不知道该如何是好。
　　就在这时，一道娇弱的身影缓缓的从树林中走出，白裙飘飘，在黑夜中尤其的突兀。
　　“有谁不服？”清冷的声音传出，让众妖同时一愣。
　　六尾灵狐的眼睛顿时一亮，找到了主心骨，惊喜道：“姐姐！”
　　“人类女子？”狮子精的眼睛微微一沉，冷笑道：“居然敢一个人过来，知道这里是什么地方吗？”
　　“这里荒山野岭，各位又面目狰狞，自然都是妖怪了。”白衣女子的嘴角微微一翘，眼眸中闪过一丝亮光，“刚好，我也是妖怪！”
　　哗！
　　月色下，九条纯白的尾巴从白衣女子的身后窜射而出，在森林中透射下九条长长的影子！
　　九条尾巴左右摇摆，一股无比庞大的气息瞬间笼罩住这片森林，让在场所有的妖怪连呼吸都有些停滞。
　　“九尾天狐？你不是被临仙道宫的人抓走了吗？”狮子精震惊的瞪大了眼睛，难以置信的开口道。
　　妲己的眼眸盯着狮子精，冰冷道：“给你最后一个选择的机会，臣服……或者死！”
　　“呵呵，我就说区区六尾灵狐怎么有勇气站出来，原来背后还有个你！”狮子精的眼眸微微眯起，全身的气息一点点的拔高，冷冽道：“不过，你才刚刚化形，需要从头开始修炼，不藏起来也就罢了，谁给你的勇气出来争夺妖皇之位？简直就是找死！”
　　“吼！”
　　他居然直接现出了原形，变成了一只巨大无比狮子，强大的妖力从它的体内散发而出，声音如同雷鸣，滚滚作响，“那玉佩不过是防御法器，不会主动攻击，六尾灵狐我们不管，跟我一起把这只九尾狐狸杀了！妖丹平分！小的们，随我冲！”
　　哗！
　　狮子身上陡然升腾起一层火焰，身躯跳跃间，如同火浪翻天，率先向着妲己冲来。
　　身后，还跟着三十多只妖怪，俱是杀气腾腾，喊杀震天。
　　庞大的妖力汇聚成一股滔天的狂风，将妲己身上的白裙吹得飞舞摆动，如同欲要乘风归去的仙女。
　　妲己的脸色不变，不退反进，面朝着众妖，莲步轻移。
　　这画面，如同美女与野兽，形成强烈的反差，让人头皮发麻。
　　随着前行，妲己周身的温度开始骤然下降，眸子逐渐转变为了湛蓝色，淡然道：“既然你们想死……那我就成全你们！”
　　咔咔咔！
　　随着她前进，所过之处的地面居然开始结出一层层寒冰！
　　树木、花草，乃至大地，都盖上了一层冰霜，好似来到了冰的世界。
　　狮子精的瞳孔猛地一缩，虽然它全身都在冒火，但却依旧打了个冷颤，心底有些发凉。
　　“呼！”
　　它一张嘴巴，一个巨大的火球如同炮弹一般，向着妲己激射而来。
　　然而，那火球在距离妲己五米开外，居然就被冰块包裹，其内的火焰似乎都没来得及熄灭就被冻住了。
　　狮子精吓得肝胆俱裂，几乎是不假思索的扭头，“撤！”
　　只不过，它的身子刚刚转到一半，眼神就猛地一瞪，随后开始涣散。
　　嘴巴微微张开，却连最后一丝声音都没能发出，已然变成了冰雕！
　　它身后的那群妖怪已经吓得连脸都变形了，根本来不及做任何反应，同样变成了一具具冰雕！
　　围观的那群妖怪已然被吓傻了，大脑一片空白，甚至不知道该用什么表情来回应这种情况。
　　妲己湛蓝色的瞳孔微微一扫，声音如同九天仙女般缥缈，霸道而冷傲，“我妹妹来做妖皇，现在，谁赞成？谁反对？”


# 第96章 光源，造化！
　　全场鸦雀无声。
　　众妖被吓得连大气都不敢喘，只感觉嗓子干涩，连话都说不出来。
　　这女人太恐怖了，比起之前的银月妖皇还要恐怖万倍。
　　“噗通！”
　　既然说不出话来，那就只能用行动来表示了。
　　那头野猪精率先跪下，生怕慢一步就被冻成一块冰雕。
　　紧随其后，“噗通”声不断，一堆接着一堆的妖怪跪伏在地，五体投地。
　　现场，只剩下黑熊精和其他寥寥几头妖怪还站着。
　　妲己的美眸微微一动，落在黑熊精身上，“你有什么话说？”
　　这一瞬间，黑熊精的心差点直接跳出来，一股寒意直冲天灵盖，差点直接吓尿。
　　它双手合十，“噗通”一声跪下，随后五体投地的趴在地上。
　　“别……别误会。”它强行挤出一个友善到极点的笑容，泪水已经湿了眼眶，“我刚刚是双腿发软，根本控制不了了，其实早已投降了！我这妖最大的优点就是忠心，求放过。”
　　妲己收回了目光，瞳孔重新变成了黑色，对着六尾灵狐招了招手，“快过来。”
　　六尾灵狐灵活的蹦了过来，直接扑到妲己的怀里，崇拜道：“姐姐，你好厉害。”
　　妲己摇了摇头，淡淡道：“我不过是受到了主人的一些指点而已，倒是你，得了主人那么多恩惠，第七条尾巴居然才长出了一半，太不用心了。”
　　“哎呀，反正姐姐会保护我的。”六尾灵狐开心道。
　　“你体内的妖力可不止这么一点，要学会善用自己的能力。”妲己摇了摇头，随后道：“以后成了妖皇，有什么问题直接来找我。”
　　“嗯嗯。”六尾灵狐连连乖巧点头。
　　妲己转身，正准备离开，却是惊鸿一瞥间，看到了一阵亮光。
　　她整个人都是一愣，随后脑海中闪过一道灵光。
　　回过头，重新盯着光源处，眼睛越来越亮！
　　黑夜中的森林本该无比的黑暗，这里却是灯火通明，除了因为有不少妖怪手持火把外，还因为这周围布满了萤火虫！
　　不错，正是萤火虫！
　　其中，有两只萤火虫已经产生了灵智，修炼成了小妖。
　　正是他们两个，率领着一堆萤火虫分布在森林周围，点亮了夜空。
　　那两只萤火虫小妖显然也注意到了妲己的目光，都是全身一颤，本能的产生恐惧。
　　眼看着妲己向着自己走来，更是全身颤抖，身上的光亮都变得忽明忽暗，惊骇到了极点。
　　有心想逃，但动都不敢动。
　　妲己的嘴角却是露出了笑意，心头微微激动，灯笼的光源……找到了！
　　还有什么比萤火虫更适合做灯笼的光源的？
　　有了这两只萤火虫小妖，绝对可以做到不间断的发出亮光，而且还能控制光的亮度，最关键的是……可以声控！
　　主人似乎对声控的东西有着某种执念，尤其热爱。
　　自己给他找了一个可以声控的灯源，他一定会欢喜。
　　妲己忍不住在心里给自己点个赞。
　　她已然走到两只小妖的面前，淡淡道：“我这里有一桩机缘送与你们，你们要不要？”
　　机缘？
　　两只小妖微微一愣，先是难以置信的看着妲己，随后激动得全身微颤。
　　如此大佬送出的机缘，对于我们来说绝对堪比天高啊！
　　它们的大脑一片空白，有些不敢相信的确认道：“妖，妖皇大人，此话当真？”
　　“我有必要骗你们吗？”妲己嘴角微微勾起，一笑倾城，“若是你们表现得足够好，让我的主人高兴了，这说不定会是你们此生最大的造化！”
　　主人？
　　造化？
　　两只萤火虫小妖的大脑更是嗡嗡作响，好似要炸开一般，身上的灯随着心情亮到了极致，可以照亮方圆十里。
　　别说是他们，周围的众妖同样呆住了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　九尾天狐居然认主了？
　　它可是化形成功了，而且实力这么强大，在修仙界也算是顶尖大佬的存在！
　　居然认主了？！
　　究竟是何等的存在，居然有资格让她认主。
　　不可思议，难以想象！
　　而造化一词，比之机缘，更是完全不可同日而语。
　　机遇大多只是改变一时。
　　而造化，则是能够改变一生！
　　所谓夺天地之造化，这是真正的逆天改命，属于天大的机缘！
　　究竟是什么原因，居然能够让九尾天狐夸下如此海口？
　　虽然他们不知道其中原因，但不妨碍他们去羡慕，纷纷向那两只萤火虫小妖投去了无比复杂的目光。
　　这两个小妖，不过是产生了些许灵智而已，究竟是何德何能，居然被九尾天狐看上，并且赐予造化。
　　我究竟输在了哪里？
　　妲己看着已经被这个天大的惊喜砸懵的萤火虫，“你们愿意不愿意？”
　　“愿意，我们愿意！”两只小妖忙不迭的点头，既是激动又是感动。
　　自己何德何能，居然能够被妖皇大人所看重，一定得好好表现才行。
　　妲己点了点头，开口道：“你们选择三十个发光比较亮的萤火虫，随我一起走。”
　　两只小妖连忙应下，“遵命！”
　　……
　　妲己带着萤火虫来到四合院门口。
　　此时，远处的天边已经露出了鱼肚白，朝霞也已经探出了头，夜晚的黑暗大多都被驱散，只留下一丝余韵在挣扎。
　　妲己将手中的一个袋子提到跟前，盯着袋子里的那两只小妖，语气凝重道：
　　“我再跟你们交代一次，从此刻开始，我只是一个凡人女子，而你们也不再是妖怪，而是一个普通的照明工具！还有，最关键的一点，不管你们看到什么，听到什么，都要装作不懂，我的主人喜欢以凡人的角色待在人间，你们必须要好好配合他，不要影响他的兴致！否则……”
　　感受到妲己身上传来的森然寒意，两只萤火虫小妖忙不迭的点头，诚惶诚恐道：“懂，我懂！”
　　妲己点了点头，这才缓步走入四合院。
　　推门而入，李念凡果然如平时一样，已经早早的起床，并且在内院之中做着一些特殊的动作。
　　动作轻柔舒缓，看起来并没有多大的杀伤力，反而有些赏心悦目。
　　妲己仔细的看了一会，不由得沮丧的摇了摇头。
　　主人说这样可以强身健体，延年益寿，自己虽然感觉其中有些不凡，却偏偏不得其法，看不透其中的玄机。


# 第97章 我是一个照明工具
　　不多久，李念凡收功而立。
　　看向站在门口的妲己，不由得好奇道：“小妲己，你去哪里了？”
　　妲己温柔一笑，轻声道：“我那天听公子说灯笼还缺少一个光源，昨天晚上突发奇想，特意去寻了一圈，总算找到了一个光源。”
　　如此作态，顿时把那两只萤火虫小妖雷得外焦里嫩，几乎不敢相信眼前的事实。
　　这什么情况？
　　这真是昨天晚上的那个九尾天狐？
　　它们怎么都想不到，那个冷若冰霜，霸气傲世的九尾天狐，居然会有如此温柔似水的一面，如果不是亲眼所见，打死它们都不会相信。
　　这分明就是两个人啊！
　　居然能够降服九尾天狐，她的主人到底是何方神圣啊。
　　两只小妖同时将目光落在李念凡的身上，发现不管怎么看，面前这人完全就是一个凡人。
　　看来果真的如妖皇所说，她的主人特别喜欢凡人的角色。
　　李念凡微微一愣，好奇道：“哦？是什么光源？”
　　妲己拿起手里的袋子，有些邀功的笑道：“便是这个，萤火虫。”
　　“萤火虫？”李念凡的眼眸大亮，顿时哈哈笑道：“有想法，快给我看看。”
　　妲己将手里的袋子递给李念凡，从外面看去，可以看到其内有许多光点正在快速的飞舞着，光点闪烁间，透亮无比。
　　妲己继续道：“公子，这些萤火虫体格都不小，而且非常的聪明，甚至可以命令它们调节自身的亮度。”
　　“还可以声控？”李念凡的眼睛更亮了，修仙界的东西果然都不同凡响，居然样样都可以声控。
　　他沉吟片刻，尝试道：“将亮度变亮！”
　　肉眼可见，袋子中的光亮有了明显的增强。
　　“好，好，好啊！”李念凡越看越满意，不住的点头。
　　他看着妲己，内心不由得有些感动。
　　只因为自己无意中说的一句话，她不但为自己想到了解决方法，而且敢只身一人进入森林，寻来这么多萤火虫。
　　就算在前世，想要捉住这么多萤火虫都比较难，更何况这是在修仙界。
　　自己能够把这样一位集美丽与贤惠于一体的女人捡回家，简直就是天大的幸运啊。
　　不过，一个弱女子，居然敢在晚间的森林里独自行动，简直在拿自己的生命开玩笑。
　　“下次可不准这样了，太危险了！”李念凡故意沉着脸，开口呵斥道。
　　主人这是在关心我？
　　是了，主人一定是知道了我帮助妹妹去争夺妖皇之位的事情，担心我陷入众多妖怪的包围。
　　妲己的心中满是甜蜜，低垂着脑袋，乖巧的轻声道：“哦。”
　　见到妲己如此模样，李念凡顿时心软了，开口道：“这个礼物我很喜欢，有心了。”
　　妲己的脸色一喜，眼睛都眯成一条缝，“这是妲己应该做的。”
　　两只萤火虫小妖已经看傻了，九尾天狐这舔得未免也太明显了，你妖皇的气势呢。
　　见李念凡的目光看向自己，两只萤火虫小妖顿时心头一紧，尽量让自己看起来平凡，混杂在众多萤火虫中，“我只是一个普通的萤火虫，我是一个没有感情的照明工具。”
　　李念凡拿着袋子，走到灯笼旁，将袋子里的萤火虫统统放了进去。
　　顿时，大红色的灯笼亮起了光芒，黄色的“福”字，同样闪烁着微光。
　　萤火虫的光亮没有让李念凡失望，不仅比一般的灯笼要灵性很多，亮度也更高了。
　　至于那两只小妖，初时还有些好奇李念凡究竟是什么级别的大佬，但在进入灯笼的那一瞬，这份好奇瞬间消失得无隐无踪，取而代之的是一股浓郁到极点敬畏。
　　刚刚进入灯笼，它们就感觉自己的一切居然跟这个灯笼绑在了一起，两者成了不可分割的一部分，似乎，它们天生就是这个灯笼的光源一般。
　　“这，这，这……”
　　它们俱是瞪大了双眼，眼眸中满是惊骇到极点的神色。
　　这几乎等于直接改变了天地间的规则！
　　如此手段简直闻所未闻，见所未见，骇人听闻！
　　它们互相对视一眼，脑海中不由得想起了妲己说过，这将会改变自己一生的造化。
　　确实改变了自己的一生，但这个造化是……让我变成了一个灯笼？
　　貌似有些坑啊！
　　它们认命般的停在灯笼的骨架上，耸拉着脑袋，感到一阵阵沮丧。
　　就在这时，其中一只小妖的眼中却是露出一丝惊奇之色，它缓缓的抬头，看了看面前的骨架，不由得将自己的鼻子凑过去，嗅了嗅。
　　嗡！
　　它的大脑一阵晕眩，但是却又感受到一种前所未有的舒畅感，好似突然开窍一般，清明无比。
　　普通动物成妖，第一步便是产生灵智，随后便是以灵智为基础，开始推演修炼之法，让自己越来越强，终成大妖。
　　它虽然产生了灵智，但想出的修炼之法只是最为粗浅的方法，实际上，连小妖都算不上，但是就在刚刚那一刻，它居然有了新的构想，一种逐渐成熟的修炼之法开始在脑海中缓缓浮现！
　　“这竹子……”
　　它无比震惊的看着面前的这根竹子，突然产生一种如梦似幻般的感觉。
　　“怎么了？”另一位小妖好奇的问道。
　　“我刚刚闻了一下这个竹子，然后……就想到了一门修炼之法。”
　　“什么？你在做梦吧！”另一个小妖难以置信的看着他，“这怎么可能？”
　　它想都没想，直接低下头同样凑到了竹子上，用力一吸。
　　下一刻，它的身子就是一阵晃动，再睁眼时，瞳孔中却已经被震惊所填满，就连身上的亮光都如同闪光灯一般在急速的跳动，显得极不平静。
　　怎么会这样？
　　它看着这个竹子，内心掀起了惊涛骇浪，全身都起了一层鸡皮疙瘩，即是激动，又有对未知的恐惧。
　　这究竟是什么神物，居然可以助长灵智，帮人悟道！
　　再看那满灯笼的其他萤火虫，清晰可见，这群萤火虫已经跟之前有了很大的不同，它们的眼眸中隐隐有着流光在闪动，这正是灵智即将开启的标志！


# 第98章 做一个合格的灯具
　　嘶——
　　两只小妖同时倒抽一口凉气，彼此对视一眼，都感受到了对方的惊骇欲绝。
　　有人居然将如此神物……做成了灯笼？
　　不可思议，难以想象！
　　它们的心扑通扑通直跳，这一刻，它们突然感觉，做个灯笼其实也挺好的。
　　紧接着，它们看着其余的萤火虫，眼眸中不由得露出紧迫之色。
　　照这种情况下去，不用多久，这些萤火虫就可以产生灵智，如果自己两虫不努力，很容易就被人给超了，自己萤火虫头头的地位可就不保了！
　　修炼！
　　刚好有了新的修炼方法，必须加快修炼！
　　它们不敢懈怠，当即就开始运转灵力。
　　不过随后，它们再度愣住了，整个虫都有些懵，好似被某种天大的馅饼砸晕了一般，脑袋都感觉晕乎乎的。
　　这里的灵气实在是……
　　太多了，太浓郁了！
　　这使得它们的修炼速度变得太快太快！
　　甚至它们感觉只要稍微一呼吸，就抵得上过去修炼一天！
　　这是什么神仙速度？
　　如此速度，甚至让它们不得不停下来，不敢修炼下去了。
　　“这……这灯笼里……到底还有什么？”
　　其中一只小妖声音颤抖的开口道，这里的一切都超过了它的认知是，就好似凡人来到了天宫，激动与惊惧并存，感觉自己的灵魂都在颤栗。
　　另一只小妖同样吞咽了一口口水，艰难道：“不……不认识，不过想来材料肯定都是超乎想象的！”
　　它们开始小心翼翼的在灯笼中飞行，目光敬畏的打量着灯笼内的每一个角落。
　　在经过那些还未开启灵智的萤火虫身边时，不由得暗暗羡慕：无知真幸福啊！你们能够来到这里，真的是堪比天大的机缘啊！
　　就在这时，它们的目光同时一凝，落在骨架交接的部位，那里似乎是以一只柳条当绳子连接起来的。
　　当来到这附近时，它们本能的感觉到一股莫名的恐惧，似乎那柳条是一个无比恐怖的存在，就算只是柳条的气息，都让它们不敢靠近。
　　大佬！
　　绝对是大佬！
　　它们不敢再看柳条，继续四周观察。
　　接下里，就只剩下整个灯笼最显眼的部位了，那层红布似乎只是普通的红布，并没有什么特别的。
　　但是，当它们将看到落在红布上的那个“福”字时。
　　整个身子又是一震颤抖，一抹玄之又玄的感觉加身，让它的脑袋发胀，似乎要炸开了一般。
　　这就像是看到远超自己境界的东西，如同蝼蚁望天，差点让心神和神识直接崩溃。
　　太可怕了！
　　这字里蕴含了大道之意！
　　它们连忙收回了目光，不敢再四处乱看，而是找了一个不起眼的角落，在瑟瑟发抖中默默的进入修炼状态。
　　弱小无助且卑微。
　　李念凡和妲己吃着早餐，得亏张大娘送的那一篮子鸡蛋，让原本质朴的早餐多了一点荤腥，每天早晨吃一个煎荷包蛋，再喝上一口咸菜搭配的白粥，简直就是一种享受。
　　早饭虽然不需要多丰盛，但是一直喝粥也不是个办法，如果再有面包和牛奶搭配就完美了。
　　就在这时，李念凡突然想起了什么，看向不远处的那个灯笼，问道：“对了，萤火虫该吃什么？”
　　好不容易有了这么一个完美的光源，如果被饿死了那损失可就大了，而且人家好歹在为自己发光发热，自己可不能亏待人家。
　　妲己思索了片刻，不确定道：“好像是……露水吧。”
　　“露水？”李念凡微微一愣，不由得笑道：“我只知道小仙女是吃露水的，现在又多了一个。”
　　他看着灯笼，开口道：“也不知道能不能用粥汁代替。”
　　不多时，他就将一点粥汁送入灯笼，准备尝试一下。
　　当粥汁进入灯笼时，那两只小妖着实被吓了一跳，现在他们有如惊弓之鸟，好似穷小子参观豪宅，寒蝉若惊。
　　见到它们眼中的那个凡人只是送粥汁进来，顿时松了一口气。
　　随后，便开始好奇的打量起粥汁来。
　　这是……粥吗？
　　和露水比起来，有些发白和粘稠，其上还飘散着种种奇异的香味，让它们的内心不由得生起渴望之意。
　　好想尝一尝。
　　它们在成妖之前，吃的都是露水，成妖之后，还意气风发的想过非佳酿不吃。
　　心底对于凡人喝的粥还是有些嫌弃的。
　　不过，这粥这么香，而且还是那位大佬送的，怎么敢不吃啊。
　　要不先舔一口？
　　它们缓缓的飞过去，嘴巴微张，向着那乳白色的粥汁靠近。
　　嘶啦。
　　轻微的一吸，顿时，粥汁窜入口腔，浓郁的香味在味蕾中绽放开来，让它们全身为之一震。
　　好吃，太好吃了！
　　它们之所以吃露水，就是觉得露水纯净，并且带有淡淡的芬芳与甘甜，现在它们发现，这个粥汁不知道为什么，居然比露水还要纯净，而且……味道好到爆炸，简直终身难忘。
　　世界上居然有如此美妙的食物！
　　它们打心里生出一种满足感，似乎能吃到这种美味，本身就是一种幸福，虫身得意圆满。
　　不过，还不等它们仔细回味，体内的灵力却是轰然爆发，如同沉寂许久的火山，陡然喷发！
　　浓烈到了极点！
　　嗡！
　　同时，它们感觉自己的灵智再度得到了开发，一股股感悟如同潮水般向着自己的挤压而来，似乎将它们那个本来就不大的脑子都撑大了。
　　随后，它们的身体也随之开始胀大。
　　其中一只小妖声音都开始沙哑，似乎在苦苦支撑，“不行了，我好像要突破了。”
　　另一只也是苦涩道：“我也是啊！”
　　以前自己想方设法的想要突破而不可得，今天居然随随便便的就要突破了，自己却要死命压着，简直就跟做梦一样。
　　“压……压不住了！”一只小妖的身体已经开始膨胀，急切道：“不能变大，绝对不能变大，我应该是一个没有感情的灯具，一旦变大可就等于暴露了。”
　　“灯具，灯具？我懂了！”
　　另外一只突然福至心灵，急吼吼道：“我们赶紧把所有的力量都集中到尾部发光处，做一个合格的灯具！”


# 第99章 压力太大，都得老年痴呆了
　　两只小妖同时将所有的力量转变为了光亮，身体的压迫感总算是越来越轻，而尾部的灯光却是越来越亮。
　　“呼——”
　　它们同时松了一口气，如果不是找到了解决办法，它们恐怕会被这股突如其来的力量撑爆。
　　它们心有余悸的看了一眼那个粥汁，内心震撼到了极点。
　　不愧是高人啊，就连喝的白米粥都堪比天材地宝，自己才吸了一小口就有如此大的功效，那九尾天狐和那位高人可是按碗来吃的啊，也太壕了！
　　如此特殊的灯笼，如此神异的白米粥。
　　难怪九尾天狐的修为可以在这么短的时间内暴涨，原来是遇上了高人。
　　她说送给我们一场造化，这真的就是一场想都不敢想的造化啊！
　　跟了如此高人，以后想不发达都难！
　　李念凡则是注意到灯笼里的光亮居然越来越亮，顿时露出了笑容，“看来它们很喜欢这个粥啊，开心得都亮了起来。”
　　妲己点了点头，轻声道：“嗯，可不是谁都能尝到公子的白米粥的。”
　　“哈哈哈，美食这块，我还真不怕谁。”李念凡哈哈一笑，随后心疼道：“不过它们这样亮也不是办法，虽然不耗电，也耗体力啊，白天就别亮了，等到需要的时候再说吧。”
　　几乎就在他话音刚落的瞬间，灯笼中的那群萤火虫的光亮同时熄灭了。
　　李念凡忍不住再度感叹，“不愧是修仙界，连萤火虫都这么灵性。”
　　……
　　乾龙仙朝的最北方。
　　这里是一片黄土之地，周围甚至都没有多少树木，天空的太阳火辣辣的照射而下，让这片地域的温度变得奇高无比。
　　此时，一名老妪带着一位小女孩正在急速的赶路。
　　老妪忍不住对着小女孩说道：“囡囡，快到了，跟着我过来让你受苦了。”
　　一路上，她百思不得其解，囡囡的来头如此之大，为什么会将其送到我这种处在蛮荒之地的名不见经传的小门小派？
　　莫非是高人在布局？
　　她虽然实力不高，但毕竟活了几百岁，见闻还是很多的，听说但凡高人做事，每一步都蕴含着深意，非常人能够理解。
　　难得高人能够看上我金莲门。
　　不管如何，自己必须要好好的对待囡囡，不能让她受到一丝一毫的伤害！
　　本来，只需要一天的路程，被她生生拖到了三天，只因为她一夜暴富，空间戒指里躺着无数的珍宝，生怕被人打劫。
　　而且，身边还带着囡囡，更加必须要确保囡囡百分百的安全。
　　因此，一路上小心再小心，若是有不确定的危险，往往是绕路行走。
　　今天，终于进入了金莲门的势力范围。
　　“没事的师父。”囡囡摇了摇头，催促道：“关于金莲门的故事你才讲了一半呐，后来怎么样了？天刀门借给我们灵药了吗？”
　　“当然没有。”老妪苦笑的摇了摇头，“非但没有，还羞辱了我们一顿，若非因为我们金莲门没有一丝油水，早就被其吞并了。”
　　囡囡脸色不变的继续道：“哦，那后来怎么样了？”
　　老妪笑了笑，继续讲解接下来的故事。
　　她发现自己新收的这个弟子对金莲门的历史非常的上心，同时，对修仙界的各种趣闻也非常感兴趣，而她自然不可能私藏，这三天来，她几乎把自己知道的事情都讲了一遍。
　　不知不觉间，两人已经来到了金莲门。
　　说是门派，但其实是真的穷，外面的大门居然只是用黄土简单的堆成，而且其上伤痕累累，显然已经是年久失修。
　　进入大门，里面不过是一些零零散散的建筑，大殿看起来还算大气，但其上已经布满了岁月的痕迹，墙壁的很多的地方都已经风干了，弟子同样是寥寥无几，俨然是荒凉破落的景象。
　　老妪把囡囡带到自己住处的隔壁，这里距离大殿极近，从外观来看，已经是整个金莲门最好的住处了。
　　“囡囡，以后这就是你的房间了，我就住在你隔壁，有任何问题都可以来找我，不要嫌麻烦。”老妪亲切的对着囡囡说着，随后道：“你先待在这里，我去找我姐姐。”
　　话毕，她连忙驾驭着遁光，向着大殿旁边的一座小院飞去。
　　穿过小院，她面色急切的来到一个房间，直接推门而入，“姐姐，我回来了！”
　　床榻之上，一名老妪正闭着双眼，已然气若游丝。
　　正是老妪的姐姐吴含烟。
　　她满头的白发，蓬头垢面，脸上布满了深深的皱纹，看上去完全就是一个濒临垂死的老人，只剩下最后一口气吊着。
　　虽然只比老妪大三岁，但看起来好似大了几十岁！
　　在她的眉心处，一缕乌黑的气息闪烁，这是剧毒攻心的征兆。
　　老妪的话让吴含烟闭着的眼眸微微一颤，随后艰难的睁开。
　　虚弱而沙哑的声音随之传出，“你终于回来了，这次的收获如何？”
　　老妪无比的激动的开口道：“姐姐，这次我收到了一位举世无双的弟子！”
　　“真的？”
　　吴含烟本来并没有报太大的希望，闻听此言，垂死的脸上都开始涌现出红晕，连忙道：“莫非是中品灵根？”
　　老妪摇头，“不是。”
　　吴含烟的语气都有些颤抖，“那，那是上品灵根的天才？”
　　老妪依旧摇头，“也不是，她只是下品灵根。”
　　吴含烟刚刚亮起的眸子瞬间黯淡下去，苦涩的一笑道：“你啊你，在我临死前你还要打趣我。”
　　老妪连忙道：“姐，我没有打趣你，这名弟子已经不是灵根能够衡量的，她是我们金莲门的造化！这次……我们金莲门真的要发达了！”
　　“你知不知道你在说什么？”吴含烟忍不住转头看向老妪，却是突然那发现自己的妹妹也在不知不觉间苍老了无数，当年同为二八年华的妙龄少女，此时却成了两名孤寡老人。
　　这一瞬，她的内心突然涌现出一股悲凉之意，心若死灰道：“这段时间真是苦了你了，这么大的压力，让你都得了老年痴呆，开始白日做梦了，也罢，也罢，等我死后，你就解散金莲门吧……”


