# 第750章 这神通这么多人会？
　　王腾这里的动静，顿时吸引了所有人的注意。
　　让王家这边的人心头振奋，而其他人则是内心一沉，纷纷生起了一丝寒意。
　　有不少修士躲在暗处，哪一方都不敢相助，只敢看着热闹，同样是心头颤抖。
　　“来了，王腾终于要出手了！”
　　“还有朱艺群和司德快，他们也出动了！”
　　“看来胜负已经毫无悬念了。”
　　“原本天宫就处于下风，他们三人再加入战场那还怎么打？”
　　无数人心中叹息。
　　“叶沧澜，这一次你败了，而且败得彻底！哈哈哈——”
　　壮汉手持着巨剑，还在向叶沧澜发动猛攻，强势的攻击如雨，疯狂的攻向叶沧澜，让他只能疲于防守。
　　叶沧澜面色平静，一言不发，眼眸依旧亮如星辰。
　　突然，他周身的法力如长虹冲天，长枪如龙，咆哮于乾坤四海，亮丽的白龙环绕于虚空，照亮四野。
　　“英雄者，纵万死，亦不悔！”
　　低沉的声音从他的嘴里传出，透着一股无与伦比的坚守，让战场上所有人的心都是猛地一定。
　　“英雄者，纵万死，亦不悔！”
　　“英雄者，纵万死，亦不悔！”
　　“英雄者，纵万死，亦不悔！”
　　……
　　无数的声音，汇聚成雷鸣，震天动地，形成一股一往无前的气势。
　　“他奶奶的，不藏了，大不了一死！”
　　一名放荡不羁的老者，突然从暗处走出，他手中拿着一壶酒壶，咕嘟咕嘟的向着嘴里狂灌，接着抬手一番，一柄大刀横空，迈步直奔王腾而去！
　　“王腾小儿，老子这一刀百万年的修为，你挡得住吗？”
　　猛烈的势汇聚成一个狂刀虚影，将虚空斩裂，让大道退却，直奔王腾的面门。
　　“可笑。”
　　王腾轻蔑的一笑，露出蔑视苍生之意，抬手一拳轰向了大刀！
　　“轰隆！”
　　这一拳横贯天地，蕴含有天地本源，化为可怕的漩涡将狂刀给搅碎，同时向着那老者撕裂而去！
　　老者身子一震，炸出一片血雾，直直的从空中飙射倒飞。
　　“我也来，干他们！”
　　“贫道一生放荡不羁爱自由，今天也当一回英雄！”
　　“死亡并不可怕，可怕的是苟活的煎熬！”
　　突然间，暗处再度有着一个接一个的身影走出，他们不约而同的，用自己最强的神通，杀向王腾三人。
　　这一次，王腾没有出手，是司德快和朱艺群迈步而出，抬手之间，将这群人给镇压，鲜血如同红云，在天空中飘飞。
　　王腾三人的脚步一点也没有受到影响，如同主宰一般，降临于这片战场，欲要镇压一切敌！
　　“结束了吗？”
　　有人看到王腾抬手，眼眸中露出悲愤。
　　第四界终将步第三界的后尘。
　　“结束了！”
　　王腾淡漠的开口，目光落在女娲的身上，无情的横推而出！
　　女娲原本就在与两名第二步至尊交手，甚至比较勉强，此时，又怎么可能挡得住王腾的攻击。
　　然而，面对这一击，女娲的脸色却并不显慌乱，如同冰雪之中盛开的梅花，傲然而立。
　　毁灭性的攻击加身，她的身上却是突然升腾起一股强大的气息。
　　她的动作也随之一变，摆出一个奇异的起手式，接着缓缓的打出了招式。
　　招式不紧不慢，但是在周围却形成一股拉扯之力，无尽的大道受到她的牵引，就连对手的攻势，都似乎在她的掌握之间。
　　这股看似柔和的力量，在女娲的掌心之间形成一黑一白两股气息，却是将王腾的攻击，以及另外两名第二步至尊的攻击统统牵制，改变了轨迹。
　　王腾的脸色第一次出现了变化，难以置信道：“这是什么神通？！”
　　“不可能，我们的神通居然会脱离自己的掌控！”
　　另外两名大道至尊同样是面色大变。
　　不仅仅是他们，场上的其他人同样是一脸的震撼，好似看到了及不可思议的事情一般，如梦似幻。
　　区区一名第二步至尊，居然挡住了三名大道至尊的攻势，甚至其中还有一人叫王腾！
　　要知道，他们三人的攻击之中，可都蕴含有本源之力啊！
　　这是何等之力，难道有着凌驾于本源之上的力量？！
　　“可以镇压本源的神通，原来这才是第七界的底牌！”
　　“强大，可怕，难以置信！”
　　“诡异，第七界果然蕴含有常人不敢想的诡异，这种手段绝对凌驾于七界之上！”
　　“好，太好了，看来第七界也不是毫无胜算，刚刚真是吓死我了。”
　　“你太天真了，这还不够，远远不够……”
　　惊呼声四起，这实在是太颠覆三观了。
　　“好一个以弱胜强，那再加上我够不够！”
　　天妖王朱艺群眉头一挑，冷笑的开口，接着同样是抬手向着女娲一掌轰击而去！
　　“呵呵，这多人欺负一个弱质女流也不害臊！”
　　杨戬的周身闪烁着光华，急速而来，摆开了一个相同的起手式，同样是开始耍起了招式。
　　一招一式之间，天地之力都在扭曲，跪伏于他的掌间。
　　“了不起，此等神通居然不止一个人会。”
　　司德快惊讶万分，随后脸色一沉，同样出手了。
　　然而在这时，钧钧道人同样来了。
　　“等的就是这个时刻！”
　　同样的招式再现，再度将攻击给化解。
　　“大家一起来吧！”
　　下一刻，玉帝、萧乘风、叶流云，包括巨大的巨灵神，都是原地摆开了姿势。
　　随后，天宫的众人，数万天兵天将也是做起了同样的动作。
　　这些动作，正是李念凡上次带领他们所做的晨练！
　　黑白二气如同潮水一般轰然浮现，将这片苍穹笼罩，整个虚空中，整个虚空都有一股奇异的气息浮动。
　　在这股力量之下，王腾他们所有的神通都宛若失去了控制，开始顺着黑白而起游走，甚至被直接镇压！
　　“什么？这怎么可能？！”
　　王腾恨不得将自己的眼珠子给瞪出来，身处于这股气息之下，他居然生出一种无力感，觉得自己渺小。
　　“这是什么神通？为什么天宫的所有人居然都会？！”
　　“不可能！如此逆天的神通，定然是夺天地之造化而成，什么人都会，这不科学！”
　　“连一个小小的天兵都会这等神通，那我的神通算什么？我修炼神通还有什么意义？不是真的，这不是真的！”
　　“杀，我要杀光你们！”
　　王家一方的所有人尽皆失魂落魄，他们疯狂的发动攻击，却发现一切都是徒劳。
　　在天宫众人的晨练之中，这里就好似成了一片海洋，而他们则是在海洋中溺水的人，挣扎不得！
　　就在这时，王腾震惊的看到自己打出去的神通居然转了个弯，向着自己攻击而来。
　　“轰！”
　　他身子直直的倒飞出去，沿途喷出一串鲜血。
　　不仅仅是他，朱艺群和司德快则是更惨，黑白二气环绕在他们周围，宛若一个囚笼，镇压着他们。
　　让他们全身裂开，发出痛苦的嘶吼。
　　而其他人，同样是疯狂的退后，满脸的惊惧。
　　“王腾居然……败了？”
　　围观的众人呆呆的看着，甚至不敢相信这个事实。
　　前一刻，王腾三人以无敌之姿登场，那是何等的威势，人们都以为抬手之间就可结束战局。
　　战局确实要结束了，只不过结局有些反了……
　　正在跟叶沧澜交手的那个壮汉同样傻眼了，“究竟发生了什么？”
　　他突然间感觉自己像个傻子一样。
　　前一秒：“哈哈哈，王腾他来了，终于要出手了。”
　　下一秒：“不好，王腾在退后，他败了……”
　　你们怎么回事？
　　不加入战场时还有得打，一加入反而直接就败了，确定不是对方的人？
　　“噗！”
　　他同样受到了黑白之气的影响，一身的神通被压制，随后，被叶沧澜一枪贯穿了胸膛！
　　“啊——”
　　他嘶吼一声，拖着重伤之躯后退。
　　天宫的众人依旧在做着晨练，无敌的气息封锁了这片苍穹，如同云雾一般窜射在周围，给王家一方的人以极大的压力！
　　“太强大了，连本源之力都要在他们的镇压之下！”
　　“第七界太可怕了，简直无法形容！”
　　“赢……赢了？我们赢了！”
　　“哈哈哈，天宫好样的，居然藏有这么强大的底牌。”
　　无数人露出了激动的笑容，开始欢呼庆祝。
　　“‘上苍’又如何？我天宫说灭了你们，就灭了你们！”
　　钧钧道人威严的开口，无尽的黑白二气无情的向着王家一方的众人碾压而去。
　　“大家不要慌，我同样有着后手！”
　　王腾带着众人退到了准备好的祭坛之上，盯着黑白二气，眼中闪过一丝阴沉，眼眸深处，有着不想灰雾在滚动。
　　“这可是你们逼我的，给我献祭！”
　　随着他话音落下，于他的身上，一股不详灰雾如同青烟一般缓缓的升起，除了他以外，司德快和朱艺群，还有其他一些人，身子猛地一颤，同样有着不详灰雾浮现。
　　“嗡！”
　　祭坛剧烈的一震，散发出黑色光晕，一股毁灭性的气息随之传出，却是如同一层乌云，笼罩在了祭坛之上的所有人。
　　“这是怎么回事？我的身体好痛！”
　　“啊，我的生机，我的法力在散去！”
　　“不，这祭坛是陷阱，他在剥夺我们的一切，这是一种献祭禁忌！”
　　“王腾，你们究竟想做什么？！”
　　“不要，我不想死，放我们出去！”
　　无数人呐喊，凄厉的嘶吼着。
　　然而，王腾却充耳不闻，脸上浮现出诡异的冷笑，灰雾浮动，“修炼了我赐给你们的秘法，那便是祭品，你们的命运由我来掌控，我就是‘天’！”
　　“救我，救我啊！”
　　“师父，我错了，救我！”
　　祭坛之内，那群人痛苦的挣扎，开始对着祭坛之外的那群人求救，他们的皮肤之上，开始有着血液溢出。
　　纵然是第二步至尊，在这个祭坛之内同样是身不由己，无力反抗。
　　“噗！”
　　那壮汉喷出一口鲜血，眼眸深深的看着叶沧澜，突然露出了苦涩的笑容，大彻大悟道：“叶沧澜，你是对的，再见了，我的宿敌！”
　　他狂吼一声，冲向了祭坛的边缘，选择了自爆！
　　无尽的法力裹挟着大道之力轰然爆炸！
　　血肉如雨，散发出无与伦比的至强一击，足以让世界倾覆，然而却依旧没能轰开那个祭坛。
　　一股强大的力量将他的血肉和力量收拢，吸入祭坛之内！
　　整座祭坛都在颤抖，化为了红色，无数的血液顺着纹路流淌，形成一股诡异的图案，恐怖的气息在虚空中开出了一个裂缝！
　　“毁了这个祭坛！”
　　杨戬焦急的大喝，所有的黑白二气统统压在祭坛之上。
　　然而，却居然奈何不得。
　　“哈哈哈，这是你们逼我的，是你们逼我的！”
　　王腾满脸的狰狞，狂笑着嘶吼，“我要让真正的大劫降临，让整个七界都万劫不复，你们会后悔的，哈哈哈——”
　　“轰隆隆！”
　　虚空的裂缝越来越大，不知道通向何方。
　　同一时间。
　　第一界，古族。
　　古辉面色阴沉，周身法力环绕，正在艰难的与体内的毒素相抗。
　　“古鸿天他们到底行不行，去了这么久连一点消息都没有，这未免也太令人失望了！”
　　他心中充满了无奈与怒火，这才刚过去就直接失联了？
　　自己花费了那么大的代价将他们送出去，同时给了他们也够多了，居然依旧这么不靠谱，终究是错付了。
　　突然，他的瞳孔猛地一缩，其内精光爆闪，激动道：“这是空间之力，有其他界在主动开启界域通道！”
　　接着，他身形一闪，消失在了原地。
　　古族的深处。
　　那个石碑之上，不详灰雾同样是升腾而起！
　　一股阴沉的声音幽幽传出，“我感受到了其他‘天’之化身的气息，它们定然是遭逢了什么，才会付出这么大的代价来推动大劫，难道也跟第七界有关？如此也好，降世的步伐必须要加快了！”
　　此时，古辉已经出现在了虚空中的某处，眼眸中满是激动。
　　狂笑道：“哈哈哈，真乃天助我也！居然有其他界在主动开启界域通道，我古族终于可以走出去了！”
　　“我来助你一臂之力！”
　　接着，他眼眸猛地一凝，抬手向着面前的虚空一挥，无尽的力量浩荡而出，在面前逐渐的开辟出一个空间裂缝！
　　同时，他朗声的开口，声音在整个第一界浩荡。
　　“所有人过来，准备征战！”


# 第751章 浩劫降临
　　第四界。
　　“阴谋，本源之力的背后果然有着阴谋！”
　　“是我们错了！”
　　祭坛之内，无数人在悲呼，每一刻都有人逝去。
　　无尽的鲜血染红了祭坛，血色冲天，让苍穹也变成了红色。
　　众人看着祭坛之上的方向，无比震撼道：“天空……裂开了！”
　　钧钧道人面色凝重，沉声道：“是界域通道的气息，他们在开启某一界的界域通道。”
　　女娲深吸一口气，开口道：“与其说是王家的那些人，不如说是所谓的‘天’在开启。”
　　杨戬点了点头，“它才是七界之乱背后的最大黑手！”
　　萧乘风不甘道：“可恶啊，这种事情我们似乎阻止不了！”
　　杨戬道：“阻止不了，那便战吧！”
　　“轰！”
　　天地轰然一震，一股无比强大的力量如同苏醒的远古凶兽一般，从虚空裂缝中传来！
　　接着，如同海啸一般的气势席卷而来，能让众人清晰的感觉到界域通道的那边，有着强大的力量在接近。
　　“来了，他们来了！”
　　“究竟是什么东西？”
　　所有人都凝眸看着，惊疑不定，忐忑不安。
　　下一刻，一个接一个的身影缓步从界域通道中走出，他们的身上，无匹的力量散发而出，让周围的虚空出现了扭曲，天地似乎在颤抖。
　　他们俱是扫了一眼那个祭坛，其中一人开口问道：“是谁打开了界域通道？”
　　“是我。”
　　王腾走了出来，他的身上不详灰雾如同外衣一般环绕，笑着道：“我是‘天’的使徒，如今第七界中出现了变数，我这才特意打开界域通道，接引你们铲除这个变数。”
　　这位古族显然也是知道‘天’的存在的，看着王腾身上的不详灰雾，并没有露出怀疑之色。
　　而是顺着目光看向天宫的那群人，冷笑道：“第七界吗？这个名字最近可真是如雷贯耳啊，我古族的诸多手段居然统统失去了作用，损失巨大，不过如今我们可以降临，第七界不足为虑！”
　　他冷眼审视着天宫的这群人，接着道：“阴阳本源？这等本源之力确实不凡，不过还不足以挡住我古族！”
　　话毕，他率先踏步而出，翻手之间，这片空间的大道便全都在他的掌控之间，这里成了他的天地，其他的人包括大道至尊，居然都失去了对大道的掌控。
　　无敌的杀伐神通撕裂苍穹，发出异响，好似天空都在悲鸣。
　　天宫众人所演化的阴阳二气瞬间遭遇了中创，以肉眼可见的速度在湮灭。
　　“好……好厉害！”
　　“这便是古族之威吗？太可怕了，我好似看到了无敌的身影！”
　　“他的身上本源之力实在是太多了，甚至达到了可以掌控一方大道的水准，这绝对远超第三步至尊的极限了！”
　　“差距太大了，天宫很明显不是古族的对手。”
　　“完了，大劫降临，这次还有谁能挡住古族。”
　　所有人呆呆的看着，都是心肝巨颤。
　　这仅仅是这名古族的随手一击，却让大道至尊都感到绝望，连反抗的心思都生不起。
　　而除了这名古族外，他的身后可还有着一群古族啊，而且各个都是高手！
　　古族的底蕴实在是太深厚了，他们吸纳了第一界的全部本源，又在各界征战了无数年，掠夺了太多太多，实力早已经是七界之巅。
　　“轰轰轰！”
　　滚滚异象如雷，将天宫中人的所有神通尽皆碾碎，欲要一路横推而过！
　　无尽的大道在古族的操纵之下形成镇压之力，挤压着天宫的所有人。
　　“噗！”
　　天宫的所有人，俱是承受不住这股巨大的压力，齐刷刷的喷出一口鲜血。
　　“大家一起助天宫一臂之力！”
　　“擎天一枪！”
　　叶沧澜大喝一声，接着义无反顾踏步而出，长枪向前一点，化为无限之大，好似擎天之柱，直直的向着古族的方向刺去！
　　“拼了，看我的乱神八式！”
　　“破道神拳！”
　　……
　　无数人在这一刻都施展出自己的最强神通，种种光华汇聚成一片汪洋，照亮苍穹，与天宫的众人一起，轰向古族！
　　“每次征战都会遇到这种情况，米粒之珠，还拼命的泛光华，何其可笑！”
　　又是两名古族迈步而出加入了战场，同样是一掌抬起，气势居然丝毫不弱于第一位古族，化为毁灭的大道之光，欲要吞没世间一切。
　　远远看去，毁灭之光如同一头巨兽的大口，迅速的将众人的攻击吞噬，然后势如破竹的前行。
　　众人的神通湮灭，叶沧澜的那杆擎天之枪也直接断裂。
　　“完了……”
　　所有人内心苦涩，眼眸中露出绝望之色。
　　“你们退后，去找高人！”
　　这个时候，巨灵神猛地发出一声长啸，身躯轰然胀大了百倍以上，一个指尖就好似一座山岳，撑在天地之间。
　　就连苍穹似乎都被他给顶起了无数的高度。
　　他轻轻的向前一迈，便已经横跨了无数的距离，用身躯来到了毁灭之光中。
　　他的身子猛地颤抖，以肉眼可见的速度在湮灭。
　　他却依旧瞪大着眼睛，死死咬着牙，以身躯为柱，挡住古族的攻击，为众人争取逃生的时间。
　　随着他身躯的阻隔，毁灭之光的扩散速度确实慢了很多。
　　古族之人饶有兴致的打量着巨灵神，惊奇道：“以本源淬炼身躯，第七界这群人身上的本源之力也不少啊！”
　　他们丝毫不慌，也没有下一步举动，如同在研究小白鼠般看着。
　　另一名古族则是眼神闪烁，贪婪道：“而且本源之力非常的纯粹，很是不凡，不像是掠夺而来，第七界中只怕藏着某种连我古族都要垂涎的神迹。”
　　第三名古族之人若有所思道：“古祖说过，七界分裂之前，修炼之人的修炼上限才是真正的巅峰，种种手段也不是现在可比，第七界中莫不是有着来自远古七界遗留下的造化？”
　　他们淡漠的交流，丝毫不把巨灵神放在心上。
　　此时，巨灵神的身躯已经被湮灭了一半，彻底消散，血肉不存！


# 第752章 传说回来了
　　“巨灵神，你这是看不起谁呢？若是今天我跑了，以后我还有脸说骚话吗？”
　　萧乘风御剑而行，化为一抹流光来到巨灵神的身边，周身无尽的剑气汇聚成一柄巨剑，向着毁灭之光刺去！
　　钧钧道人等人也是面色郑重的赶来，他们看着巨灵神残破的身躯，眼眶通红，坚定道：“要走一起走，要死一起死！”
　　“天宫的道友，我们与你们一起！”
　　周围的众多修士全身的法力也是浩荡而起，咬牙艰难的跟天宫站在了一起。
　　不过，也有人眼眸中露出了畏惧之色，趁着这个时候，转身退开。
　　这无论在谁的眼中，都是一场毫无胜算的战斗。
　　古族太强了，仅仅是领队的三人，便已经战力无双，超过了第二步至尊的极限，身后可还有着众多古族没有出手呐！
　　他们身后的古族，同样有着第二步至尊，第一步至尊更多！
　　与其无畏的牺牲，不如找个地方躲起来，说不定还能寻到一线生机。
　　古族的一名领头人摇头道：“太弱了，这就是第七界的力量吗，光凭你们这样是如何让我们古族的强者一个又一个陨落的？”
　　另一人不屑道：“无谓的反抗，可笑的坚守。”
　　他们云淡风轻，对着天宫那群人评头论足。
　　萧乘风握剑的双手血肉已经不存，只剩下森森白骨还死死握着剑柄，剑意不灭！
　　他涨红着脸，冷笑的呢喃道：“一群无知的古族小儿，牛逼个什么玩意儿！你们可知，我们最初不过是一个残破的小世界，实力渺小如尘埃，而跟着第七界成长至此，不过是区区数年的光阴罢了！我第七界中的力量，你们根本无法想象！”
　　毁灭之光继续推进，天宫那群人便如同黑夜中的一点点烛火，忽明忽暗，随时都会湮灭。
　　周围那些退去的修士纷纷转身，看着天宫的方向，目光复杂，最终发出一声叹息。
　　大劫之下，天宫只怕是要成为历史了。
　　就在这时，一个木桶横空出世，它跨越了空间，从虚空中窜射而出，直接来到来了巨灵神等人的身前。
　　这木桶悬浮于苍穹，缓缓的旋转，看起来普通而破旧，但是却散发出一股奇异的气息，立在毁灭之光中，万法不可侵！
　　它的出现，如同定海神针，让毁灭之光就此停滞。
　　这诡异的一幕，顿时让全场的气氛为之一滞，所有人都出现了失神。
　　巨灵神巨大的身躯已经被抹去了三分之二，拖着残躯看着这个粪桶，眼眸中顿时闪烁出泪花。
　　呢喃自语道：“这……这是粪桶！他来了……”
　　不仅仅是他，天宫的其他人也都是精神一震，嘴角不由自主的勾起了一丝笑意。
　　“怎么可能？这是什么桶！”
　　古族的那三名领头人瞳孔陡然瞪大，脸上露出难以置信的神色。
　　他们感到不可思议。
　　虽然他们并没有全力出手，但是所施展出的本源之力依旧是无比的磅礴，足以掌控大道，如今却被一个平平无奇的木桶给挡住，这让他们难以接受。
　　“一个木桶……挡住了古族的攻击？”
　　“究竟是谁，人还未到，光是木桶到了就有如此的威势！”
　　“转机，莫非此事还有转机？！”
　　其他人惊疑的同时，不由得还有些振奋，纷纷屏住了呼吸，静静的等待着。
　　“左手粪桶镇乾坤，右手粪叉穿万古，谁敢妄言无敌！”
　　天地之间，一道厚重的声音轰然传来，好似苍穹在低于，在不断的回旋。
　　所有人都是全身一颤，抬眼看去，却见一道声音正大踏步而来。
　　他身形高大，模样偏丑，穿着朴素，肩膀上扛着一把破旧的叉子，一步一步的走来。
　　见到他的那一刻，众人都差点栽倒。
　　这副模样和他们心目中的猜想相差实在是太远。
　　左手粪桶，右手粪叉……
　　那木桶不会真的是粪桶吧？
　　那这个人是个挑粪的？
　　不过似乎空气中真的有一点点的臭味弥漫……
　　钧钧道人看着王尊的方向，眼眸中闪烁着光彩，激动道：“不仅仅是王尊，其他人也来了。”
　　杨戬点头道：“是啊，他们都来了。”
　　萧乘风咧开了嘴巴，笑着道：“哈哈哈，有救了，高人又派人来救我们了！”
　　在王尊的后面，又是几道身影缓缓的浮现。
　　他们沐浴在微光之中，如同明月在夜色下行走，正是江流、秦曼云、司徒沁、囡囡和龙儿五人。
　　还有一条穿着裤衩的秃毛狗，迈着猫步，狗脸高冷，优雅的走在一旁。
　　古族的一名领头人感受到了前所未有的压力，沉声道：“你们是谁？”
　　“听说你觉得第七界不过如此，所以我们就来了。”
　　大黑冷淡的开口，它看着古族的那人，嘲讽道：“别说第七界的人，就是我这一条狗，都可以镇压你！”
　　话音落下，它依旧是不紧不慢的向前走着，毫不设防的进入毁灭之光中，却毫发无损。
　　“汪！”
　　它突然狂叫一声，狗爪抬起，对着那名古族之人拍击而下！
　　虚空中随之凝聚出一个硕大的狗爪，如同拍苍蝇一般，降临到那名古族之人的面前。
　　“我古族纵横七界无数年，第一次见到如此猖狂的狗！”
　　那名古族人冷笑一声，丝毫不惧，抬起一掌对着狗爪拍击而去！
　　“轰！”
　　这一方天地震动。
　　在所有人目瞪口呆的注视下，那名古族之人的身躯如同断了线的风筝般，倒飞而去，沿途嘴里的鲜血飙飞，形成一座红色的拱桥。
　　倒飞的时候，他目眦欲裂，大脑一片空白，无法相信自己居然会败在一条狗的手中。
　　好一个第七界，原来这才是第七界最大底牌！
　　隐藏得可真深啊！
　　“狗大爷居然这么强！”
　　不说其他人，萧乘风等人也同样有些接受不了。
　　古族之人的强势有目共睹，那三名领头人都有着超越第二步至尊的力量，若是以前的大黑，妥妥的不是他们的对手。
　　但是如今却呈现一种碾压的姿态，他们怎能不震撼。
　　大黑感受到众人的震惊，傲然的立于虚空之上，狗眼中透着一股沧桑，高冷道：“看来我许久没有出手，江湖上已经忘记了我的传说。”


# 第753章 一曲入轮回
　　“好……好厉害的狗！”
　　“穿着一条裤衩，行走于毁灭之中，抬爪无敌，这条狗的风采，无人可比！”
　　“一个是挑粪的，一个是一条秃毛狗，却如此的恐怖，这个世界究竟是怎么了？”
　　“大隐隐于粪，大隐隐于狗啊！”
　　“我懂了，他们一定是第七界幕后之人，怪不得第七界如此神异，连古族都不惧！”
　　“英雄啊！第七界的英雄来了，说不定真的能镇压大劫！我们有救了。”
　　……
　　整个第四界哗然。
　　他们震撼、难以置信、惊喜、心情复杂。
　　秦曼云听到众人的议论，看着被鲜血染红的大地，眼眸中露出不忍和悲伤，摇头道：“我们不是英雄，我们只是在英雄的尸体上，继续前行的人。”
　　至于那群古族之人，同样大惊失色，一个个恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，骚乱不已。
　　“怎么可能？古辰大人居然被一条狗给打飞了！”
　　“一条狗居然身负如此海量的本源，是从哪里汲取而来！”
　　“那个挑粪的也极为可怕，我感觉他手中那柄粪叉比粪桶还要恐怖！”
　　“呵呵，这群人确实可怕，但他们不过寥寥几人，绝对无法跟我古族相抗衡。”
　　“说得太对了，我们的背后还有无敌的古祖，只手就能横推七界！他们不过是小小蝼蚁。”
　　在短暂的震惊之后，古族之人的心态很快就平稳下来，优越感重新生起，目光冷厉的看着大黑等人。
　　“好大的狗胆，居然敢伤我古族之人！”
　　古族的另一位领头人沉着脸走了出来，他看着大黑，冷然道：“吾乃古族大护法古浩云，你就等着被做成狗肉把你！”
　　不过，他的身后，另一位古族笑着道：“古浩云你先别急，这条狗出手不凡，身负本源之力，纵观整个七界，也找不出如此异兽，实在是难得，直接吃狗肉未免可惜。”
　　话毕，他转身看向大黑，友善道：“狗道友，吾乃古腾，看你骨骼惊奇，只要你投靠我古族，就可以有幸成为我古族神祖的坐骑，将来我古族统领七界，你便是七界第一神兽！”
　　天宫的那群人听到古腾的话，纷纷倒抽一口凉气，看着古腾的目光都带着敬佩。
　　招大黑去当坐骑？
　　亏他敢说的出口啊！
　　不说大黑本身，就是它背后，那可是妥妥的高人大佬啊！
　　到底是何等的膨胀，才能让他提出如此疯狂的想法啊，牛逼！
　　他已经是个死人了。
　　果然，大黑的脸色已经黑到了极致，狗嘴一张，狂吼道：“你们古祖要给我舔屁股我都要考虑考虑，还让我当坐骑？他配吗！敢如此侮辱我，给我死！”
　　“汪汪汪！”
　　它狂吠出声。
　　整片空间的大道似乎都感受到它的愤怒，如同煮沸的开水般沸腾，随着大黑一同向着古族的方向镇压而去！
　　接着，大黑抬起了狗爪，如同抽巴掌一般，向着古腾抽去！
　　狗爪举行裹挟着无可匹敌的威势，让天地失色。
　　“我给过你机会，可惜你不识抬举！坐骑不当选择当狗肉，那我就成全你！”
　　古腾低沉的冷笑，他面色凝重，不退反进，向着大黑踏步而去！
　　转瞬，大黑的狗爪便已经来到了他的身旁，巨大的狗爪比他的身体还要大得多，带着灭世之威抽打而来！
　　古腾这才抬手，一掌向着狗爪印去。
　　两者接触的那一刻，古腾的手上突然生出一股奇异之力，霸道无比，将狗爪的力量统统吞噬一空！
　　不可思议！
　　大黑的这一爪蕴含着愤怒而出，就算是普通的第二步至尊也不敢迎接，然而古腾居然可以将其吞噬，这种手段实在是可怕！
　　“我古族征战七界，掠夺七界，侵吞才是我们的最强神通！”
　　古腾冷冷一笑，嘲讽的看向大黑。
　　然而，入眼看到的却是一个迎风而来的大裤衩，还不等他反应过来，便死死的套在了他的头上！
　　“看来还是我大黑的最强神通，裤衩套头略胜一筹啊！”
　　大黑狗嘴勾起，戏谑的一笑，瞬间就来到了古腾的身边，四只狗爪抬起，如同狂风暴雨般，轮番轰击在古腾的身上。
　　“啊——”
　　古腾惊怒不已，挣扎着想要把裤衩给取下，却发现这裤衩居然越勒越紧，遮挡住他视线的同时还有着一股股骚臭味扑面而来，让他头晕目眩。
　　致盲加眩晕，让他根本无从还手。
　　“古腾是吧？现在骨头疼不疼，就问你疼不疼？！”
　　大黑越打越是兴奋，身子都直立起来，如同打拳击一般，对着古腾一顿死命的暴揍。
　　“啊啊啊！”
　　“这究竟是什么裤衩，居然连我的神识都可以阻挡，还能困住我？！”
　　古腾疼到不行，他狂吼着，惊怒交加。
　　大黑眉头一皱，“你太烦了，给我闭嘴！”
　　那裤衩当即一凹，有一大片直接塞到了古腾的嘴里。
　　“呜呜呜——”
　　古腾的嘴里顿时被骚臭味充斥，身躯狂颤，生不如死。
　　天宫的众人见到这一幕，顿时露出了不出所料的笑容。
　　“狗大爷还是狗大爷，就是牛逼。”
　　“这位叫古腾的着实勇气可嘉，敢惹狗大爷，下场凄凉。”
　　“古腾，我都替他疼。”
　　这时，古族的众人也是纷纷回过神来，惊惧交加的看着被挨打的古腾。
　　“怎么会这样，古腾大人也被那条狗给揍了！”
　　“邪门的秃毛狗，邪门的皮裤衩！”
　　“太可怕了！快，大家一起出手，将此狗镇压！”
　　“快去把古腾大人给救出来！”
　　这一刻，古辰再度走上前来，眼眸中迸射出冷冽的杀机，怒火中烧。
　　他刚刚一时大意，被大黑给抽飞，这是他有生以来的最大耻辱！
　　“几只秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了，古族的所有人听令，随我……杀！”
　　一个杀字出口，天地瞬间被一层血云所笼罩，恐怖的杀伐之气让乾坤寂静，无尽的压力让整个第四界都静默了。
　　“杀杀杀！”
　　震天的吼声从古族众人的嘴里传出，让天地震动，其中蕴含有大道之力，汇聚成一股让人胆寒的气势。
　　随后，一同迈步，顺着虚空大踏步而来！
　　这不仅仅是一群古族之人，更是一群实力强大的古族之人！
　　第一步至尊，第二步至尊加起来有近三十人，天道境界的大能更是众多，此时一齐聚势，可怕得难以想象。
　　冷汗……从周围众人的额头上缓缓的滴落而下。
　　因为恐惧，他们居然感到身子僵硬，一时间不敢动弹。
　　“想群殴？那就来吧！”
　　钧钧道人擦了擦嘴角的鲜血，立时带着天宫的众人奔赴前线。
　　叶沧澜也是手持着断裂的长枪，笑着道：“战就战到底，算我一个！”
　　王尊将扛在肩上的粪叉取下，随手舞动了一番，接着道：“做什么？你们准备帮倒忙吗？退至一旁好好看着！”
　　“额……”
　　钧钧道人等人的脸色顿时一僵。
　　司徒沁也是笑着道：“交给我们就好，免得误伤了你们。”
　　误伤了我们？
　　这话虽然是为我们好，但是听起来总感觉怪怪的……
　　玉帝轻咳一声，开口道：“咳，那就拜托你们了，若是有需要，随时吩咐我们。”
　　“大言不惭，竟敢小瞧我古族！”
　　古辰把这一切看在眼里，眼中怒火中烧，大喝一声向着大黑功伐而去！
　　他准备先将古藤给救出来。
　　然而，就在他动的一瞬间，王尊也动了。
　　他脚步一踏，迈过了空间，手中的粪叉向着古辰直直的刺出！
　　粪叉过处，所向披靡，杀伐气息滔天。
　　古辰的法力轻易的被割开，随后直奔古辰的胸膛而去！
　　古辰并没有退却，而是沉着眼眸，抬起双手迎击！
　　他的双手之上，有着一层光晕闪烁，浓郁的本源之力环绕成光华，看起来好似戴上了一个手套，居然将粪叉给抓在了手中。
　　“呵呵，我……”
　　古辰还准备嘲讽一波，然而一道残影突然划破了虚空，直奔他的面门而来！
　　随后一下子便套在了他的头上。
　　正是粪桶。
　　“呜！”
　　古辰顿时失去了感知，他的反应也是极快，迅速的向后暴退。
　　然而，王尊面无表情的追击而出，高高举起粪叉，对着古辰套着粪桶的脑袋拍击而下！
　　“铛！”
　　古辰的脑子都差点爆开，身子如同彗星一般，化为了流光被抽飞了出去。
　　王尊不依不饶，冷着脸继续举着粪叉追击而去。
　　这如出一辙的攻击方式，让全场所有人都大跌眼镜。
　　大黑是裤衩套头，王尊是粪桶套头，当真是神鬼莫测的手段，让人望而生畏。
　　囡囡的目光看向古浩云，充满了战意道：“龙儿，还剩下一个最厉害的，我们两个联手去对付！”
　　话音刚落，她便高高的举起了铁锹杀了过去。
　　古浩云狞笑道：“两个小屁孩，简直不知死活！”
　　然而接下来，他就笑不出来了。
　　龙儿手持着舀子，每一次浇灌便会形成强大的水牢，让他行动迟缓，接着囡囡的铁锹便会对着他敲打而下，让他疲于应付。
　　“粪桶、粪叉、铁锹、裤衩、舀子……这些东西身上的本源之力简直可怕，这些人莫不是也像我古族一样，得到了整整一界的本源？”
　　古浩云无比的惊惧，他生出一种不祥的感觉，“这群人的手段不弱于我古族，只能指望以人数碾压他们了！”
　　念及于此，他不由得将目光落在一旁的战场上。
　　古族大军继续在向前推进，只不过却是被两名女子阻挡。
　　司徒沁抬手一翻，一根毛笔出现在手中，对着古族大军轻轻的一画，淡然道：“一笔画山河！”
　　立时，那片天地之中，凭空出现了山川日月，就好似司徒沁随手勾勒出了一个世界一般，将古族大军困在其中。
　　这种手法，类似于画地为牢，但高明得太多太多，因为这一笔，直接割裂出了一个现实的画中世界！
　　凭这个就妄想困住我们？
　　古族大军暗自冷笑。
　　然而下一刻，司徒沁再度抬笔，“一笔吞日月。”
　　古族大军所在的那一方世界，瞬间光芒全无，陷入了无边的黑暗！
　　“怎么回事？我居然看不见了？”
　　“就算是使用法力，而已无法照亮这片黑暗的空间，好可怕的画界神通！”
　　“不好，这空间中的法则和大道都被重新改写，画中是那个女人的世界！”
　　“太强大了，不得不说，第七界的这群人确实可怕，值得我古族正视！”
　　“不要慌，最简单的方法便是撕开这幅画，她一个人根本不可能困住我们！”
　　“这女人自己找死，我们撕开这个画界，她必然会遭遇重创，呵呵，她莫非不知道后果？”
　　而在同一时间，秦曼云抬手一抹，面前出现了一架古琴，盘膝坐于虚空之上，优雅而潇洒，开始抚琴。
　　“一曲入轮回！”
　　“铿铿铿！”
　　铿锵的琴音随之传出，音波化为浩荡的潮水，向着画卷的世界笼罩而去！
　　在这个没有光明的世界，琴音好似成了唯一的阳光，撒向了每一个角落。
　　“啊，不，这是什么琴音，好难听！”
　　“不行了，世界上居然有如此难听的曲子，杀了我，杀了我啊！”
　　“如此难听的声音，让我的力量都无法凝聚，魔音，这是夺命魔音！”
　　“为什么，耳朵都被我割掉了，为什么还能听到声音。”
　　“我自杀了，哈哈哈，我终于解脱了。”
　　……
　　画界有限的空间，将琴音的力量发挥到了极致，同时，让古族大军连逃跑都做不到，听到神魂溃散，道心崩塌。
　　“残忍，太残忍了。”
　　杨戬目瞪口呆的看着画界之中崩溃的古族大军，情不自禁的吞咽了一口口水，全身害怕得一抖。
　　不得不说，这个琴音是真的难听。
　　虽然并没有针对他，但是光听在他的耳中，就让他气血翻涌，全身都生出了不适，心态炸裂。
　　可以想象，在画界中的那群人是何等的凄惨。
　　还好我们没有进入战场，确实会被误伤啊。
　　钧钧道人惊叹的开口道：“高人就是个高人，原来难听的琴曲杀伤力丝毫不比好的琴曲来得弱。”
　　女娲也是点头道：“是啊，长知识了。”
　　另一边，围观的其他人已经如同雕像一般，大张着嘴巴，不可思议的看着战场，陷入了呆滞。
　　人傻了。


# 第754章 杀入第一界
　　“天……天呐，古族居然败了！”
　　“这群人究竟来自第七界的哪里？不可思议，恐怖如斯！”
　　“每一个战场，居然都是大捷，仅仅两人一画一曲，就可抵古族大军！”
　　“凭借一己之力，镇压万古大劫，太强了……”
　　“能够见到如此旷世大战，此生无憾了！”
　　“我做梦都没想到，古族浩劫居然能够被人碾压，这是七界的奇迹！简直跟做梦一样。”
　　……
　　众人都深深的震撼于秦曼云等人的强大，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“敌军凶猛，撤，速撤！”
　　古浩云头皮发麻，目龇欲裂，绝望的嘶吼出声。
　　第七界的凶残，击碎了他所有的优越感，让他第一次感觉到深入骨髓的恐惧。
　　太可怕了，我古族征战无数年，头一次预见如此凶残的对手，他们怎么会这么强？怎么可能这么强？不符合常理啊！
　　第七界绝对变异了，有着大诡异！
　　“退回第一界，回到古祖身边，只要古祖才能镇压他们！”
　　“呜呜呜，古祖，我要古祖……”
　　“可恶啊，若非古祖受到限制无法离开第一界，我们何至于如此凄惨，先撤回第一界再说！”
　　古族的众人都在呐喊，努力提起最后一点力量，想着方法逃跑。
　　古辰的身上已经被粪叉捅了好几个窟窿，粪叉之上粪抹的到处都是，发出阵阵刺鼻的臭味。
　　不过，他虽然受伤，但是终于把套在头上的粪桶给挣脱了下来，惊慌失措的逃命。
　　嘴里还不忘嚣张的喊着：“第七界是吧，你们给我等着，古祖出世我定然要你们好看！够胆你们就来我第一界，哈哈哈——”
　　“救我，救我啊！”
　　古腾最是凄惨。
　　裤衩套头显然比粪桶套头要厉害，他没能像古辰那样挣脱，如同一只无头的苍蝇一般，只能无助的呼救。
　　全身上下更是肿了一大圈，这是被大黑给揍的，至今，大黑的狗爪依旧如同狂风暴雨一般落在他的身上，让他痛呼不已。
　　他最终还是放下了尊严，求饶道：“狗大爷，我错了，我真的错了……”
　　“既然知错了，那本狗爷就给你一个痛快好了。”
　　大黑解气的点了点头，接着狗爪抬起，于虚空中凝聚出一个滔天巨爪，如同捏死一只蚊子一般，将古腾握在掌心之间，抹去了生命本源！
　　古浩云看得肝胆俱裂，撒开脚丫子狂飙，“古腾，你可别怪我见死不救，我特么自身也难保啊！”
　　他使出了浑身解数，生怕自己跑慢了，步了古腾的后尘。
　　那条狗……太可怕了！
　　“想走？”
　　然而，龙儿却不会如他的愿，她小手拿着舀子，法力如同水波随着舀子泼洒而出，立时，古浩云所在的那片空间好似融化了一般，似水非水，化为了一处奇异的空间。
　　古浩云感觉周围的空间都软化了，速度大大的降低，行动受制。
　　囡囡随后赶到，高高举着铁锹就对着古浩云砸去，笑着道：“哈哈哈，你跑不了了！”
　　“滚开！挡我者死！”
　　古浩云面目狰狞，急到不行，他正赶着跟死神赛跑，都癫狂了。
　　“滚你个头！”
　　囡囡丝毫不让，眼眸坚定，断开古浩云的退路。
　　“哈哈哈，不知死活的小女娃，你们想让我死，我就拖着你们一起死！”
　　古浩云双目赤红，困兽尤斗，干脆不跑了，已经做好了拉着囡囡陪葬的准备。
　　他狞笑的抬手，双手结出一个奇异的法印，周身的力量如同风暴一般浩荡而出！
　　这股风暴化为一个圆球，将这一片地区封锁，从外面看去，好似一个漆黑的圆球，笼罩在囡囡和龙儿的身上
　　古浩云狂笑道：“吞噬苍穹！”
　　他们古族掠夺七界，进入其他界最先使用的便是吞噬神通，同时，这也是他们的最强神通，强夺天地之力！
　　是古祖特意为古族创造而成的神通，可以说是他们的天赋神通！
　　既然这两个小屁孩想要找死，那自己就拉着她们，给她们以最痛苦的死法！
　　“哈哈哈，给我凄惨的死去吧！”古浩云的嘴角勾着疯狂的笑意。
　　然而下一刻，他脸上的笑容便僵住了。
　　因为他发现，自己无论怎么吸，囡囡依旧岿然不动，所有的吞噬之力环绕在囡囡的周围，却丝毫无法撼动。
　　“这怎么可能？！”
　　古浩云的眼珠子差点凸出来，满脸的难以置信。
　　这是他的吞噬领域，一切法力，就连生机都要被他吞噬，汲取一方小世界也不过几个呼吸的时间罢了。
　　然而，怎么可能一点也吸不动？
　　古浩云满心的疑惑，不动声色的换了个姿势，然而显然并不会产生作用。
　　“呵呵，就这么一点吞噬之力，也敢在我面前班门弄斧？”
　　囡囡不屑的一笑，她缓缓的抬手。
　　这一刻，她的周围似乎没有了光，只能看到一个黑影。
　　因为身边的一切光已经被她吸收了。
　　古浩云全身的汗毛都不受控制的根根倒竖，惊惧道：“这，这是……”
　　“跟我比吞噬之力，你注定走远啊！让你看看哥哥传授给我的最强神通，吞天魔功！”
　　囡囡的声音厚重，如同来自九幽。
　　下一刻，一股恐怖的吞噬之力轰然从她的身上爆发而出，古浩云的那些吞噬之力如同小巫见大巫一般，顺便就被囡囡给镇压。
　　随后，古浩云全身的法力，开始向着囡囡倒灌而去！
　　“不！我的力量！”
　　古浩云凄惨的嘶吼一声，“怎么会这样，我居然吸不过一个小女孩，这是什么魔功！”
　　他竭尽全力的运转所有的力量，然而，却是一点都阻止不了囡囡，甚至，他的吞噬神通似乎被策反了，反过来帮助囡囡来吸自己……
　　太不是人了。
　　“这究竟是为什么？”
　　他身上的气势越来越弱，生机逐渐的散去，最后一刻，他的脑海中突然生起了一个念头，这诡异的第七界，古祖真的能够对付吗？
　　战局已定。
　　所有人都看着溃不成军，落荒而逃的古族，思绪万千。
　　钧钧道人忍不住酸溜溜道：“跟着高人，修为简直就是蹭蹭蹭的往上涨，毫无道理可言啊！”
　　杨戬的脸上同样酸成了柠檬，点头道：“是啊……”
　　讲道理，他们的实力已经提升得够快了，但是大黑他们的实力，更是超过了他们的想象。
　　仅仅是隔一段时间，大黑等人便会带给人以无尽的惊喜，原本还为自己的实力提升而沾沾自喜，更大黑等人比起来，瞬间就感到一阵心累，被打击得要自闭。
　　跟着高人，这份差距，不是其他任何东西可以弥补的。
　　其他人则是激动的高呼，“退了，古族退了！”
　　他们看着立于虚空的囡囡等人，眼眸中满是敬畏与崇拜。
　　单凭寥寥几人，便可打退古族，甚至让古族遭受了不可估量的损失，这份实力着实是太强了。
　　然而，囡囡他们却并没有走，而是来到了通往第一界的界域通道口，抬眼看着深处。
　　在囡囡的背后，一根翠绿的柳枝正散发出莹莹绿光，一阵神识波动从它身上缓缓的传来，“是五哥的气息，五哥果然在第一界！”
　　囡囡郑重道：“柳姐姐放心，我说过会帮你救出五哥，我囡囡说到做到！”
　　这个时候，天宫的众人飞了过来，恭敬的对着众人行礼问好。
　　“什么，你们要进入第一界？！”
　　听到了囡囡等人的意图，众人纷纷不敢相信自己的耳朵，倒抽一口凉气。
　　这个想法实在是太疯狂了，光是听到就让人胆寒。
　　杨戬抿了抿嘴巴，忍不住道：“这……是不是太草率了？”
　　女娲也是凝重的劝道：“诸位三思啊！第一界已经完全被古族占有，全界的本源统统被古族所得，这种力量绝对极端的恐怖。”
　　龙儿笑着道：“你们放心吧，我们过去是为了救人，而且我们可还带了一位很厉害的帮手。”
　　萧乘风注意到那根发光的柳枝，瞳孔猛地一缩，惊讶道：“这是高人后院种的那棵柳树？”
　　“什么，居然是那棵神树？！”天使之主立时惊呼出声。
　　他可是清楚的记得，当时在第五界，如果不是一根柳枝出手，他们早就死于了血族之手了。
　　光是想想那天的威势，就知道这柳树是何等之神树！
　　囡囡点头道：“没错。”
　　钧钧道人咬了咬牙，开口道：“若是你们执意要进入第一界，那也算上贫道一份，让我尽一点绵薄之力。”
　　“还有我，还有我！”
　　萧乘风双目放光，激动道：“攻入第一界，这等万古第一盛世，怎么能少得了我萧乘风！这当为一段佳话！”
　　然而，大黑则是摇了摇头，直接拒绝道：“想啥呐，刚刚就已经说了，你们就是拖后腿的，现在还想跟我们杀入第一界，咋滴，想帮敌军对付我们啊？”
　　天宫的众人俱是面色一苦。
　　要不要这么直白？太扎心了。
　　秦曼云开口道：“好了，你们好好的守护第七界就是了，我们去也。”
　　话毕，他们彼此对视一眼，深吸一口，一同迈步踏入了界域通道！
　　围观的众人远远的看着这里，议论纷纷，见到这一幕，顿时愣住了，吃了一惊。
　　“怎么回事，第七界那群人进入了界域通道，他们难道想进入第一界？”
　　“疯了，他们难道不知道古族的族长还没有出手吗？”
　　“仅仅是打退了古族的进攻而已，进入第一界绝对十死无生！”
　　“这也太膨胀了吧，好歹做些准备也好啊，他们的底气究竟来自于哪里？”
　　“糟了糟了，他们若是进攻第一界失败了，古族杀回来我们该如何抵挡？”
　　“有一说一，我佩服他们的大无畏与奉献，祝福他们凯旋！”
　　……
　　众说纷纭，所有人的脸上都露出了担忧之色。
　　钧钧道人在这时站了出来，开口道：“诸位不用担心，这群人的来历大到你们无法想象，他们身负无与伦比的大气运，定然能够灭了古族，带领七界迈入和平！”
　　天宫如今的风头正盛，说话的含金量还是很高的，让场面平静了不少。
　　杨戬也站了出来，郑重道：“七界本源乃是生灵之根，那所谓的‘天’更是可让人沾染不详，背后存在着大阴谋，若是让我们知道谁还与此有关，我天宫定斩不饶！”
　　所有人自然是连称不敢，对天宫无比的客气。
　　同一时间。
　　第一界中。
　　相比于之前，古族明显冷清了不少，高手更是所剩无几，毕竟大多数的战力都被派出去征战了。
　　这次的行动比以往任何一次行动都要猛烈，毕竟古辉中了毒，古族需要用最快的速度去征服。
　　古辉正坐在古族的大殿之中，静静的等待着结果，突然，他的神色猛地一动，惊异的看向界域通道的方向，讶然道：“怎么回事？为什么他们才刚刚出去，就有人回来了？”
　　“古祖大人，不好了！”
　　古辰带着所剩不多的古族正如同丧家之犬般回来。
　　他们模样凄惨，身上都带着伤势，有些古族还没能从秦曼云的琴声中恢复过来，一副道心崩塌的傻样。
　　“第七界太邪门了，大败，我古族大败啊！”
　　古辰凄惨的吼着，声音在第一界回荡，让古族的所有人尽皆色变。
　　“怎么回事？”
　　古辉的身形直接跨越了空间出现，沉着脸问道。
　　他无法接受，古族这才前脚刚刚走出家门口呐，后脚就被人给打回来了。
　　古辰哭诉道：“第七界诡异，居然出现了好几名战力无双的强者，将我古族打得溃不成军啊！”
　　“第七界，居然又是第七界！”
　　古辉的脸色不住的变化，行动屡屡失败全都跟这个第七界有关，这一界他都要听吐了，莫非跟自己犯冲？
　　突然，他目光一凝，惊疑不定的盯着古辰身上的伤口，从其上，感受到一股无比熟悉的气息。
　　他开口问道：“你身上这些伤怎么回事？”
　　古辰屈辱道：“是被一个诡异的粪叉给桶的，这粪叉蕴含强大的本源，更是有着古怪之力，让我的伤口都无法愈合。”
　　“还有我的头上，是被粪桶盖住，导致头发都有些湿漉漉的。”
　　古辉没有开口，只是瞪大着眼睛死死的看着，呼吸越来越急促。
　　在古辰的伤口处，沾染了一些黄白的残渣，还有头上，也盖上了一层流体，散发出一阵阵臭味……
　　不管是这些东西的色泽，还是这股味道，都让古辉至死难忘。
　　确实太熟悉了。
　　他一口气没提上来，差点窒息，脑袋瓜子嗡嗡的一片空白，一副备受打击的模样。
　　粪桶、粪叉？
　　那我之前吃的是个什么玩意？！


# 第755章 吃撑了的古辉
　　“不，不可能，这不是真的！”
　　古辉疯狂的嘶吼一声，看着面前的古辰一阵恶心，激动的抬手一掌拍击而出！
　　“轰！”
　　古辰还没有反应过来，整个人便如同断线的风筝般倒飞了出去，速度之快，化为一道流星，随后在天地间爆裂开去。
　　瞬死！
　　渣都不剩。
　　至死他都不明白，为什么古祖会那么激动，还要杀自己。
　　其他的古族之人也没有反应过来，一个个看着古辉，满脸的惊惧，随后纷纷跪下，惊慌道：“属下办事不利，还请古祖责罚。”
　　他们还以为古祖是因为这次失败而迁怒古辰。
　　古辉深吸一口气，仰天厉声的嘶吼道：“我与第七界不共戴天！”
　　声音滚滚，蕴含有无尽的怒火，让整个第一界震动不止。
　　他就如同主宰，一怒而天地崩！
　　“巧了，我们也与古族不共戴天！”
　　伴随着一道淡漠的声音传来，界域通道一阵扭曲，显露出大黑等人的身影。
　　正冷眼看着古族众人。
　　“是他们，他们就是第七界的那群人！”
　　“疯了，他们居然敢追击我们到这里，找死吧！”
　　“古祖大人，这群人身负大诡异，帮我们报仇啊！”
　　“古祖大人小心，那弹琴的琴曲分外的难听，这是一辈子的阴影。”
　　征战的古族大军纷纷大惊失色，看着大黑等人流露出畏惧之色。
　　古辉的气机锁定住大黑等人，冷笑道：“好一个第七界，简直不知道天高地厚，居然敢来到这里！既然你们来送死，那就简单多了！哈哈哈……”
　　他无法离开第一界，正愁该怎么对付第七界呐，对方居然自己送上门来了，简直贴心。
　　这个时候，王尊却是冷不丁的问出了自己心中的疑惑，“你的身上为何会有我挑粪的味道？”
　　他作为资深挑粪员，对于这种味道自然极其的敏锐，如今居然在古辉身上闻到了同类的味道，甚至古辉的味道还要比他浓郁，这很反常。
　　古辉的笑容戛然而止，脸上顿时涨成了猪肝色，一身法力滚滚，到了暴走的边缘。
　　他的眉间有着一股黑气浮动，经脉凸起。
　　咬牙道：“你们还有脸问？居然用下毒这种卑鄙手段，快把解药交给我！”
　　大黑的狗眼翻了翻白眼，鄙夷道：“看来你是毒坏了脑子，但凡正常一点都不会提出这种可笑的要求。”
　　囡囡指着古辉，恍然道：“中毒？哦，我懂了，他也是偷粪贼！”
　　龙儿点点头道：“不仅偷了，而且还吃了！”
　　“什么？我生平最讨厌的就是偷粪贼，这是对我职业的侮辱！”
　　王尊的脸色顿时一沉，眼眸中露出愤怒之色，抬手就将粪桶给甩了出去。
　　粪桶迎风而大，环绕着奇异的气息，化为一个小山，向着古辉镇压而去！
　　众人一唱一和简直就是在古辉的伤口上撒盐，让他面容扭曲，彻底怒了。
　　我粪都吃了，而且还吃中毒了，还要忍受你们的嘲讽，你们是真的狗啊！
　　厉啸道：“你们找死！”
　　他抬手一掌向着粪桶拍击而出，对于别人来说，这粪桶如天，可镇压一切，然而，在古辉的手中，却仅仅是随手一掌，就将粪桶给拍飞了出去。
　　甚至，还有恐怖的余力，向着王尊轰击而来！
　　王尊面色凝重，大吼一声，双手死死拿着粪叉，汇聚全身的力量，向前刺出！
　　然而，古辉的力量排山倒海，宛若万兽崩腾，对着王尊无情的踩踏，让他如遭重击，嘴里喷血。
　　“能够承受我随手一击，果然有些本事。”
　　古辉淡漠的开口，再度抬起一掌，向着王尊轰击而去，透着无边的杀意！
　　“小心！”
　　囡囡等人面色一变，自然不会眼睁睁的看着，同时上前，施展神通相助。
　　古辉不屑的冷笑，“不自量力，整个第一界的力量尽归吾身！”
　　他手中的力道再度飙涨，于这方天地间，世界之力浩荡，凝聚出一只巨掌，从云端探出，从天镇压而下！
　　这已经不是古辉在对众人出手，而是整个第一界在出手，在这巨手之下，一切都是蝼蚁，随手可抹去。
　　众多的古族之人统统双目炙热，惊叹不已，崇敬道：“古祖大人好强！”
　　“无数年了，已经忘记了，古祖大人太久太久没有出手了！”
　　“能够死在古祖大人的说下，也算是这群人的荣幸了。”
　　“古祖大人可是早就超脱了七界的上限，随手一击就超乎想象！”
　　“你们看，第七界的那群人脸色也变了，哈哈哈，他们要完蛋了！”
　　……
　　远古世界被人以大法力七分，从此七界的修行上限便被定格在第二步至尊，得不到世界本源，将永远难以打破。
　　而古辉在无数年前就已经达到上限，随后得到‘天’的蛊惑，掠夺了整个第一界的本源，实力早已超乎想象！
　　接着，更是不满于征服一界，而是要征战七界，引发大劫，让第三界破碎，得到了不少第三界的本源，实力再度飙涨，虽说还没有超脱第三步至尊成为大道主宰，但是其战力，已经远超普通的第三步至尊！
　　他太强了，整个第一界就如同是他的法宝，可以如臂驱使！
　　大黑很识相，甚至都没有还手，直言道：“这一掌不是我们所能对抗的。”
　　司徒沁点了点头，开口道：“是啊，吸纳一界之力，跨越了第二步瓶颈，可翻手机间主宰一界，差距太大。”
　　他们只是抬眼看着巨掌，似乎连一点反抗的意思都没有。
　　古辉冷酷的一笑，“呵呵，放弃抵抗了吗？明智的选择。”
　　然而下一刻，囡囡背后的那根柳枝却是无风自动，枝叶稍稍的摇摆，突然生长起来。
　　它的速度不快也不慢，也谈不上有很强的力量，迎着那巨大的掌印而去！
　　如同一株小树苗，虽然渺小，却可将大地给撑起！
　　树枝如鞭，轻轻的一甩，与巨掌相碰，居然瞬间就将巨掌的力量化为了无形，一切烟消云散，归于了平静。
　　古辉的瞳孔猛地一缩，盯着那柳枝，凝声道：“这怎么可能？这是什么东西？！”
　　他不敢相信，第七界居然还藏有如此大的底牌，这手段未免也太多了。
　　柳枝没有回答他的话，而是从囡囡的背后脱离，这根树枝悬浮于虚空，眨眼就幻化成了一株柳树，周身沐浴着碧绿色的光华。
　　“七妹，是七妹的气息！”
　　古族的深处，一道嘶吼声传来，透着无边的惊喜，伴随着一个气息轰然从升腾而起。
　　“轰隆！”
　　下一瞬，一个石碑从地下冲天而起，降临到众人的面前。
　　这石碑的一角已然断裂，其上只有一个红色的镇字，此时却是一阵闪烁，幻化出了一道人影。
　　他死死盯着柳树，泪水如同瀑布一般倾泻而下。
　　“七妹，真的是你。”
　　“五哥，你果然在这里。”
　　柳树的柳枝剧烈的摇摆，枝叶之上同样有着露水溢出，这是她的眼泪。
　　她看着断裂的石碑，泣声道：“五哥，你受苦了。”
　　石碑颤抖着，激动道：“不苦，我看到你没有陨落，不知道有多高兴呐。”
　　然而下一刻，一团灰雾突兀的升腾而起，环绕在那身影上，一点点的将其包裹，随后按入了石碑。
　　灰雾滚动，只有两只血红色的眼睛亮起，无情的盯着柳树，惊讶道：“你居然没死？”
　　七界战魂，形态各不相同，只是作为七界的守护灵。
　　如柳树扎根于一界，又如石碑镇压一界，还有兵器，也有人形！
　　然而当年之乱，七界战魂直接绝迹，各自生死不知。
　　‘天’随后怪笑道：“桀桀桀，就算没死，今天也得死。”
　　“你放了我五哥！”
　　柳树的声音清冷，透着无边的愤怒，柳枝一荡，向着灰雾抽打而来！
　　‘天’一点闪躲的意思都没有，更没有反抗，只是微微一动，那位五哥的身影再度幻化出来。
　　柳枝的动作瞬间定格。
　　‘天’戏谑道：“桀桀桀，打啊，你打啊，看看是谁疼！”
　　那五哥顿时就急了，催促道：“七妹，你不用管我，我已经是必死之人，能够拖着这个‘天’一起陨灭，就是我最好的归宿！”
　　“你们当我是死人吗？”
　　古辉感觉自己受到了侮辱，他看着那柳树，眼眸中精光闪烁，冷笑道：“远古的战魂是吧，就让我看看究竟有多强，若是让我吞了你，说不定可以突破新的壁障！”
　　话音刚落，他便猛地出手，抬手对着柳树猛地一抓！
　　这一抓之下，整个第一界的空间都随之在收拢，好似变成了古辉的手，共同禁锢柳树！
　　不过柳树却是丝毫不慌，周身环绕着绿光，枝条微微一摆，拉长之下，化为了无数鞭影，向着古辉抽来。
　　强大的世界封锁对她来说似乎没有半点作用。
　　“来得好！万火归源！”
　　古辉再度抬手，无尽的本源狂泻而出，掌托天地，从四面八方汇聚而来各种火焰，最终凝聚成一界最强的火焰。
　　这火焰居然为纯白之色，近乎透明，足以点燃空间，就算是溢出的一点小火苗，也可以永世不灭，生生将一名第二步至尊烧死！
　　转瞬，火焰便滔天而起，环绕于古辉的周围，无尽的火海将抽来的柳枝给吞没。
　　然而，纵然是在如此火海之中，柳枝居然依旧不灭，抽打在古辉的身上，更是有树根径直穿透古辉的身体！
　　古辉的身上，伤口惊人，但是却一点血液也没有，脸色平静，整个身躯居然幻化成了火焰，在柳枝上熊熊燃烧。
　　燎原之火瞬间蔓延，沿着柳枝飞速的扩散燃烧。
　　同一时间，另一处虚空的空间微微一荡，古辉从其中显化而出，抬手对着柳树一指，威严道：“苍穹裂！”
　　天地听从他的号令，柳树所在的那片空间立时破碎，空间裂缝无数，瞬间空间都湮灭。
　　然而，纵然空间湮灭，柳树依旧不灭。
　　一根柳枝同样穿梭了空间，毫无征兆的来到古辉的身后，将其洞穿，随后撕裂！
　　古辉的身形湮灭，又自空间中重组，恐怖的威压让天空都低垂了下来，一拳向着柳树轰击而去！
　　整个第一界都在随着他们的交手而震动，苍穹之上的虚空，成片成片的湮灭，如同一个个镜面一般，不断的破碎。
　　只见古辉的神通法术呼啸，以及柳枝窜动，开天辟地。
　　“七妹小心啊！”
　　石碑颤抖。
　　它无比担忧的看着柳树，不断的想要去帮忙，却被‘天’给禁锢，有心无力。
　　“乱阴阳，逆乾坤，以吾身为炉，融天炼地！”
　　就在这时，天地间古辉的声音悠悠浩荡，如同苍穹在说话，透着威严与无敌之气！
　　举目四顾，天地间已经没有了他的身影，然而，他的气息却又好似无处不在，一股极端恐怖的压力笼罩。
　　秦曼云的脸色微微一变，惊呼道：“不好，我的法力在骚动，似乎要流失！”
　　司徒沁抬手，用毛笔在虚空中随手画了一个护罩。
　　肉眼可见的，护罩上的笔墨如同水流一般溢散，随后好似青烟一般，消散在了天地之间。
　　她沉声道：“熔炼天地，他在以第一界为熔炉，欲要炼化这里的所有力量！”
　　江流微微抽了一口凉气，“好可怕的力量，难怪他能吞噬整个第一界的本源！”
　　王尊凝重道：“古族的吞噬神通就是他所创造的吧，确实厉害。”
　　他们抬眼看着柳树，露出担忧之色。
　　虚空之上，柳树的枝条飞舞，却不见古辉的身影。
　　他们就好似处于炉子之中，只能等待着力量被吞噬，被炼化的命运。
　　虚空中传来古辉得意的狂笑，“送到嘴里的口粮，我没有理由放过，哈哈哈，哈哈哈——”
　　“呜！”
　　然而下一刻，狂笑声便化为了一声闷哼，柳树的枝条立时寻到了破绽，随之一动，对着虚空中猛地一抽！
　　下一刻，古辉便如同流星一般从虚空中坠落，重重的砸在地上，沿途遍洒鲜血！
　　他面容发紫，正倒在地上抽搐。
　　龙儿微微一愣，好奇道：“咦？这是怎么回事？”
　　大黑的狗眼中透着思索，回答道：“大概是吃屎吃撑了吧……”


# 第756章 惊天布局
　　“噗！”
　　古辉听到大黑的话，又是一口老血按捺不住，直接喷出。
　　“士可杀不可辱！”
　　他面容扭曲，沙哑的张嘴为自己辩护道：“放屁，这不是撑的！明明是中毒了，你们在屎里下毒，臭不要脸！”
　　“这到底是什么毒，居然可以侵蚀本源，就算是本源之力都无法抵挡，世界上决计不该存在这种毒才对，这不合常理！”
　　古辉躺在地上抽搐，嘴里一边难以置信的嘶吼出声。
　　七界之中，本源之力关乎世界本源，理应是最强之力，而但凡毒药，定然要在世界之下，为世界中所诞生，因此，毒药不应该超脱本源才对！
　　事实上，成为了天道境界之后，就可以忽略中毒这种情况。
　　然而现在的情况是，他已经超脱了七界力量的极限，却还是中毒了，而且是吃屎中毒，这简直就是七界第一大笑话，可以把人笑死的那种，堪称第一奇葩。
　　如果可以，古辉甚至想把所有知道此事的给灭口，太特么丢脸了。
　　大黑平静的开口道：“这世上没有什么不可能。”
　　他们都不意外，习以为常了。
　　高人最擅长的就是创造奇迹，没有做不到只有想不到，让古辉中毒又算得了什么？
　　王尊语重心长道：“小古啊，虽然说你的实力确实不弱，但是眼界可不如我们，终究是弱小限制了你的想象啊！”
　　小古？
　　古辉再度喷出一口鲜血，满脸都黑了。
　　一群蝼蚁居然称自己为小古？！
　　你当你们是谁！
　　他从出生，就是古族天才，此生没有人敢如此称呼他，如今还是第一次！
　　“啊啊啊！我要你们死！”
　　他双眸赤红，拿出了拼命的架势，整个第一界都随着他的力量在轰鸣，天崩地裂！
　　不过，任由他再如何发怒，浩大的声势最终变成了虚张声势，他嘴里的血好似不要钱一般，连续喷涌，脸色苍白陷入了贫血状态。
　　他中毒的时日不短，再加上如今与柳树激斗，终于镇压不住，让毒素彻底爆发。
　　这一爆发才让他发现，这种毒居然比他想象中的还要可怕，毒性霸道无双，毫无缓解的余地。
　　在他的脚边，一团灰雾无声无息的浮现，缠绕于其身。
　　‘天’的声音随之出现在古辉的脑海，“古辉，看来如今的局面不是很好啊，让我掌控你的身体，我助你把他们统统杀光！”
　　古辉的脸上露出挣扎之色，眼神不住的变化，憋屈到了极点。
　　他与‘天’做交易，内心一直都清楚这是一场博弈。
　　不过他自负可以应付一切变数，同时对‘天’也一直有着防备。
　　却不想，最终自己依旧是输的一败涂地。
　　真是人算不如天算。
　　就在这时，那石碑之上的人影挣扎而出，焦急道：“七妹，快动手，‘天’准备借助古辉的身体出世！”
　　几乎就在他话音落下的瞬间，柳树已然动了，柳枝横跨了空间，如一道道天地桥梁，瞬息便洞穿了古辉的身躯！
　　这一次，鲜血染红了枝条，滴落至地面。
　　柳树的动作不可谓不快，然而，就在即将抹去古辉的生命本源时，一丝丝不详灰雾突然自古辉的身上浮现而出。
　　灰雾如同一层外衣，包裹着古辉，让他身躯不死，本源不灭！
　　他抬起头，瞳孔已经全都变成了灰色，脸上露出一个诡异的笑容，明明是一张嘴，却发出两道不同的声音，说出不同的话语。
　　“好一个第七界，我古族无数年来的布局，在你们手中毁于一旦，既然你们逼我至此，那就怨不得我了！你们就陪着我的野心一起葬送吧！”
　　“桀桀桀，我还真得谢谢你们让我终于找到了脱困的肉身，不过光是靠这个古辉还有些不够。”
　　一个是古辉的声音，另一个冰冷而无情，正是不详灰雾在说话。
　　它随着七界分裂，被永久封禁，终于在万古之前找到了机会，不仅镇压了七界战魂，更是蛊惑古族从而引动了后续的七界大劫，这一切都是在布局！
　　目的自然是为了让自己脱困，更为了后续迎接‘天’之本尊降临！
　　如今，古辉的实力强悍，更是身负世界本源，用来做它的载体最适合不过，不仅可以让它恢复巅峰，还可以借此脱离与那个石碑的纠缠！
　　古辉抬手化为掌刀，对着穿透自身的柳枝猛地一斩！
　　刚刚连一界神火都难伤分毫的柳枝，却是被其尽数斩断！
　　随后，古辉的身躯缓缓腾空，凌驾于虚空之上，周围有着强大的气息浮动，以原本古辉的实力为基础，还在迅速的攀升，如同主宰！
　　在他跟石碑之间，一丝丝灰雾正在从石碑中脱离，向着古辉的身体而去，让古辉的周身，越来越多的不详灰雾浮现，甚至在苍穹中凝聚成一个巨大的灰色面孔。
　　无尽的灰雾将这片苍穹笼罩上了一层阴霾。
　　“休想跑，给我镇压！！！”
　　那个石碑颤抖，其上的镇字散发出极致的血色光芒，射向灰雾！
　　古辉低头看了一眼石碑，嘲讽道：“当年你能够在最后一刻镇压我，如今早已是强弩之末，却是痴心妄想了！”
　　话毕，他猛地抬手隔空对着石碑一掌拍击而出！
　　“轰！”
　　石碑的所在应声被打出了一个深深的掌印巨坑，整个石碑都被按入了地下，周身如同蜘蛛网一般，裂开了无数的裂缝。
　　“五哥！”
　　柳树的枝条舞动，笼罩住这一片天地，向着古辉挥舞而去！
　　古辉再度抬起一掌拍击而出，强大的力量将所有的柳枝统统阻隔在外。
　　他似乎还没有尽全力，淡然笑着道：“无数年的谋划，一朝得以实现，万源归一，祭炼吾身！”
　　他的身体周围开始笼罩上一层奇异之力，随后，随着界域通道一阵扭曲，王腾和司德快三人居然也从第四界来到了这里。
　　之前他们用献祭之法，打开了第一界的界域通道，唤来了古族后便不知去向，却在这个时刻出现！
　　不过，他们三人的眼神毫无波动，好似失去了神智，周身同样是灰雾环绕，如同木头人一般，被控制着向着古辉走去。
　　不管是谁，都看得出来不能让古辉得逞。
　　柳树和大黑等人一同出手，各自施展神通，要么是阻止王腾三人，要么干脆直接将这三人抹杀。
　　然而，古辉冷笑的一挥手，便将众人的神通尽数阻挡！
　　下一刻，他抬手搭在了王腾三人的额头之上！
　　“嗡！”
　　一股股本源之力从王腾三人的身上抽离，涌入古辉的身体之中！
　　秦曼云的脸色微微一变，凝重道：“他是在集齐七界本源！”
　　王尊沉吟片刻，已经看穿了事情的始末，沉声道：“所谓的‘天’被那块石碑镇压，两者纠缠不清，‘天’想要借助一个肉身脱离石碑的封印，因此这才培育出了古辉，同时暗自在其他界收集本源！”
　　司徒沁若有所思道：“我大胆的猜测一下，这个‘天’所需要的合适肉身，肯定不会一般，大概率是要集合各界本源于一体，所以才布了这么大一个局！”
　　江流叹息道：“古之一族也算是超级大族，古辉更是惊才艳艳，到头来却不过是一枚棋子，终究是为他人做了嫁衣。”
　　众人的心头越来越沉重，震撼于‘天’的算计，同时又忐忑于其实力。
　　王腾三人分别收拢了第四界和第五界的本源，再算上古辉身上原本就有的第一界、第三界以及第七界本源，已然汇集了五界本源于一身！
　　‘天’的力量在其体内奔腾，集合了五界本源，古辉的肉身出现了一丝神异，可以让更多的不详灰雾入体，成为了所谓的‘天’最佳容器！
　　一股股气浪从他的身上浩荡而出，也不见他有什么动作，却已然将柳树的所有攻势统统阻隔在外。
　　“哈哈哈，我终于可以正式重临七界了！回来了，我彻底回来了，只待我整合七界，天将还是那片天！”
　　‘古辉’仰天狂笑，它作为‘天’憋屈了太久太久，只敢借助古族将灰雾散播于七界，小心翼翼的谋划，一点点的搅乱七界，收集本源，如今终于可以粉墨登场了。
　　“来自第七界的你们，我会让你们好好见识一下‘天’的力量！还有你们这些战魂，你们的身上有令我厌恶的气息，若非你们的前身之主，这片天地将一直在我的笼罩之下！神魂也不该留，给我彻底死去吧！”
　　话音落下，古辉抬手对着柳树一指。
　　霎时之间，滔天之力化作了旋风向前肆虐扫荡，所过之处，柳枝统统被搅碎！
　　这是一股无法言喻的力量，是真正的主宰，一念而主宰乾坤，大道都要随着他的意志而改变！
　　他的实力早已不可同日而语，直接跨越了壁障，成为了大道主宰！
　　这个境界就算是七界战魂在巅峰时期，也不敢触其锋芒，更何况现在。
　　“哗啦啦！”
　　很快，这股力量便降临在柳树的身上，横压而过！
　　柳树周身有着光华闪耀，所有的树叶统统别摧毁，漫天飞舞，柳枝断裂，树干也是千疮百孔。
　　这一刻，柳树就好像是在狂风暴雨中的一棵普通的树木，遭受着风暴的蹂虐，随时都会被风暴给摧毁。
　　“七妹，带着你的人先走！”
　　这个时候，那个石碑突然从坑洞中冲出，其上的那个红色字迹迸射出极致红芒，同时，好似红色墨水流淌一般，溢出了石碑，显得很是妖异！
　　无尽的红光笼罩下，带着一往无前的气势，欲要以己身镇压古辉！
　　“我们也一起帮助柳姐姐！”
　　龙儿的眼眸中带着坚定，毫无惧色的拿出舀子，开始施展神通。
　　囡囡的小脸上满是正色，指着古辉道：“就算是‘天’又如何，我这可是吞天魔功，刚好吞了你！”
　　接着，她周身吞噬之力爆发，化作黑洞，不计后果的疯狂吸纳着古辉的攻击。
　　司徒沁则是手中的毛笔挥洒，满脸杀意沸腾，眼神亮如星辰，狂草、霸气、杀伐！
　　“老天顺我老天昌，老天逆我叫它亡！”
　　一句诗，狂傲非常，惊天动地，如同不死不休的战书，冲天而起！
　　“铿铿铿！”
　　琴音如虹，自秦曼云的指尖弹奏而起，化为金戈铁马，无尽不屈生灵欲与天激斗！
　　“万古之前你已败过，如今只不过是再败一次！”
　　王尊左手粪桶，右手粪叉，登天而走！
　　此刻，他们逆伐上苍，却是爆发出前所未有的潜力，神通浩浩荡荡，欲与天公试比高。
　　“口气一个比一个大，却无异于想死得快！”
　　古辉冰冷的开口，刚刚他只是抬手一指，如今却是抬掌横推！
　　他的每一次动作都很简单，但是威力却恐怖到了极致，似乎一呼一吸之间，就能决定世界的生与灭！
　　“轰轰轰！”
　　掌还没有落下，无尽的压迫便已然降临，就好似普通人面对着天塌一般，压力近乎要让身子爆开！
　　这一掌落下，恐怖的风暴排山倒海，苍穹大地统统随之扭曲，生死转瞬颠倒。
　　如此力量，让囡囡等人感觉自己无比的渺小，所有的神通尽皆无用，根本无从抵挡，只是束手等待着死亡的降临。
　　千钧一发之际。
　　一根根柳枝突然出现在众人的身侧，化为了最后的一道屏障，将众人笼罩，为他们遮风挡雨。
　　同时，也有着柳枝来到石碑之前，同样将它给包裹。
　　柳树的身上，氤氲的光辉依旧不散，并且不断的扩大，转眼根茎便已然落到了地面，在地上扎根，随后身躯化为了一株顶天立地的大树！
　　巨大的树木撑天而起，虽然是柳树，却有着意志，同样可以遮风挡雨！
　　“柳姐姐！”
　　“柳神前辈！”
　　“七妹！”
　　囡囡等人以及石碑同时惊呼出声，他们捂着嘴巴，眼眸中泪珠滚滚而落，石碑更是在滴血！
　　他们无法想象，柳树面对的是何等可怕的攻击，甚至不忍心去看，生怕看到的是一片千疮百孔的凄惨景象。
　　同一时间。
　　四合院。
　　李念凡正带着妲己、火凤和小狐狸打理着后院……


# 第757章 是高人救了我们
　　囡囡和龙儿在的时候还不觉得，她们这一走，李念凡就发现后院少了人打理，而且要做的活还很多。
　　浇水、翻土、摘果子、挤牛奶、采蜜……
　　“不过，听说他们去降服妖邪去了，这可比打理后院高大上多了，让她俩打理后院倒是屈才了。”
　　李念凡好笑的想着。
　　此时，他正坐在后院的一块石头上，欣赏着后院的景色，抚琴的秦曼云不在，画画的司徒沁也不再，顿感少了几分高雅的氛围。
　　至于小狐狸，则是被强行拉过来临时顶替龙儿和囡囡的工作。
　　她绝美的面容气鼓鼓的，显得有些生气，此时正趴在地上，生疏的伸手为奶牛挤奶。
　　“早知道就不化成人形了，变成了人就要被拉来干活，姐夫太坏了！”
　　小狐狸一边埋怨，一边小心翼翼的对着奶牛道：“牛姐姐，我给你挤奶，不要踢我啊。”
　　接着，她紧张的伸出小手捏了上去，然后因为用力过猛，牛奶瞬间窜射而出，对着她的脸就是一滋！
　　“啊！”
　　小狐狸发出一声惊呼，只感觉脸上一热，接着就被滋了一大片，牛奶把她的头发都给弄湿了，让她原地跳了起来。
　　这边的风景让李念凡尽收眼底，当即忍不住笑出了声。
　　不过下一刻，他就见到小狐狸在原地站定，伸出小舌头舔了舔嘴唇上的牛奶，立时眼眸大亮，宛若打开了新世界的大门。
　　接着迅速的舔着，一边用手沾着脸上的牛奶往嘴里送，吃得不亦乐乎。
　　“哇，天然牛奶也很好吃嘛，跟姐夫弄出来的居然是完全不一样的味道，各有千秋。”
　　李念凡见到这一幕，嘴角不由得抽了抽，只感觉这个画面太美，别有一番滋味。
　　等到小狐狸好不容易挤好了牛奶，她又要去陶蜜蜂窝，大概是见她一副笨手笨脚的模样，那群蜜蜂围绕着她嬉戏，逗弄着她，把她气得龇牙咧嘴，直跳脚。
　　小狐狸眼珠子咕噜一转，却是突然摆出一副柔弱的模样，柔弱而娇媚道：“蜜蜂哥哥，就让人家取些蜂蜜走吧，谢谢啦~~~”
　　顿时，整个后院之中都飘出了一丝丝异香，空气中都有了粉红色的泡泡浮现。
　　那些蜂蜜顿时就被蛊惑了，不仅不再逗弄小狐狸，甚至主动帮忙，将蜂蜜给取了出来……
　　李念凡苦笑不得的摇头道：“用魅术采蜂蜜，真是开了眼界了……”
　　妲己则是对着小狐狸道：“妹妹，采好了蜂蜜，再去取水把整个后院浇灌一下。”
　　“啊？还干活啊——”
　　小狐狸还没来得及沾沾自喜，就受到了暴击，眼泪都要溢出来了，哭诉道：“你们虐待我！”
　　李念凡笑着道：“行了，干完了活，你去山下挑一头野味，做好吃的给你吃。”
　　“真的？”
　　说起这个小狐狸顿时就不累了，开心道：“嘻嘻，姐夫最好了！”
　　李念凡从小狐狸的身上收回了目光，继续欣赏着自己的后院，就在这时，他的眉头却是猛地一皱，愣愣的盯着潭水边柳树的方向，眼色顿变。
　　他起身快步走了过去，面色随之凝重起来。
　　“怎么会这样？”
　　他担忧的呢喃。
　　这株柳树一直生长在后院之中，不仅长势喜人，而且外观非常的好看，柳枝如丝，垂垂而动，绿叶细嫩，娇翠欲滴。
　　然而不久前还好好的，怎么突然之间就有了要枯萎的趋势，绿叶泛黄，枝条无力，透着一股死气。
　　妲己也是担忧的开口道：“公子，这株柳树正在生死关头。”
　　李念凡点了点头，叹声道：“确实是生死关头，怎么会突然生这么一场大病？”
　　生……生病？
　　妲己和火凤同时一愣，
　　这在公子的眼中仅仅是生病吗？
　　随后，就见李念凡转身走向了内院，显然是去取东西去了。
　　见李念凡走了，妲己抬手对着柳树一抹。
　　却见在萎靡的柳树身上，隐约可见一丝丝挥舞顺着它的枝脉游走，正在迅速的摧毁着它的生机。
　　火凤凝重道：“他们到底遇到了什么，连柳神都到了生死边缘。”
　　妲己开口道：“不详之力游走，这是‘天’的气息，他们难不成遇到了真正的‘天’？”
　　能够将柳树伤成这样，就算是妲己和火凤也去，同样于事无补。
　　火凤笑着道：“不管是什么，公子显然是有办法对付的，在公子眼中就没有解决不了的问题。”
　　妲己点了点头，对着柳树轻声道：“坚持住啊……”
　　不多时，李念凡已经重回了后院，手中则是多出了一样东西，正是针筒。
　　“人生病了需要打营养液，同样，植物出现了这种急性病症，也得尽快打一针植物营养液。”
　　李念凡看出了妲己和火凤的疑惑，笑着解释道。
　　接着，他没有耽搁，而是在柳树的身上摸了摸，找了个合适的位置，开口道：“插进去的时候有点疼，忍着点，让我打一针就好了。”
　　接着，他将针管插入柳树之中，一点点的推进。
　　这个跟给人打针还不同。
　　给人打针，很快就把营养液给推进去了，但是给树打针，速度会慢很多，一点点的向里推。
　　同一时间，第一界中。
　　这片天地已经完全被不详灰雾充斥，无尽的灰雾化为了气流在四处流动，每一处空间都变得灰蒙蒙的，肉眼已经难以看清周围的景象。
　　在无尽的灰雾之中，一丝丝绿光若隐若现，成为了唯一的点缀。
　　无尽的恐怖力量从四面八方疯狂的涌向这抹绿色，欲要将其撕碎，湮灭！
　　柳枝翻飞，以一种可怕的速度在被粉碎，同时，又以同样的速度在生长。
　　毁灭与新生上演到了极致，是两股完全不一样的力量在进行生死对抗。
　　不过任谁都看得出来，柳枝处在一个无比艰难的境地，险象环生。
　　囡囡等人处于柳树的庇护之下，死死咬着牙，双眼含泪的看着与毁灭之力对抗的柳树，双手握拳几乎要捏出血来。
　　囡囡红着眼睛，悲痛道：“柳姐姐，我该怎么帮你？”
　　龙儿则是呼唤道：“哥哥，哥哥快来救我们。”
　　另一边，那块石碑之上，血色大字疯狂的留下了血泪，将整个石碑染红，悲痛的高喊着，“七妹，你给我退下！要死也让五哥死在你前面啊！！！”
　　柳树立于天地间，没有言语。
　　用身躯抵挡着毁天灭地的风暴，巨大的躯干上，伤口已经越来越多，好似随时都会倒塌。
　　“七界战魂的时代，就此结束了！”
　　古辉哈哈大笑，无尽的灰雾化为了一个巨大的鬼脸，发出嘶吼之音，于苍穹之上，向着柳树镇压而来！
　　“咔嚓！”
　　强大的压力，让柳树巨大的树干出现了裂痕！
　　“不——”
　　石碑狂怒不止，带着无尽的血芒欲要冲天而起。
　　然而，一条柳枝却拉住了他。
　　石碑微微一愣，又惊又喜，“七……七妹？”
　　它期待的看向柳树，却见，柳树的那个断裂处，有着无尽的生机涌动，就好似火山喷发一般，浓郁的绿意喷薄而出，带着无边的生机。
　　那处裂痕以肉眼可见的速度在恢复。
　　同时，柳树的枝条也是在以一种不可思议的速度狂飙，转瞬之间，便如同头发一般冒出。
　　如果把此刻的枝条数比喻成正常的发量的话，那么之前就是半秃状态。
　　除了数量外，枝条的生机也不可同日而语，就算是处于毁灭之力中，也不再断裂，就连绿叶，也仅仅是颤抖而没有伤痕！
　　“哗啦啦！”
　　柳枝狂长，越拉越长。
　　转眼间，这里便成就了一片绿色的海洋，无尽的柳枝与苍穹中飞舞，搅动着不详灰雾。
　　“这……这怎么可能？！”
　　古辉差点把自己的眼珠子给瞪出来，看着突然间爆种的柳树，还以为自己在做梦。
　　“它的生机为什么可以在一瞬间飙涨这么多？还有这股力量，怎么会突然间增强？”
　　古辉问着自己，就算是它自称为‘天’，此时也茫然了，发现了知识盲区。
　　这根本是没有道理的。
　　“只怕是采用了某种燃烧潜力的秘法吧。”
　　最终，它给柳树找到了一个原因，冷笑道：“这样你能支撑多久呢？给我死！”
　　不详灰雾翻滚，在整个第一界发出呼嚎之音，化为了旋风将柳树给吞没，欲要将其搅碎。
　　然而，柳树岿然不动，柳枝还在不断的加强，一树定乾坤，将所有的毁灭之光与不详统统镇压！
　　渐渐的，绿光也越来越浓，好似一片绝望的世界中，突然被一抹曙光给照亮，接着越来越亮！
　　绿光柔和，却带着势不可挡的威势，不断的在驱散着不详之力，并且占据了上风。
　　司徒沁的眼睛微微一亮，激动道：“柳神突然间变得好强。”
　　秦曼云开口道：“一定是公子出手了，如此不可思议的手段，普天之下只有公子能够拥有。”
　　王尊大笑道：“哈哈哈，高人出手，那这一波就稳了，我刚刚都准备冲出去拼命了。”
　　大黑长舒了一口气，“狗命保住了。”
　　“不，你怎么会还有余力，而且还越来越强！”
　　古辉越来越震惊，内心骇然到了极点。
　　难道不是燃烧潜力？那它的力量是从何处来的？难不成凭空变强了？
　　开挂！
　　这绝对是开挂了！
　　“到底是谁插手了此事？能够脱离‘天’的掌控，也只有界域分裂之前，源界的那些人了，但是他们根本不可能出现在七界才对？”
　　古辉不断的猜测，感受到柳树中越来越强大的力量而有些颤栗。
　　这个时候，数道柳枝却是轰然冲天而起，如同天地之间的帘幕，倒挂着乾坤，摇摆着。
　　随后，向着古辉飙射而来！
　　“我不信你变得这么强，我是不可战胜的！”
　　古辉眼眸一沉，狂吼一声，迎着柳枝而上，抬手握拳化为惊天一击，欲要将天给轰碎！
　　两股力量僵持了片刻，柳枝微微一荡，穿透了所有阻碍，来到了古辉面前，将其贯穿！
　　“呜！”
　　古辉的脸上露出痛苦的神色，被柳枝吊在虚空之中，全身不详灰雾晃动，似乎在挣扎。
　　天地之间，不详灰雾滚动，开始变得混乱。
　　其余的柳枝甩动，将灰雾净化，很快让这片天地重新恢复的清明。
　　囡囡欢呼道：“赢……赢了，柳姐姐赢了！”
　　那石碑则是迅速的来到柳树的身边，开口道：“七妹，你没事吧？”
　　柳树开口道：“没事，先把‘天’给抹去再说。”
　　“哈哈哈，将我抹去？”
　　古辉如同听到了好笑的笑话一般，忍不住笑出了声，嘲讽道：“纵然是那群人分割了七界，都没办法将我抹去，你区区一个战魂，居然大言不惭说要将我抹去？笑死我了。”
　　众人眉头微微一皱。
　　柳树没有说话，只是无尽的柳枝向着古辉裹挟而去。
　　然而，古辉的嘴角勾起一丝戏谑的笑容，身体毫无征兆的直接爆开，化为了无数的碎肉以及灰雾散到了各处。
　　“我永恒不灭，这次只能说是小试身手，等我集齐所有的力量，再回来宰了你们！”
　　虚空中有着‘天’的声音回旋，随后空间如同水流一般波动，荡漾起一层层涟漪，显然是‘天’离开了。
　　囡囡皱着小脸，骂道：“真是个难缠的东西！”
　　王尊道：“既然号称‘天’，只怕真的是古老的主宰，凌驾于一切生灵之上，自然难以对付。”
　　江流感慨道：“万古之前，可以封天裂地开七界，如此大的手笔，想想就让人心驰神往。”
　　众人不由得将目光看向那石碑以及柳树，敬佩不已。
　　七界战魂正是那群封天之人不灭的意志所幻化，为守护七界和平而生，足以证明当初那群人是何其的强大。
　　“七妹，我听说你的身体被第七界的人带走，做成草木灰了，你怎么恢复的？还有刚刚那是怎么回事？”
　　石碑幻化出影像，激动不已，同时又有很多大的疑惑，
　　“我的身体确实被做成了草木灰，不过那是高人为了救我，若非如此，我的实力不可能恢复得这么快，至于刚刚……同样是高人救了我。”
　　柳树的枝条缓缓的飘摇，似乎一名窈窕的淑女，轻柔道：“高人在我的体内打了一针，注射了丰富到不敢想象的营养。”


# 第758章 回家
　　打了一针？
　　石碑微微一愣，感觉自己有些跟不上柳树的聊天。
　　什么针这么厉害？
　　既然是针不应该是刺或者插吗？怎么是打？
　　不过它还是注意到了其中关键的两个字，不禁惊讶道：“高人？”
　　他们七人身为七界战魂，战力无双，护卫七界和平，作为最强的七人，什么人能够有资格让七妹称之为高人？
　　“是啊，真正的高人！”
　　柳树的语气惊叹而崇敬，接着道：“我就栽种在高人的后院，作为一处景观，受到高人的恩泽极深。”
　　石碑幻化的影像虽然没有面孔，但是却依旧能感受到其流露出的震惊，不可思议道：“七妹，你……你是认真的？”
　　他感觉七妹调皮了，无数年不见，在逗自己。
　　被人栽种在后院，充当一处景观，这是什么概念？
　　他们既然为上古不朽之灵所化，自然有自己的尊严，放在以前，这种话怎么可能会说得出口。
　　“句句属实！”
　　柳树语气郑重，发自肺腑道：“五哥，若非高人，整个七界恐怕都已经破碎，不会有人能抵挡古族，更不可能有人能抵挡‘天’的阴谋，同样的，我只怕早已从世上抹去了。”
　　“好，好，好。”
　　石碑连说三声好字，语气复杂，似是高兴。
　　“既然你如此说，五哥自然信你，有此等高人在，五哥对你也放心了。”
　　它顿了顿突然叹声道：“五哥无能，无法彻底镇压不详，当年留下你一个人，如今只怕又要留下你一人了，不详灰雾定然会卷土重来，你……万事小心！”
　　话音还未落下，它那石碑之上便传来一声脆响，原本就千疮百孔的身体更是扩散出更多的裂痕，同时，有着碎石粉末从它的身体上掉落。
　　那青年虚影如遭重击，甚至无法维持身形，消散于虚空之中。
　　柳树惊呼道：“五哥！”
　　司徒沁等人也是面色一变，连忙道：“石碑前辈！”
　　“当年我就该死了。”
　　石碑之上，传来微弱的波动，透着浓郁的悲凉，继续道：“我因为追击不详灰雾，这才从第二界冲出，封天于第一界！大哥、二哥、三哥……六弟，都战死了！我也想战死，可是我不能！”
　　囡囡等人都沉默了。
　　石碑说得不多，但是众人却能从其中感受到当年的悲壮。
　　不详灰雾从第二界冲出，欲要祸乱七界，若非石碑追击而来，只怕七界早已不复存在，至于另外五大战魂……战死！
　　它们作为七界战魂，百战不悔，正如它们的前身之主，纵然是死去，不朽的意志依旧存在，永远守护在侧！
　　大到七界寰宇，小到一方小世界，一个国家，乃至一个家族，总是不乏为守护而战之人，他们不分实力强弱，意志当世代传承，不朽不灭！
　　只是，当年第二界究竟发生了什么？
　　他们想问，但是见到石碑的状态，暂时将问题压在了心底。
　　龙儿的眼泪已经止不住的往下落，咬着唇道：“柳姐姐，石碑前辈肯定不会有事的，我们可以去找哥哥，哥哥肯定有办法的！”
　　柳树枝条一荡，如梦初醒，激动道：“对，带五哥去找高人！”
　　司徒沁也是道：“走，我们回去！”
　　当即，由王尊扛着石碑，踏入了界域通道。
　　去找高人？
　　石碑强行提起了一口气。
　　它对于自己是否能活并不在意，更多的是想见识一下这位七妹口中的高人，看看高人到底是一个怎样的人，否则它纵死也难安！
　　此时，第四界的界域通道口，人数不减反增。
　　各处修士聚集于此，或是担忧或是忐忑的盯着通道口，生怕古族再度攻出来。
　　在他们的认知中，第七界的那群人踏入第一界的胜率实在是太低太低，几乎与找死无异。
　　“哎，那群人太膨胀了，好好的日子不过，主动去第一界做什么？”
　　“进入第一界，解决祸乱源头，他们的格局，岂是我们这等凡夫俗子能理解？”
　　“问题是他们的实力够吗？他们若是败了，古族卷土攻来，还有谁能挡？我感觉他们太冲动了。”
　　“够不够打过才知道，我们静等结果吧。”
　　“不管胜败与否，他们都是英雄！”
　　……
　　他们有的在诉说着自己的担忧，有的则是推崇不已，对第七界那群人无比敬畏。
　　而天宫的众人同样没有走，他们一同守在界域通道口，排列整齐，面容肃穆的等待着大黑等人的归来。
　　除此之外，杨戬和巨灵神还在带领着一众天兵打扫着战场。
　　巨灵神扛着一头巨型白狼的尸体走了过来，开口道：“这头狼妖的尸体非常的完整，而且还有大道至尊的修为，非常的难得，可以献给高人。”
　　战场法术纵横，神通遍地，不灰飞烟灭就不错了，很少有保存完整的，而他们既然要献给高人，自然要力求完美。
　　杨戬点头道：“确实不错，记得让大家伙记住，被不详灰雾沾染的妖怪不能要，这是被污染的肉质，高人不喜欢。”
　　巨灵神连连点头，“放心，俺知道。”
　　他们收拢猎物，就是为了等囡囡他们出来，作为战利品带回去献给高人。
　　自始至终，他们没有人去问囡囡等人能否归来，因为他们相信，一定可以！
　　至于其他修士，自然没有人会触天宫的眉头，更不敢去跟天宫抢妖兽尸体，有些还主动热情的帮忙。
　　就在这时，一股股空间波动陡然传来，一些神识敏锐的修士面色一变，纷纷看向界域通道口的方向。
　　那里有一股力量正在酝酿。
　　“有……有人要从界域通道中出来了！”
　　“是谁？是古族，还……还是第七界那群人？”
　　所有人的心都提到了极点，即是期待又是忐忑。
　　下一刻，界域通道微微一扭，便见一条秃毛狗缓缓的踏出，身后，囡囡等人也是面带着笑容走出。
　　“快看，是那条穿着裤衩的狗，它活着走出来了！”
　　“不是古族，是第七界的那群人，他……他们赢了？！”
　　“不可思议，这群人居然真的平定了大劫，太了不起了！”
　　“看着他们走出来，我瞬间头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩！”
　　“虽然不知道为什么，但是……赢了就好，赢了就好啊！呜呜呜——”
　　“各位，随我一起，拜英雄凯旋！”
　　“拜英雄凯旋！”
　　……
　　钧钧道人激动的哈哈大笑道：“哈哈哈，我就知道狗大爷出征，从无败绩！”
　　女娲同样笑道：“能够伴高人左右，实力自然不容质疑，眼界放大，否则只会限制你的想象力！”
　　萧乘风酸酸道：“哎，我们终究是编外人员，什么时候可以入编啊？太风光了！”
　　他幻想着，如果是自己的话，此时再说上一句骚话，绝对足以成为名场面。
　　接着，他们一同上前，恭敬的行礼问好。
　　杨戬和巨灵神则是带着野味过来，开口道：“狗大爷，这是我们特意收拾战场，找出来的美味野味，不仅实力强大，而且味道鲜美，甚至有两头第二步至尊的妖兽，可以给高人带去。”
　　大黑点了点头，高冷道：“嗯，有心了，出来一趟我们确实不宜空手而归。”
　　接着，他们没有停留，在所有人敬畏的注视下，踏空而去，回去向李念凡复命了。
　　一直到大黑等人消失在视野之中，众人这才如梦初醒，将目光投向了通往第一界的界域通道口，一直到很久之后，才有人敢踏入第一界探明情况。
　　大黑等人的速度很快，大道环身，伴随着空间扭动，已然出现在了第四界与第七界的界域通道口，随后踏步进入第七界，直奔神域而去！
　　不多时，落仙山脉便已经遥遥在望。
　　此时，落仙山脉的山脚。
　　小狐狸正蹦蹦跳跳的走下山，来到豢养野味的地方，眼眸亮晶晶的，挑选着野味。
　　她干完了活，这是李念凡对她的奖励。
　　迎着小狐狸的目光，众多野味的内心都是微微一紧，一些心态差的更是直接落下泪来。
　　来了，这一天终究是来了！
　　他们纷纷缩着身子，减少自己的存在感。
　　终于，小狐狸对着三足黑鸦王一指，笑着道：“一看你就很肥硕，炖汤一定好喝，就是你了！”
　　“呱？！”
　　三足黑鸦王一惊，整个身子都颤抖起来，泪水终于止不住开始要滴落而下。
　　其他的妖兽则是纷纷长舒一口气，一副还好不是我的模样。
　　小狐狸安慰道：“跟我走吧，放心，不会太疼的，而且做成野味很香的，将来到了地府轮回，绝对可以有一个好的来世，成就不会比现在差。”
　　三足黑鸦王站在原地良久，最终长叹一声，艰难的迈步而行，一步三回头，一副壮士一去兮不复还的决绝。
　　其他的野味则是对着它行注目礼，时不时发出一声安慰的低吼。
　　“完了，看来今日我是逃脱不了成为一锅汤的命运了！也罢，沾染了高人的仙气，三万年后绝对又是一条好汉！”
　　就在它自怨自艾时，山脚下却是传来一阵脚步声。
　　接着，囡囡等人登山而来，见到小狐狸惊讶道：“小狐狸，你在这里做什么？”
　　小狐狸惊喜道：“呀，你们终于回来了，那以后我终于可以不用挤奶挑水了，哥哥正让我来挑选野味做菜呐。”
　　秦曼云笑着道：“挑选野味就算了，这次我们出去可是带了不少野味回来了，这边的先放一放吧。”
　　听闻此言，三足黑鸦王猛地一个激灵，激动得身上的毛都竖了起来，在它眼中，此时的秦曼云周围仿佛都笼罩上了一层圣光。
　　恩人呐！
　　王尊也是道：“是啊，这里的野味毕竟还可以造粪，尽量先别杀。”
　　如果都杀光了，他这个挑粪的活可就没了，万万不能啊！
　　小狐狸开口道：“这样啊，那好吧。”
　　三足黑鸦王如蒙大赦，撒开脚丫子狂奔回了野味群，就差跳舞庆祝了。
　　而在王尊的背上，那石碑则是注意到了那群野味，顿时被它们身上的气息给震撼到了。
　　“所谓的野味至少都是大道至尊，甚至有不少第二步至尊，大手笔啊！”
　　“不对，在它们的身上，似乎还有着本源波动，这怎么可能，七界本源何其珍贵，它们是如何获取本源的？”
　　“除了当野味外，还负责造粪？这又是什么意思？”
　　石碑产生了太多的疑惑，很快，它的注意力就被那个大坑所吸引。
　　“那，那是……”
　　“粪坑？本源气息？”
　　“怎么会这样？！”
　　石碑脑袋瓜子嗡嗡的，结合自己的目前所知，瞬间理清了一条思路。
　　这群野味被高人豢养，赐予了它们本源，甚至让粪便中都蕴含有本源气息，同时，那位实力强大的王尊负责挑粪，而粪桶和粪叉也是本源至宝……
　　这个猜测却是换来了他更大的震惊。
　　大手笔，滔天大手笔啊！
　　这种为所欲为的姿态，已经远远超脱了七界的限制了！
　　它忍不住用神识问道：“那个粪坑是用来做什么的？”
　　囡囡开口道：“是用来给后院的植物施肥的，我和龙儿就负责这一块。”
　　施……施肥？
　　这算什么，本源肥料吗？
　　果然任性。
　　众人继续向山上走去，很快，便来到了四合院的门口。
　　门虚掩着，小狐狸直接推门而入。
　　李念凡惊讶道：“咦？这么快就选好野味了？”
　　小狐狸回答道：“姐夫，是囡囡他们回来了，还带回了好多野味，我也就没选。”
　　李念凡当即惊喜道：“他们回来了？”
　　下一刻，秦曼云等人便一同走了进来，对着李念凡道：“我们回来了。”
　　同时，他们的身后还拖着好几头野味。
　　顿时让四合院重新变得热闹起来。
　　李念凡开心的笑道：“哈哈哈，回来就好，此行顺利吧？”
　　囡囡直言道：“还行，解决了一个大麻烦，不过还留下了一点尾巴。”
　　李念凡赞道：“那也很不错了，凡事不可操之过急，慢慢来，只要人没事就好。”
　　秦曼云坚定道：“公子放心，我们会更加努力的。”
　　李念凡摆摆手，招呼道：“行了，都先过来坐下，小白你快给大家泡杯蜂蜜柠檬茶解解乏。”


# 第759章 在此请战！
　　石碑就跟那堆野味尸体放在院子中，正用神识打量着院中的一切。
　　“天呐，这院子中的大道简直无法估量，空气中更是蕴含有本源气息！”
　　“难怪整个第七界的本源如此浓郁，似乎……源头就是来自于这里！”
　　“难不成高人真的可以创造本源？不可思议，骇人听闻，颠覆常理！”
　　“这里的一切，就算是一张凳子，都是本源至宝！”
　　就在他震撼之时，一阵淡淡的柠檬香味缓缓的飘来，让他的精神猛地一震。
　　这香味中，除了有柠檬的淡香外，还有一股淡淡的蜂蜜甜味，沁人心脾，正是小白泡好了茶所传来的茶香。
　　而除了香味独特外，最重要是这味道中还蕴含有一股神异的气息，可以消除疲乏，滋养神魂，更是兼具疗伤奇效！
　　石碑只感觉自己已经虚弱得即将消散的神识得到了洗礼，瞬间稳定了下来！
　　“我这还仅仅是闻了一下味道而已，就已经逆转了生死？”
　　它感到如梦似幻，同时看着正在品茶的囡囡等人，产生了自诞生以来的第一次嘴馋和羡慕……
　　这种茶，喝一口能上天吧。
　　接着，它又注意着李念凡他们聊天，可以感受到李念凡那发自内心的平和与友善，这是一种如沐春风的感觉。
　　明明身怀超乎想象的力量，却依旧心平气和，没有一丁点儿高高在上的架子，而且身边的每一样东西，都是一场惊天造化，随意赐予众人。
　　若非亲眼所见，当真不敢相信世界上有如此完美的人。
　　七妹能够跟在这等高人身边，是她的造化，我可以放宽心了。
　　此时，囡囡和龙儿一边品茶，一边在给李念凡介绍众野味的来头。
　　“哥哥，那头白狼是噬月啸苍狼，好吞食日月精华，修五行大道，靠着目光便可施展五行大神通，眼眸扫过之处，要么可有灭世雷霆降临，要么有无尽神火绵延，可以成为一域主宰！”
　　“还有那边那头长着独角的狮子，是裂天金角狮，为独角神兽跟一头混沌神狮的后代，天赋却远超其父族和母族，那只独角有着操纵大道只能，可施展毁天灭地的大神通。”
　　“还有那边那头……”
　　……
　　介绍食材，这其实算是吃美食中一个比较重要的环节。
　　食材越是稀有，来源越是不易，不等吃就已经足以让人心驰神往了，光是想想就感到美味。
　　此时李念凡便是如此，囡囡和龙儿每介绍一样，他便暗自吞咽一口口水。
　　虽说他也吃过了龙肉、麒麟肉等等，但是修仙世界厉害的妖兽层出不穷，尤其是听到它们如何如何厉害后，更想吃了……
　　很快，这次带来的野味便介绍完了，所有人的目光一同落在了那块石碑上。
　　李念凡的眉头微微一挑，诧异道：“这是……石碑？”
　　什么情况？
　　他们干啥背一块石头回来，而且这石碑不仅缺了个角，更是布满了裂痕，随时都会粉碎的模样。
　　秦曼云开口道：“公子，我们见这石碑挺奇特的，而且有些……可怜，就给带回来了。”
　　可怜？
　　这是用来形容石碑的？
　　不过仔细看看，这石碑确实可怜，都变成这副模样了，居然还没碎，也着实不容易。
　　李念凡走近了一些，开口道：“这石碑的材质还真是少见，有点意思，其上居然还刻着一个镇字，不过显然是有些胡闹了，这字有些不成样子。”
　　面对李念凡的审视，石碑的内心说不紧张那是假的，听闻高人说自己有点意思，它的心中顿时涌现出一丝窃喜。
　　然后，听到高人说自己身上的字不成样子，它顿时苦笑连连。
　　它自诩可镇封一界，一身之力全在这个镇字，然而高人却一点也没看上，受到的打击不小。
　　看来……自己入不了高人的法眼啊。
　　龙儿心疼的看着石碑，忍不住问道：“哥哥，这个石碑没用吗？”
　　“都破成这样了能有什么用？”
　　李念凡摇了摇头，顿了顿又道：“不过你们既然带回来了，那我就稍微加工一下，还能用。”
　　此话一出，众人的心情顿时雀跃起来，石碑更是隐隐一颤，上面的字都变得更亮起来，后院，那株柳树的柳枝随风摆动，流露出一种欢快的情绪。
　　囡囡开口道：“哥哥，该怎么加工，我们也可以帮忙。”
　　李念凡笑着道：“简单，你们去帮我找些岩石过来，我教你们如何做水泥。”
　　最简单的方法，便是用水泥重新给石碑刷一遍，制作方法并不复杂，学过化学的都知道。
　　虽然说缺少了机器，但是囡囡等人可是修仙者，用法术可比机器更加方便。
　　接下来，众人吃了饭，便在李念凡的带领下一同制作水泥。
　　研磨、提纯、搭配、分解、搅拌……
　　一个个步骤有序进行，让四合院变得热闹起来，同时，空气中有着粉末飘散，沾染在众人的身上，让所有人都有一种风尘仆仆的模样。
　　不过，随着工序的进行，众人分明能感觉到无尽的本源在四合院中流淌，转瞬之间，便让这里成了本源的海洋。
　　一旁的石碑身处于这种环境下，只感觉全身的细胞都在雀跃，这些空气中的石灰粉末如同是世界上最大的补品，疯狂的滋养着它的身体。
　　然而，当它看着李念凡搅拌时，却是震撼得让身上的裂痕裂开得更狠了……
　　随着李念凡的搅拌，他分明能感觉到其内的水泥之中，有着无法估量的本源如同喷泉一般在冲天而起！
　　其量之大，冲击力之强，甚至直冲苍穹，形成了一根擎天之柱！
　　简直跟不要钱一样！
　　“这，这……这是在炼什么神器？！”
　　它懵了，三观彻底粉碎，渣都不剩！
　　甚至感到恐怖。
　　众所周知，不管是何种炼器，就跟修炼一样，都要遵循一个原则，那便是从天地间汲取力量，要么是灵气，要么是法则，还有大道亦或者本源。
　　然而……李念凡炼制的那玩意儿，反其道而行，居然在向外界喷薄出本源！
　　“创造本源，他果然能够创造本源！能够喷薄出如此海量本源的水泥，又会是何等神物？太……太牛逼了！”
　　“如果让‘天’知道它苦苦搜寻的本源在别人手里随随便便就能生出来，会作何感想？心态会崩吧。”
　　“我何德何能，可以用这等神物重新淬炼身躯，简直做梦都不敢想啊！”
　　而趁着搅拌的功夫，李念凡把囡囡等人喊到了自己的身边，开口道：“水泥的作用很大，可以造福人类，但是形成却是先是要从岩石粉碎，接着又要经过烈火灼烧，如此反反复复，不断的淬炼才能形成，我教你们一首新的古诗，你们可得牢记。”
　　“嗯嗯。”囡囡等人俱是认真的点头。
　　李念凡念道：“千锤百炼出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。”
　　众人轻声的跟着念叨，瞬间就被带入到这首诗的意境之中，道心随之在震颤。
　　秦曼云暗自道：“不详灰雾蛊惑苍生，这才缔造了七界大劫，这是因为道心不定所导致，公子这是要让我们坚定道心，不怕牺牲，不畏困难，为天下苍生而战啊！”
　　石碑则是激动不已，脑子里翻来覆去就一句话，“高人这是在夸我啊，粉骨碎身全不怕，这说的不就是现在的我吗？能得到高人的这首诗赞美，我就算是百死也无悔了！我一定会做到更好，得到高人更多的赞美！”
　　等到众人记好了诗，李念凡这才提着水泥来到石碑旁，开口道：“把这石碑扛到山脚下去吧，可以用来作为落仙山脉的地标，还有，我特意多做了不少水泥，准备一直铺展一条水泥路到山脚。”
　　这也是在制作水泥时，李念凡突发奇想生出的想法，毕竟做了这么多事情也不能白做，顺便打造一下自己的落脚点好了，装点一下自己的门面。
　　“铺路？”
　　众人都是一愣，眼神不由得微微有些古怪，脸色为难。
　　他们虽然修为通天，但是说实话，这路……他们造不了。
　　正所谓山不在高，有仙则灵，原本落仙山脉可能只是一座普通的山脉，但是随着李念凡的入住，这座山沾染了仙气，就如同镇山之人，让整座山都脱胎换骨。
　　没看到就算是山脚下的那些树都不是轻易可以砍断的吗？
　　打磨山路的难度只怕难以想象，所需要的力量根本不是他们能够办到的。
　　不过见李念凡心意已决，他们也不敢说什么，只能硬着头皮答应下来。
　　当众人走出四合院，扫视了一眼面前的山路，却是齐刷刷的倒抽一口凉气，难以置信的瞪大了眼睛看着地上。
　　山路为泥土路，布满了碎石落叶杂草，之前虽然说算不上高端，但是也还算平坦，理论上来说，肯定会万年不变。
　　但是如今看去，却是突兀的多了好几处坑坑洼洼，土地塌陷，蜿蜒崎岖间可见碎石阻路……
　　一副确实差不多要重修的模样……
　　秦曼云忍不住小声嘀咕道：“好吧，果然是我们想多了，公子说要造路，那怎么可能造不成？”
　　司徒沁也是小声道：“这座落仙山脉还真是配合，我怀疑如果公子不造水泥，它自己变都得变出水泥来……”
　　李念凡则是笑道：“看来这波水泥做得还挺有必要的，造路可是个大工程，大家帮帮忙，随我一起加油。”
　　“嗯！”
　　妲己等人俱是点头应下。
　　江流和王尊更是摆出了一副我浑身上下都是力气，有什么活尽管交给我的模样。
　　王尊自告奋勇道：“圣君大人，就让我负责挖土，凿路面吧。”
　　江流不甘示弱道：“那我负责研磨石子。”
　　龙儿想了想，突然道：“对了，我去把后院的奶牛给拉出来，可以让它们搬运水泥还有材料。”
　　……
　　同一时间。
　　第六界。
　　古辉的身形浮现于一处虚空，面色微微有些苍白，气息紊乱。
　　“好一个七界战魂，看来那群人割裂出七界后，在战魂的身上也留下了后手，我一时大意这才吃了大亏。”
　　“不过，如今后手已经被我知道，而我将再度获得第六界本源，战魂对我不再有威胁！”
　　他不停的思考，想象着在第一界时的那一战，越想心中越憋屈与愤怒。
　　随后，他缓缓的抬手，无尽的灰雾涌现，于苍穹之上汇聚成一个巨大的鬼脸，发出一阵嘶吼之音。
　　“吼——”
　　整个第六界顿时风起云涌，一股异象随之在虚空浮现，好似某种神异之物要被抽离出来一般。
　　这……正是第六界的本源！
　　古辉特意避开第七界，以大神通强行抽离第六界本源，然后吞而食之，增强实力！
　　同时，还有几道身影从远处激射而来，他们身上俱是包裹了一层灰雾外衣，正是不详灰雾布局在第六界的棋子，他们面无表情，被古辉所吞噬！
　　整个第六界震动，每一个角落的生灵都能感觉到一股世界末日来临的恐惧，好似这一界来到了崩溃的边缘。
　　“不，到底发生了什么？我怎么有一种大祸临头的感觉？”
　　“绝对有着我们难以想象的大劫降临，完了，要完了！”
　　“快去找大宗门庇护，去寻一方净土躲避！”
　　还有些实力强大之辈则是注意到古辉的方向，一个个亡魂皆冒，差点把眼珠子给瞪出来。
　　“那，那……那是第六界的本源，居然显化了！”
　　“不对，有人在抽取第六界的本源，这也太可怕了！”
　　“不可力敌，没有希望，完了，末日来了。”
　　第六界陷入混乱，绝望的气氛笼罩着所有人。
　　他们只能眼睁睁的看着古辉如同鲸吞一般，将第六界本源灌入自己的嘴里！
　　就在这时，一抹光晕突然划破了空间，瞬息而至，如同一柄利剑，带着一股浩荡之力，直奔古辉而去！
　　古辉的动作为之一顿，抬手对着那光晕拍出一掌。
　　“轰！”
　　光晕被轰飞，倒飞于虚空之中，迎风一展，却是一柄大旗，接着被一只纤纤玉手给握住！
　　灵主手持着混沌旗，凝眸望着古辉，毫无惧意道：“第七界灵主在此……请战！”


# 第760章 这条路，是为七界而开！
　　“第七界？又是第七界？！”
　　古辉的眼眸一眯，一股暴虐气息随之轰然爆发而出，无尽的气浪肆虐而来，将四面的空间都震动得如同水波一般颤抖，更是有无尽的威压向着灵主压来！
　　自它还在第一界与那个石碑纠缠时，便时常听到第七界的名字。
　　那时候，第七界屡屡破坏古族的好事，让古族焦头烂额，它作为旁观者，一直冷眼看着古族的笑话。
　　然而，它万万没想到，继古族之后，第七界的噩梦降临到了自己的头上，自己的布局同样被第七界屡屡破坏，如今到了第六界，居然还有第七界的人追来，它如何能不癫狂。
　　灵主面色凝重，她紧紧抓住混沌旗，用力的一甩，立时引动大道化为威势炸裂开去，与古辉的气势相抗。
　　然而，纵然古辉受了重创，但是实力的差距太大，也不是灵主所能对抗，仅仅是怒火，便碾碎了灵主的攻击，将灵主给震得倒飞出去。
　　古辉眼眸中杀意暴涨，冷笑道：“不过，你们未免也太小瞧我了，就凭你一人也敢来坏我的好事，看不起谁呐！”
　　“给我死吧！”
　　他抬手凝聚无尽的本源，化为一个巨爪从天而降，向着灵主抓去！
　　天地失色，大道湮灭！
　　这一爪，无人可挡！
　　攻击还未落下，无尽的余威便已然降临到了灵主的身上，环绕其身，化为恐怖之力，镇压得灵主脸色苍白。
　　她吐出一口鲜血。
　　“借一界星辰，阴阳逆乱！”
　　灵主的眼神中迸射出光彩，全身的力量浩浩荡荡的向着混沌旗狂涌而去，这一刻，破碎的洪荒旗好似被补齐了一般，立于混沌之中，号一界之力！
　　整个第六界，星辰逆转，星光汇聚，化为天地之力听从灵主的号令，化为江海向着古辉湮灭而去！
　　然而，灵主身躯颤抖，混沌旗的挥舞速度也变得无比的缓慢，每挥舞一下混沌旗，就好似用尽了自己全身的力气，气息萎靡。
　　就算天地愿意借力给她，但他也需要能够有能力去使用。
　　这就好似一个人手持着长棍，试图搅乱大海，所受到的阻力无法估量！
　　她立于天地间，混沌旗猎猎作响，似乎永远不会倒下！
　　“借一界之力，了不起！”
　　古辉点了点头，随后狞笑道：“可是……我的力量早已超越了一界的上限，你……挡不住！”
　　他再度抬手，一掌拍击而下！
　　而在这时，一道道毁灭之光突兀的从远处激射而来，帮助灵主共同对抗古辉！
　　“灵主，就冲你帮助第六界抵抗大劫这件事，你我恩怨一笔勾销！”
　　阎魔率领着独眼巨人一族大踏步而来，大声道：“抵御大劫，当有我独眼巨人一族一份！”
　　紧接着，四处之中，也有着无数的神通如同万千星辰一般，向着古辉轰击而去！
　　是第六界的一些修士，他们此时站了出来，欲要共同对抗古辉！
　　“真是有够烦的！蝼蚁还妄想噬天，统统给我死！”
　　古辉的耐心被耗光，怒火再度飙涨，抬手对着苍穹一指，低沉道：“乾坤皆灭！”
　　顺着他的指尖，一股极端恐怖的灭世之力轰然爆裂，以一种骇人听闻的速度扩散开去，所过之处，一切皆灭！
　　这一刻，时空都被定格，所有人都发现，他们身子定格，居然无法动弹！
　　就连那虚空中的无数神通，也是统统定格，如同烛火一般，一个接一个熄灭！
　　“完了……”
　　所有人都是心中悠悠一叹，坦然等待着死亡降临。
　　他们已尽人事，没有什么好遗憾的。
　　“叮叮当当——”
　　突兀的，虚空中传来一阵清脆的声响，声音并不嘹亮，但是却传入每个人的耳中，让他们神魂皆颤，有一股奇异的感觉从心底升腾而起。
　　“叮叮当当——”
　　紧接着，声音继续，不知来自何方，回旋在世界的每一个角落。
　　在这声音之下，一切皆寂，古辉的神通于无声无息间消散。
　　“这，这声音是……有人在开路？！”
　　古辉瞪大着眼睛，好似想到了什么不可思议的事情一般，身体居然莫名的颤抖起来。
　　他环顾四周，最终全身一震，眼睛死死的盯着虚空中的一个方向。
　　那里，一条路缓缓的浮现，不知道来自何方，也不知道通向何处！
　　其上隐隐约约似乎还有几道身影，正手持着各种道具，在开凿着……
　　“开路，真的有人在给七界开路！这是要将原本与源界断绝的路径给接起来吗？”
　　古辉难以置信的大吼起来，“不可能，七界中怎么会存在这等伟力，这可是，这可是……”
　　他的声音戛然而止，瞳孔猛地一缩化为了惊天恐惧，接着毫不犹豫的转身就跑。
　　“不，这股力量要将我抹去！”
　　面对这股力量，他居然连防抗的勇气都没有，只想着使出浑身解数活命。
　　然而，那股气息太过神异，速度更是快到极致，瞬间便降临至古辉的身上，如同阳光照耀春雪，将其迅速的消融。
　　“又来了，又来针对我了！为什么，七界之中究竟隐藏这什么？！”
　　古辉不甘的低吼，他的身上，一重重灰雾如同蒸发一般，飞快的冒出，最终消散于无形。
　　“叮叮当当——”
　　开凿的声音依旧，自始至终都没有什么变化。
　　“咕咚。”
　　第六界那群人异口同声的吞咽了一口唾沫，呆愣愣的看着古辉消失的地方，还以为自己出现了幻觉。
　　“如此恐怖的存在，就……就这么被抹去了？”
　　“太强大了，太不可思议了，那究竟是一条什么样的道路？又是何人在开凿？”
　　“我隐隐感觉这一界在发生着变化，好似有着某种惊天大变在发生。”
　　“开路，开的究竟是什么路？”
　　……
　　同一时间。
　　第四界。
　　同样是无数修士抬头望天，看着那条越来越清晰的路，一脸的震撼。
　　“叮叮当当——”
　　一阵阵清脆的声音响彻在每一个角落，让第四界都随之在震颤。
　　“到底发生了什么？那条路代表着什么？”
　　“我感觉世界在升华，这会是一个崭新的天地。”
　　“你们发现没有，我们这一界中的本源似乎在疯狂的暴涨……”
　　这时，有修士从远处快速的飞来，一脸震撼的大吼道：“各界之间的界域通道在扩大，似乎……要相连了！”
　　……
　　除此之外，各界也都出现了这种异象。
　　第七界，四合院中。
　　王尊等人正在兢兢业业的铺着路，经过众人的努力，这条路已经即将铺到山脚，他们的额头上隐隐有着汗水浮现，显然累得不轻，正在中途休息。
　　同时，他们的内心则是被震撼所填满。
　　在铺路的时候，他们自然也能感觉到七界的变化，这哪里铺的是山路，分明铺的是七界之路啊！
　　七界合一，而且正在以一种恐怕的速度升华，修仙之路定然也随之变得更加的广阔。
　　高人就是高人，表面上看上去只是做一件平凡的小事，但背后的深意与手段，却远远超乎想象，这便是大佬的境界啊。
　　江流好奇的对着石碑问道：“怎么了？你似乎很开心？”
　　此时，石碑已经经过李念凡重新粉刷，镀上了一层水泥，同时，其上的镇字也被抹去了，由李念凡亲自刻上了“落仙山脉”四个字，就放在山脚处，充当落仙山脉的地标。
　　石碑中传来激动的波动，笑着道：“哈哈哈，那个不详灰雾还妄想汲取第六界本源，我刚好借助高人为七界开路，借用了一丝力量，将其给抹杀了，亲手报仇的感觉真是太爽了！”
　　江流诧异道：“哎哟，厉害啊，居然把不详灰雾给抹杀了！”
　　石碑骄傲道：“那是，高人毕竟苦心给我制作了水泥，还为我刻上了新的字，让我镇压于他的山脚，我当然得争气。”
　　囡囡则是无比好奇的问道：“对了，当年在第二界究竟发生了什么？如今第二界如何了？”
　　这个问题众人早就想问了，一同看着石碑，等待着它的回答。
　　石碑先是一阵沉默，接着无比沉重道：“我们虽然是那群人所化的战魂，但是却没能继承他们的记忆，因此在诞生之前的很多事情我们并不清楚，我们镇压了七界无数岁月，也是那一次也了解七界以外的事情！”
　　七界以外？
　　闻言，众人都是面容一紧，静待下文。
　　石碑顿了顿继续道：“原来，整个七界其实只是一处战场，是我们前身之主与‘天’的一处战场，同时，也是为‘天’量身打造的一处囚笼！”
　　“战场与囚笼？！”
　　众人都是面色一变，难以置信的看着石碑，同时又若有所思。
　　王尊直接催促道：“究竟是怎么回事？继续往下说。”
　　石碑没有卖关子，直接道：“原本七界所归属的大陆称之为源界，万古岁月之前，一群强者诞生，逆伐上苍，那一战天崩地裂，打得让源界崩塌，为了保护源界的大部分地方，那群强者便特意割裂出源界的一部分，作为主战场，同时将天封印在了这片主战场！在源界的眼中，我们七界被称为上古禁区！”
　　所谓禁区，便是禁忌之地，禁止踏入，这是为了保护封印！
　　“原来如此。”
　　众人点了点头，对这个做法并不难理解。
　　就算是他们如果打斗太过剧烈，为了保护其他地方也会特意开辟出一个独立的空间，就是防止造成太大的破坏。
　　只是理解归理解，他们有些难以接受。
　　自己所在的七界居然只是一个大世界的一角，一个囚笼罢了，那自己又算什么？
　　囡囡不屑的撇撇嘴，开口道：“切，源界很牛逼吗？我们的背后可是有着高人，他们有吗？”
　　众人都是笑了。
　　就是，七界有了高人存在，源界不如七界！
　　王尊追问道：“那第二界究竟发生了什么？”
　　“哼，因为源界来了一群傻帽！”
　　石碑冷哼一声，强压着心头的怒气，继续道：“源界也被称为本源神界，可诞生本源！修炼上限可比七界高多了，在享受了无数年的和平后，自然诞生了众多的强者。”
　　“有些强者自诩强大，野心勃勃，做事不计后果，居然把注意打到了七界的头上，他们想要获得当年那群逆天强者所遗留的力量，甚至想要获得‘天’的力量！”
　　司徒沁接口道：“所以他们降临到了第二界，企图寻找当年战场残留的一切，从而引发了后续的一系列事情？”
　　石碑轻叹道：“是啊，‘天’就是被那群傻帽给放出来的，而且他们还不思悔改，企图在七界为所欲为，我的哥哥和弟弟们为了阻止源界的人继续踏入七界，索性将第二界给彻底斩断！七界之后将不会有第二界存在！”
　　秦曼云冷笑道：“先辈们用命镇压了不详灰雾，然而后人在享受了安逸的成果后，居然为了力量而踏入禁区，释放出不详，当真是一种讽刺！”
　　江流低沉的骂道：“何其的愚蠢！就因为他们的闯入，而让我们七界遭遇了无数年的大劫，这群畜生万死难辞！”
　　这个时候，李念凡和妲己从山上走了下来，他面带着笑容，手里抱着一个箱子，其内放着一瓶瓶冰镇的快乐水。
　　开口道：“来，大家干活都累了，喝点快乐水解解暑。”
　　王尊和江流当即道：“谢谢圣君大人，这点辛苦算不了什么。”
　　“嗤——”
　　“嗤——”
　　接下来，开瓶的冲气声不断，众人一同品尝着冰爽的快乐水，眯着眼睛，嘴里时不时发出享受的呻吟声，爽到了极致。
　　在众人的中间，那个石碑只能眼巴巴的看着，心在滴血。
　　他不停的在心中质问着自己，“自己怎么就幻化成了石碑呐？自己真是个傻逼，做啥石碑啊，好歹留张嘴啊！”
　　偶尔有几滴饮料滴落在地上，便迅速的消失，吸收到石碑的那里……
　　众人喝完了饮料，顿时感到精力充沛，兴冲冲道：“圣君大人，我们休息好了，又可以干活了！”
　　李念凡欣慰的点头道：“大家伙辛苦一下，这条路只剩下最后一小段，争取今天就收尾。”


# 第761章 苏家少主
　　“叮叮当当——”
　　开凿路面的声音再度响起。
　　引得七界共鸣！
　　这次，就连一处尘封的混沌海域中，混乱的大道乱流都开始沸腾起来，有如一重重迷雾拨开，露出一个崭新的世界。
　　这里隐藏着的，正是被战魂所隔断的第二界！
　　此时，一条路径显化，同样连接在了第二界！
　　第二界内。
　　一片混沌。
　　这里比之当初的第三界还要死寂，已然破坏到了极点。
　　如果说以前的各界是溪水，那么此时的第二界则是臭水沟，没有任何鱼可以生存的臭水沟！
　　这里没有生气、没有灵气，就连星辰都没有，就算是大道至尊的修为，在这种环境中都无法生存！
　　因为在这里，他的灵力会溢散，生命本源会黯淡，无法得到丝毫的滋养。
　　当年，源界之人进入第二界，释放出不详灰雾，与七界战魂死战于此。
　　那一场大战就算没有亲眼目睹，也足以想象当时的惨烈，整个第二界因此而分崩离析，所有的一切都湮灭，世界得到了无法逆战的破坏！
　　而且最后，七界战魂更是直接隔断了第二界，这等于是隔断了第二界的源头，让它彻底成为一滩死界。
　　在随后的无数年里，源界的那群人还把第二界中的一切有价值的东西统统给搬走，随后抛弃了这里。
　　此时，在这一界的上空，一条虚幻的路径虚影浮现，成为了这一界唯一的光源，散发着莹莹光辉。
　　同时，有着一丝丝清脆的声音回荡。
　　在这微光的照耀下，这才发现，在黑暗的虚空之中居然漂浮着一道身影。
　　这身影少年模样，脸色苍白如纸，如同即将枯萎的小草般，生机已然弱到了极致。
　　他穿着一身锦衣，有着玉石镶嵌，其上还刻着阵法纹路，一眼看去就不是凡品，只不过，因为长久的灵气溢散，都已经化为了凡品，没有一丝灵韵。
　　“苏辰，你的主宰血脉我就不客气的收下了，哈哈哈——”
　　“辰哥哥，我从来没有爱过你，接近你也只是为了让鸣哥哥得到你的主宰血脉，你那么爱我，一定不会怪我吧。”
　　“嫣然妹妹，不要跟他废话了，把他扔入上古禁区，那里的死寂气息这足以让他尸骨无存！”
　　“恭喜辰哥哥获得主宰血脉，以后你就是天生的主宰，绝对可以成为源界的巅峰强者。”
　　“这都要多亏了苏辰这个傻子，为了感谢你的血脉，我不妨告诉你一个秘密，嫣然不让你碰她的身子，但我已经玩了她三年，哈哈哈……”
　　“鸣哥哥，你好讨厌啦——”
　　少年的眉头紧锁，一重重影像在他的脑海中反复回旋，让他的脸色越来越难看。
　　“奸夫淫妇！”
　　他猛地睁开眼睛，厉声的嘶吼出声。
　　只不过，他这才发现，自己的嗓子已经沙哑到了极点，居然喊不出话来。
　　“不，我不能死！”
　　“我要去杀了那对奸夫淫妇！”
　　“我的至尊血脉，还有我的少主之位，不能就这么便宜了他们，我不能死，我要活！”
　　“只是……谁能救我？”
　　他刚刚提起来的仇恨瞬间熄灭，眼眸中满是绝望与哀伤，泪水滚滚滑落，无比的挫败。
　　这根本就是绝境。
　　无解！
　　“叮叮当当——”
　　这个时候，一阵清脆的声响突然传入他的耳中，让他微微一愣。
　　这才发现，虚空之上居然出现了一道道路虚影，散落下光华。
　　“那定然是一条生机之路！”
　　他好似抓住了最后一条救命稻草般，用尽全身的力气向着那个虚影爬去。
　　“就算仅仅只有一丝生机，我都要去试试！”
　　他低吼着，用尽一切手段靠过去，甚至自燃心脉之血，只为了让自己向前移动一丝！
　　近了，越来越近了。
　　有人可以救救我吗？
　　他进入道路虚影，只感觉一阵头晕目眩，恍恍惚惚之间，穿梭了无尽的时空，晕厥了过去。
　　等到他再度睁开眼，入眼处是一座山脉，以及无尽的森林。
　　周围，熟悉的灵气环绕，充实着他的身体。
　　“这里是死后的世界吗？”
　　苏辰呢喃自语，他躺在地上，调息了良久，这才能够勉强站起身。
　　这才发现在不远处，矗立着一块石碑，其上刻着“落仙山脉”四个大字，字迹龙飞凤舞，刚劲有力，一股神圣而高深莫测的气息扑面而来。
　　“这，这是什么人所刻，光是看一眼，我居然生出了无尽的感悟，隐隐与大道和本源产生共鸣，就算是我在族中的悟道山中都没有过这种感觉！”
　　苏辰瞪大着眼睛，心神轰鸣。
　　他虽然修为被废，但是眼界还在，一眼就看出那石碑的不凡。
　　“不对，还有这里的环境……大道浓郁，本源气息充盈，这显然不是普通之地！我难道来到了源界的某一处秘境之地？只是，我不是应该在上古禁区之内吗？”
　　苏辰的心头扑通扑通直跳，全身血液加速流动，即是忐忑，又是激动。
　　忐忑是因为看不出这里深浅，激动则是因为他似乎可以不用死了，而且似乎来到了某个不凡之地。
　　“落仙山脉，这名字是不是意有所指？”
　　他深吸一口气，紧张的看着山上，用力的一点地面，迫不及待的要飞上山。
　　然而，他才刚刚起飞，身子便笔直的掉落而下，脸朝地，摔了一个狗吃屎。
　　水泥路面砸得他脸都变形了，两行鼻血流淌而下。
　　“禁空？！”
　　“是了，这里处处透着不凡，我居然还妄图想要飞向山，这对于前辈来说可是天大的冒犯，我真傻！”
　　他来不及抹去鼻血，而是立刻双膝跪地，对着山上磕头赔罪。
　　三个响头之后，他这才重新站起身，一步一步虔诚的向着山上走去。
　　片刻后，一声声兽吼声传入他的耳中，循声望去，却见那里有着一头头妖兽聚拢。
　　在妖兽的中间，站着一名身形高大的男人正在从大坑中挑着粪便。
　　“这些妖兽身上的气息好强，甚至比我巅峰时期还要强大很多，在源界都可作为一方统领！”
　　苏辰的脑子猛地一震，感到无比的震撼，又看向王尊，这才发现从他身上居然没能感受到一丁点儿气息，根本看不穿。
　　他恭敬的行礼道：“晚辈苏辰，拜见前辈。”
　　王尊没有看他，只是淡淡道：“离那么远做什么，靠过来，帮我把粪坑搅动一下。”
　　搅动粪坑？
　　苏辰微微一愣。
　　若是放在以前，他绝对不会正眼去看一眼，甚至光是听到就感到一阵恶心。
　　但是，他的遭遇磨砺了他的心性，同时，他更想抓住一切逆天改命的机会。
　　“好。”
　　他答应了一声，抬腿走了上去，很快就来到了粪坑前。
　　霎时间，一股浓郁的臭味扑面而来，直冲他的鼻腔，熏得他脑子一片空白，晕乎乎的。
　　就在他刚准备竭力屏住呼吸时，他体内干涸的力量突然运转起来，就连体内的伤势，都有了转好的迹象。
　　“这……这粪味居然有着疗伤的功效！”
　　他骇然的张开了嘴巴，只感觉心中一股热浪涌出，直冲脑门。
　　那这些粪便得是何种神物？！
　　不可思议，骇人听闻！
　　“赶紧的，跟着我搅动粪坑。”
　　王尊催促的声音把他拉回了现实。
　　苏辰一个激灵，连忙不假思索的用粪叉搅动起来。
　　然而，随着搅动他分明感觉到一股股神异的气息从四面八方向着自己涌来，滋养着自己的身体，比之修炼的任何功法都有效！
　　这哪里是在挑粪，分明就是在修炼啊！
　　而且修炼的还是一门绝世功法，强大到不可思议！
　　他有种感觉，自己若是以前就跟着王尊挑粪，成就只怕已经大到没边儿了！
　　高人，妥妥的隐世高人。
　　自己能够预见，这是做梦都不敢想的造化！
　　他当即停下了自己手中的动作，噗通一声对着王尊跪下，不住的磕头，激动道：“前辈，晚辈被奸人所害，身处绝境，感谢前辈施以援手将晚辈从深渊中救出，本来晚辈不该贪心，但是大仇没报，斗胆恳请前辈收我为徒！”
　　王尊连忙开口道：“你可别乱说话，救你的不是我，而是一位超乎想象的存在！若非看你沾染了高人的缘分，我才懒得跟你说话，给你机会呐。”
　　苏辰的心猛地一跳，满脸的难以置信。
　　听王尊的语气，这里居然还有一位可怕的存在，而且，能够被王尊如此推崇，那只怕根本不是自己所能想的。
　　甚至，王尊之所以让自己来挑粪，也是看在了那种存在的面子上。
　　王尊笑着道：“行了，我这里正好缺人手，你可愿跟着我挑粪？”
　　他之所以这么做，确实是看在李念凡的面子上。
　　高人开了七界之路，甚至将第二界也连接起来，如此大的手笔，却仅仅只有苏辰一个人能够穿越道路来到落仙山脉，可见此人有着缘法。
　　不用来挑粪可惜了。
　　苏辰大喜过望，连忙道：“愿意，晚辈愿意！”
　　王尊笑着道：“很好，接下来我给你讲一讲挑粪的注意事项，还有，我们可是为高人挑粪的，绝对不能马虎，更不能让粪便少了！”
　　苏辰头皮发麻，究竟是何等存在，可以让王尊甘愿为其挑粪，做梦都不敢这么做啊！
　　自己能够为这等高人挑粪，说不定真的可以重回巅峰，得报大仇！
　　同一时间。
　　七界之间的界域通道已经统统消散，自此七界相连，融为了一个大世界，不过还是被认习惯性的分为七个地域。
　　有很多修士发现，环绕着七界之外的混沌海域也在变薄，似乎出现了一个全新的路径，可以走出混沌海域，通往未知的世界……
　　而那片未知的世界便是源界！
　　源界之上，有苏氏一族，自上古传承而来，传承不断，血脉高贵。
　　这天，是苏氏一族最为热闹的时候。
　　宴请八方来客，共同见证苏氏新任少主的诞生。
　　“哎，苏家的上一任少主真是可惜了，身负主宰血脉，不过百年便已经成为了天道境界，堪称逆天妖孽，当初可是轰动了整个源界！”
　　“犹记得当初检测出苏辰为主宰血脉时，那是何等的荣耀与疯狂，苏家大摆宴席三个月，美酒灵果不间断！”
　　“那可是主宰血脉啊！主宰高高在上，可掌人命运！”
　　“谁都不会想到，苏辰居然会离奇失踪。”
　　“修道路上，天才陨落并不少见，苏辰天赋逆天，被有心人盯上并不稀奇，苏家的损失太大了。”
　　……
　　所有的修士都在私下里议论纷纷，充满了唏嘘。
　　渐渐的从上一任少主，聊到了新上任的少主身上。
　　“不过苏家不愧是上古大族，没了苏辰，居然又出来一个苏鸣，这等气运简直让人眼红！”
　　“苏鸣，人如其名，一鸣惊人，苏辰失踪后，展现出的天赋比苏辰居然只强不弱！”
　　“其实苏鸣一直很强，毕竟是天神道瞳，可看穿世间所有道法，只不过一直被苏辰压着，这才没有引人注意。”
　　就在这时，一名老者立于虚空，朗声道：“少主继任大典开始！”
　　接着，在众目睽睽之下，一名少年踏空而走，来到了高台之上，不卑不亢的扫视着在场的所有人。
　　他的眼眸一片漆黑，如同黑洞，但凡与他对视者，都有一种道法被看穿的错觉，心生敬畏。
　　随后仪式开始。
　　最后由那名老者宣布，“大家既然都没有异议，那么我宣布，从此刻起，苏鸣便是我苏家的少主！”
　　“我反对！”
　　却在这时，一声爆喝响彻全场，一名中年人跑了出来，脸色通红，带着滔天的愤怒，大吼道：“我儿子才是苏家的少主！”
　　他盯着苏家的所有人，嘶声道：“我父子二人，为苏家立下了赫赫战功，自问无愧于苏家，如今辰儿失踪，你们不去寻找，不去查明原因，却在这里立新任少主，这是什么意思？！”
　　那老者淡淡道：“苏临风，我们能体会你的丧子之痛，只不过我们已经找了三年，依旧毫无线索，这才决定先立新少主，之后再由新少主去查明原因。”
　　苏鸣笑着道：“苏伯父，等我成了新少主，就算查遍了整个源界，也定然会给苏辰讨一个说法！”
　　苏临风当即激动道：“你放屁，辰儿的失踪绝对跟你脱不了干系！”
　　“放肆！”
　　“来人，把苏临风给我压入水牢，让他清醒清醒！”


# 第762章 上山见高人
　　时光如水，转眼半个月的时间悄然而逝。
　　落仙山脉。
　　王尊正在指导苏辰挑粪，满意点了点头道：“不错，你小子的挑粪动作已经基本规范了，还算用心。”
　　这半个月以来，苏辰已经彻底被王尊给同化，每天兢兢业业的喂养着一众野味，同时将挑粪的工作做得很用心
　　有一次还想着帮江流砍柴，只不过尝试了一番后才发现，他的修为根本不足以砍柴，也更加确定这座山的不凡。
　　相比较来时，他的气息更加的收敛，脸上的锐气完全不见，一身华服也没了，取而代之的是一身简单的粗布衣，脸上脏兮兮的，完全就是寻常农夫的样子。
　　同时，经过了这半个月的打磨，他明显感觉到自身的伤势得到了好转，原本主宰血脉被抽离，他就算不死，也会是半废之人，修为只会退不会进。
　　然而，因为挑粪，他身体内隐隐有一股力量感正在苏醒，这让他看见了希望。
　　这个山脉绝对是难以想象的高人归隐之地，我能来此当真是得上天之眷顾啊！
　　虽然希望渺茫，但不管前路多么的艰难，我一定要竭尽全力，我要回苏家，我要报仇，我要夺回自己的荣誉！
　　这时候江流走了过来，将整理好的柴火放下，笑着道：“好了，苏辰兄弟可以歇一歇了，再给我们讲讲源界的事情。”
　　“对，挑粪可以慢慢来，没必要太拼。”
　　王尊也是笑着坐了下来，动作娴熟。
　　显然三人在空闲之余唠嗑已经不是一次两次了。
　　苏辰是挑粪狂魔，若非王尊和江流时常劝导，他能没日没夜的挑粪，在他看来，这就是修炼！
　　苏辰见此，只能苦笑着放下手中的活计靠了过来，接着深吸一口气，似乎在酝酿着什么。
　　他的脸色变幻了一阵子，这才沉声道：“我有一位青梅竹马，名为萧嫣然，原本……”
　　他刚一开口，王尊便直接出言打断道：“打住打住，我们对你的感情史没什么兴趣，直接给我们讲讲源界的修炼情况吧。”
　　苏辰：“……”
　　他只好把伤感的感情史压在心底，重新酝酿一阵，继续开口道：“源界跟上古禁区的最大区别就在于本源的显化！在源界之中，本源是暴露在空气中的，便如同灵气一般可以供人修炼，只不过需要强大的修为去驾驭，源界之中将能够操纵本源的功法神通称为源技。”
　　王尊分析道：“看来当年那群人是斩断了七界本源，用本源镇压不详灰雾，保持封印的平衡，这才使得七界之中本源不存。”
　　江流则是好奇道：“源技？操纵本源还需要学吗？”
　　苏辰被这个问题直接给噎住了。
　　你们这是饱汉不知饿汉饥啊。
　　他开口道：“你们跟着高人，就算是砍柴挑粪，那都是一种无上修行，完全可以操纵本源，哪里还需要去学习源技。”
　　王尊和江流恍然的点点头，“也对，我们背后站着高人，起点太高了。”
　　他们盯着苏辰，示意他继续说。
　　苏辰道：“因为源界充斥着本源之力，因此修炼环境肯定是高于这里，不管是修炼速度还是修炼上限都会比这里高，跨越了至尊三步便被称为主宰，我天生拥有主宰血脉，可惜却爱错了人，萧嫣然那个贱人居然……”
　　“打住，打住。”
　　王尊连忙出言打断，“咋回事，小老弟？绕来绕去又到感情史了，都说了我们对你的爱情不感兴趣。”
　　“不好意思，我入戏太深了。”
　　苏辰苦着脸道歉，继续道：“我苏家在源界中也是有头有脸的大家族，地处于源界北天星域中的无极星中。”
　　江流的眉头一挑，开口道：“北天星域？源界一共有几大星域？”
　　“源界中一共有四域二海一星，四域分别是北天星域、南斗星域、西耀星域以及东华星域，二海则是坠星海和繁星海，最后一个是独立的一颗星辰，名为源星！”
　　苏辰一一介绍，娓娓道来。
　　“源星？”
　　王尊和江流敏锐的意识到最后一颗星辰的不凡。
　　以一颗星与星域并列不说，全界被称为源界，而这颗星辰还叫源星，这里面没有猫腻傻子都不信。
　　苏辰开口道：“关于源形我知道得也不多，只知道这颗星辰是一个特殊的存在，而且以我的实力，连北天星域都了解得不多，实在是惭愧。”
　　事实上，如果不是因为他是苏家的少主，看过很多古籍，这些消息他也不会知道。
　　毕竟，整个源界太大太大，不说他不过修炼的百年，就是修炼了万年、十万年，也探索不完，更别说有些地方还涉及到隐秘，不是一般人能接触到的。
　　“源界中大道主宰多吗？”王尊问出了一个关键问题。
　　“很少，在每个星域中屈指可数。”
　　苏辰不假思索的开口，同时，显然又联想到了自己的主宰血脉，神情有些落寞。
　　王尊却是站起身，拍了拍他的肩膀道：“好了，收拾收拾，准备随我上山。”
　　苏辰微微一愣，随后瞪大着眼睛，惊呼道：“上……上山？”
　　这半个月以来，一直都是王尊挑粪上山，他虽然对山上的那位高人很好奇，但事却自知没资格，因此不敢奢望上山，然而现在，居然让他上山？
　　“这，这……你没逗我玩？”
　　他死死盯着王尊，声音都在颤抖，心脏扑通扑通跳动。
　　王尊笑着道：“我会拿这件事逗你？高人已经知道我多了个跟班，这次特意让我把你也给带上。”
　　江流接口道：“高人说今天是猕猴桃成熟的日子，特意邀请我们一同上山品尝，你小子运气好，这可是我们在山下干活所特有的福利。”
　　轰！
　　苏辰的大脑差点直接爆开，只感觉一团团气流直冲天灵盖，让他几乎窒息。
　　他的脑海中翻来覆去就一句话，“高人让我上山了！”
　　不管是野味、猪食、樵夫还是挑粪工，无一不在彰显着高人的不凡，而且从日常的交谈中可以听出来，王尊和江流对高人的那股崇敬。
　　要面见这等人物，他怎么能不激动。
　　“我靠，这么重要的事情你们怎么不早点告诉我？我也好收拾收拾啊！”
　　突然，苏辰一个激灵，如梦初醒，手忙脚乱的开始整理自己。
　　好不容易做好了准备，苏辰这才亦步亦趋的跟着王尊和江流向着山上走去。
　　独留下山脚下的那块石碑，显得落寞而凄凉。
　　石碑：“我就是个傻逼，我为什么要幻化成石碑，猕猴桃啊，我是吃不到了。”
　　……
　　一路上，苏辰的内心都在翻江倒海，当看到一个四合院缓缓映入眼帘时更是全身一震。
　　“傻小子，放轻松。”
　　王尊安慰了一句，随后恭敬的上前敲门。
　　“吱呀。”
　　小白打开门，对着众人道：“各位贵宾请进吧。”
　　“多谢。”
　　三人一同对着小白行礼，接着迈步进入四合院。
　　苏辰满心的忐忑，大气都不敢喘，刚一进入大门，他的瞳孔便是剧烈的一缩。
　　只感觉周围的空气似乎都有些凝固了，这当然是一种错觉，原因就是这里的本源之力太浓郁了！
　　如果把外面的世界比作河流，那这个院子便是大海，这是本源的源头，向外界蓬勃本源的！
　　“在这里哪怕不修炼，身体都会得到本源的滋养，成为一名高手！”
　　他自认做好了准备，但是身处于这个环境中时，还是大吃一惊。
　　就算是源界中，决计也找不出第二个地方可以跟这里相提并论的！
　　他不敢乱看，低着头，只是默默的站在王尊身后。
　　李念凡看出了苏辰的拘谨，笑着道：“这位便是新来的小兄弟吗？”
　　王尊当即道：“回圣君大人，他叫苏辰，没见过多大的世面。”
　　李念凡点了点头，他也看出来了，苏辰有些内向。
　　苏辰深吸一口气，恭敬道：“小子苏辰，见过圣君大人。”
　　李念凡笑着道：“别紧张，赶紧过来坐吧。”
　　王尊和江流带着苏辰落座。
　　在桌上已经摆放了一碟碟切好的猕猴桃，大小均匀，反射着光华。
　　绿色的果肉上溢出一丝丝果汁，中间微黄，带着猕猴挑所特有的黒籽，散发出一阵阵果香。
　　李念凡做了一个请的手势，“来吧，尝尝最先出炉的新水果。”
　　“圣君大人，那我们就却之不恭了。”
　　王尊和江流也不客气，取过一块猕猴桃送入嘴里。
　　苏辰自然也不敢驳了李念凡的面子，慎重的跟着拿起一块猕猴桃，送入嘴里。
　　湿润而凉爽的果肉入嘴，酸涩中带着一股甘甜，瞬间就俘虏了苏辰的味蕾，他迫不及待的用牙齿微微一咬。
　　刹那间，果汁流淌，酸酸甜甜的美味如同火山在嘴里爆开，这是一种经典的味道组合，让苏辰全身的细胞都在颤抖，大呼过瘾。
　　“这……这真的是人世间该有的美味吗？”
　　苏辰在心中质问着自己，甚至感到一阵梦幻。
　　这种美味根本无法描述，足以让人沉沦。
　　他毫不怀疑，若是让一些热爱美食的人知道，只怕可以为了品尝一口，而答应任何事情吧。
　　太牛逼了，这便是高人的世界吗？
　　然而下一刻，他只感觉全身的法力好似得到了滋养一般，在飞速的增长，那些原本失去的力量在回归！
　　甚至，他感觉自己被抽离出去的根基也在恢复！
　　不……不对，不仅仅是美味！
　　是我太浅薄了！
　　这分明是神果，难以想象的神果！
　　苏辰在内心狂吼，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　他定心入神，开始运转体内的法力。
　　“轰轰轰！”
　　他跌落的境界如同做火箭般攀升。
　　“渡劫。”
　　“大乘。”
　　……
　　“金仙！”
　　仅仅是一块果子，便让他的根基平稳，实力回到了金仙境界！
　　苏辰感受着体内的那股力量，一时间百感交集。
　　不由得握紧了拳头，暗自道：“苏鸣，萧嫣然，我真的该谢谢你们，若非你们，我怎么会在绝境中得遇这种高人，更是学得了挑粪神通，你们给我等着！”
　　李念凡见苏辰只吃了一块，就坐在那里一动不动，忍不住道：“怎么不吃了？不合胃口？”
　　苏辰吓得心肝一颤，连忙道：“没，不是，是因为太好吃了，我一时沉迷其中，回味着。”
　　“那就好，好吃你就多吃点。”
　　李念凡哈哈一笑，接着想起了什么，开口道：“对了，你是第一次来，应该也没吃过其他的水果吧，小白，给他再上一碟水果拼盘。”
　　这句话直接戳破了苏辰的泪腺，让他的眼泪止不住的往下落，手足无措的站起身，哽咽道：“谢谢，谢谢圣君大人，承蒙厚爱，我真的是无以为报。”
　　李念凡看着他的模样，不由得心中感慨。
　　果然是一个内向而容易感动的人啊，区区一个果盘，居然就让他感动成这样，很显然家庭条件不是很好，不然也不会跟着王尊来挑粪了。
　　不过，这种人也更知道感恩，如今自己仅仅是给他一些恩惠，就让他感动至此，这买卖太值了。
　　很快，小白端着水果拼盘走了过来。
　　苏辰含泪，默默吃着水果，每一口都是高人对他如山的恩情，以及如海的期许。
　　这些可都是本源圣果啊，每一种都蕴含有不同的功效，或疗伤，或养魂，或悟道，亦或增加法力……
　　就算是源界中，本源果树都是无上圣品，是一个门派势力中的至宝，每一棵本源果树的背后，都代表着无尽的腥风血雨，结出的果实更是非大气运之人不能吃。
　　然而，自己的面前却摆放着如此多的种类，就算是整个源界加起来，也没有这么多种本源圣果吧……
　　“大罗金仙。”
　　“混元大罗金仙。”
　　“天道境界！”
　　他的实力境界是跌落下来的，如今几乎不需要消化，便直接转变成了实力，重回巅峰。
　　苏辰绝处逢生，信心前所未有的高涨。
　　心头彭拜道：“我的主宰血脉虽然没了，但是隐隐有另一种血脉在滋养而出，我能得遇高人，获得如此逆天机缘，区区一条主宰血脉哪里对得起这份气运，我将来的成就绝对要凌驾于主宰血脉之上，这才对得起高人的栽培！”


# 第763章 苏辰：你们看不起挑粪的？
　　众人一边吃着，一边熟络着感情。
　　渐渐地，苏辰也放开了，开始讲述起了自己的遭遇。
　　因为被江流和王尊给怼多了，所以他也没好意思细说，只是说自己被女人背叛，一身血脉被夺，放逐来到了这里，这才会落魄。
　　李念凡听到他的讲述，不由得心生同情，难怪给他一些果子就会感动到落泪，这哥们是经历得太多，有些玻璃心了。
　　不过……遭遇是真的有够凄惨的，修仙世界果然尔虞我诈，凶险万分啊！
　　再细思一下，他突然发现在山下做苦力的似乎个个都是苦命人。
　　江流是被人追杀，逃命至此，留在山下砍柴，王尊则是同样是被人所害，精神分裂，待在山下挑粪，如今苏辰又是这样……
　　都不容易啊。
　　念及于此，他对着苏辰道：“既然你选择了挑粪，那么道具也必不可少，我这里刚好有一根木棍就给你做搅屎棍吧，还有，粪桶也给你配一个。”
　　苏辰立刻精神一震，“谢谢圣君大人。”
　　李念凡给他的木棍看起来平平无奇，内敛无华，只是一根普普通通的长棍，但是，当他接到手中时，分明感觉到搅屎棍身上传来一股凌厉而霸道的气息，似乎随时可以擎天而起，搅动乾坤。
　　还有着粪桶……也是不凡！
　　他做少主时，自然也有宝物傍身，但是，跟这根搅屎棍以及粪桶比起来，就如同萤火与皓月，一个天一个地。
　　神器！
　　这是高人赐予我的神器啊！
　　真的如王尊师傅所说，纵然是帮高人挑粪，都比任何宗派的圣女和圣子待遇高，可以挑出一片天！
　　为高人挑粪，我骄傲！
　　接着，王尊三人谢过了李念凡的款待，便准备起身告辞了。
　　这个时候，囡囡却是举起了小手，满是期待道：“哥哥，哥哥，我跟龙儿想出去玩。”
　　七界大变样，她自然想要出去看看，顺便熟悉熟悉，收集一下情报。
　　“这么快就闲不住了？”
　　李念凡微微一笑，随后道：“可以，不过做事得低调，注意安全知不知道？”
　　囡囡激动道：“耶！哥哥最好了！哥哥放心，我跟龙儿可是很厉害的，不会受人欺负的。”
　　龙儿则是道：“哥哥，我想带后院的小奶牛一起出去散散心，它一直没出去过，好可怜的。”
　　后院的小奶牛已经不止一次说起过自己想出去了，它毕竟也有些小孩心性，闲不住。
　　“带奶牛出去？”
　　李念凡心头一动。
　　奶牛一直养在后院，活动空间有限，也确实需要出去散散心，这样产出的奶水才会更健康，以前倒是自己疏忽了。
　　他点头道：“行吧，还是那句话，安全第一。”
　　一旁，小狐狸双眼放光，一把抱住李念凡撒娇道：“姐夫，我也要出去，我也要出去！”
　　她的胸口摩擦在李念凡的身上，软绵绵的，让李念凡的身体都酥了，连忙道：“有话好说，别蹭，别蹭！”
　　小狐狸不依不饶，蹭得更厉害了，“姐夫，求你了，答应人家嘛。”
　　“不行！”
　　然而，一声冷喝顿时让小狐狸焉了下来。
　　妲己拿出了姐姐的威严，开口道：“囡囡和龙儿一走，后院便没有人打理，你得留下来顶替，等修为再进一步才能出去。”
　　“哦……”
　　小狐狸的耷拉着脑袋，委屈巴巴的，屈服在了妲己的淫威之下。
　　李念凡看着好笑，安慰道：“好了，机会多多，下次有机会再出去。”
　　他考虑到小狐狸的美貌与单纯，觉得还是尽量少出门为好，容易惹上麻烦。
　　毕竟红颜祸水啊。
　　囡囡和龙儿兴冲冲的带着奶牛出门了。
　　她们与王尊三人一起，一路下山，行至山脚。
　　苏辰的脚步一顿，突然恭敬的对着王尊双膝跪地，开口道：“小子多谢王尊师父的收留，传授挑粪神通，并且将我引荐给高人，只是小子大仇未报，如今修为恢复，想要先回去一趟，若是侥幸活下来再回来报答师父和高人的大恩！”
　　“恳请师父同意。”
　　他说完，直接开始磕头，不过却被王尊给挡了下来。
　　不耐烦的摆手道：“行了，大男人就该有仇报仇，婆婆妈妈的成什么样子，要走赶紧走，老子等着你回来报恩！”
　　“多谢师父！”
　　苏辰感激不已，他并没有着急离开，而是看了一眼手中的粪桶和搅屎棍，开口道：“高人赐予的挑粪神器不能蒙尘，离开前，还请让我用其与师父一同挑一次粪！”
　　……
　　源界。
　　“驾，驾——”
　　“哞——”
　　两名小女娃正一同骑在一头奶牛的身上，开心的左顾右盼。
　　那头奶牛也是激动得不住的鸣叫，迈着四蹄撒欢。
　　而在他们的身旁，则是一名穿着朴素，一手提着木桶，一手扛着长棍的少年陪着。
　　他们自然是囡囡一行人了。
　　如今七界相通，虽然第二界还需要很长一段时间才能恢复，但是自然挡不住他们的脚步，直接跨越了第二界进入了源界。
　　随后在苏辰的带领下，来到了北天星域的无极星中。
　　龙儿抬手间，便有着本源气息环绕而来，忍不住惊叹道：“不愧是源界，这里的修炼环境也太好了，受到本源的滋养，在这里出生的孩子放在七界中直接就是不世奇才！”
　　囡囡点头道：“对啊，还好我们有哥哥，天天给我们好吃的，天赋这才不至于比源界的天才差。”
　　苏辰的嘴角忍不住抽了抽，开口道：“呵呵，二位仙子谦虚了。”
　　他在心内疯狂的吐槽。
　　你们能不能不要这么凡尔赛？谦虚得过分了啊！
　　跟着高人，天天吃本源圣果，这哪里是源界能比的？
　　别说你们，就算是一头猪有着个待遇，天赋也绝对甩了源界所谓的天才八条街了……
　　虽然他不知道囡囡和龙儿是什么修为，但是既然跟着高人，那光是天赋而言，绝对是超乎想象的。
　　囡囡好奇道：“对了，苏辰道友准备如何报仇？”
　　苏辰道：“前面便是天荒城了，归属于我苏家的范围，我打算先去打探一下苏家的情况。”
　　众人一边走一边交谈着，时不时可见源界的修士穿梭而过，跟七界倒也没有太大的不同。
　　不多时，远处的一座城池从地平线探出了头，正是天荒城。
　　这座城池正如它的名字，比较荒凉，根据苏辰所说，这是苏家最边缘的城池，而且靠近万妖山脉，时常有妖兽作乱，各方面条件都是最差的。
　　三人一牛加快了脚步，还没等进城，便听到城墙上传来一声难以置信的惊呼声。
　　“少主？！”
　　一名守卫直接飞了下来，待看清了苏辰的面孔后，惊喜的高呼道：“真的是少主！”
　　“什么？是少主？！”
　　“三年了，少主终于回来了！”
　　“哈哈哈，我就知道少主不会死！”
　　“快去通知包达大人！”
　　城墙上的六名护卫一同飞了下来，激动的围拢在苏辰的身边。
　　苏辰诧异的打量着他们，随后道：“你们是……我当初的护卫？”
　　“是啊，少主，我原来是帮你看门的。”
　　“我是护卫少主府的。”
　　“少主，如今是苏鸣成为新少主了，我们也被发配到了这里。”
　　“少主既然归来，那少主之位自然该物归原主！”
　　众人你一言他一语，情绪激动。
　　听到他们的交谈，苏辰的脸色不由得一沉，双手死死的握拳。
　　果然啊，苏鸣不仅夺走了我的主宰血脉，如今还抢了我的少主之位！
　　“少主，少主！”
　　这个时候，一道身影从天荒城中狂奔而出，直接来到苏辰的面前，死死的盯着苏辰，眼眸含泪。
　　随后直接跪拜道：“属下包达，叩见少主！”
　　苏辰连忙将他扶起，同样激动道：“包达，你我一同长大，知道我的脾气，行礼就不必了。”
　　包达愧疚道：“少主，当初是我不好，三年前我应该跟在你身边的！”
　　“当年的事先不说了。”
　　苏辰摆摆手，随后郑重的介绍道：“来，我给你们介绍一下，这两位是囡囡仙子以及龙儿仙子，还有这位，是奶牛前辈，赶紧行礼！”
　　两个小孩还有一头牛？
　　包达等人都是懵了。
　　不过他们见苏辰说得郑重其事，也不好怠慢，只能压下心头的疑惑恭敬的行礼。
　　随后包达开口问道：“少主，你这三年究竟去了哪里？我们都以为你被人给害了。”
　　苏辰叹了口气道：“我确实被人给害了，连主宰血脉都被苏鸣给抽走了。”
　　“什么？！”
　　“主宰血脉被抽了？”
　　“难怪苏鸣的天赋突然间变得这么逆天，原来，原来……”
　　“完了，全完了。”
　　所有人的脸色顿变，他们原本还指望着苏辰回来带着他们飞一波，这个愿望看来是破灭了。
　　“萧嫣然那个贱人，还有苏鸣这个畜生，枉费少主当年那么信任他俩！”
　　包达目眦欲裂，愤怒的大骂，随后又担忧的看向苏辰道：“少主，这三年你过得一定很苦吧？”
　　“前面确实很苦，不过好在最后柳暗花明，苦尽甘来了。”
　　苏辰的眼眸中透着追忆，最终笑着自豪道：“我得到了一份天大的造化！”
　　包达狂喜道：“是什么？”
　　苏辰一字一顿道：“挑粪！”
　　啥？
　　挑粪？
　　包达傻眼了。
　　一众护卫傻眼了。
　　还有一些围观的群众也傻眼了。
　　他们简直不敢相信自己的耳朵，还以为自己中了幻术。
　　这个时候，他们突然注意到，从苏辰的身上隐隐飘来一丝丝臭味……
　　包达的脸都有些扭曲了，难以接受道：“少……少主，你能再说一遍吗？”
　　“你们那是什么表情，看不起挑粪吗？”
　　苏辰的眉头微微一挑，抬了抬双手道：“看到没，我手上的这根搅屎棍和粪桶全都是难以估量的神器，如今的我早已经脱胎换骨，今非昔比！”
　　众人看着苏辰在那自吹自擂，脸色却是越发的沉重了。
　　包达和一众护卫彼此对视一眼，俱是默默的摇了摇头。
　　没救了。
　　看来少主的主宰血脉被夺，少主之位又被夺，最终承受不了这个打击，疯了……
　　甚至已经开始有了臆想症，挑粪都能说成无敌。
　　“呜呜呜……少主！”
　　有些敏感的护卫已经控制不住自己，嘤嘤嘤的抱头痛哭起来。
　　想想当年的少主是多么的少年英才，意气风发，辉煌而荣耀，再看看如今，成了一个一身布衣，手持着粪桶，高喊着挑粪的疯子。
　　这等反差让他们这些手下如何能接受。
　　“哭什么？你们看不起我？”
　　苏辰急了，当即高喊道：“我身边的这两位仙子还有这位奶牛前辈可以为我作证！”
　　此言一出，包达眼中的同情更甚。
　　自己挑粪也就算了。
　　还把两个小女娃称作仙子。
　　把奶牛称为奶牛前辈。
　　可见少主的臆想症已经到了一个非常严重的地步了。
　　这三年他究竟经历了什么，才会变成这副模样？
　　包达深吸一口气，艰难的控制住自己的情绪，红着眼眶道：“少主，这三年来……您受苦了！”
　　苏辰则是盯着他，问道：“包达，你也不信我？”
　　“信！我自然信少主！”
　　包达不假思索的点头，接着道：“我幼年流离失所，承蒙被公子看上，自取名包达，便是发誓终生要报答公子大恩，公子说什么我都信！”
　　顿了顿他又道：“公子归来不易，赶紧随我进城接风洗尘，还有这两位小女娃……仙子以及奶牛……前辈，也请跟我来吧。”
　　当即，包达带着囡囡等人进入城池。
　　其他的护卫看着苏辰的背影，忍不住摇头轻叹，唏嘘不已。
　　“世事难料啊，当年少主是何等的风采，谁都不会想到他会沦落至此。”
　　“原本我还以为少主归来，不说夺回少主之位，我们至少可以脱离这个鬼地方，如今看来希望渺茫了。”
　　“行了，少主永远是我们的主子！当初我们也没少承蒙少主的恩泽，如今少主蒙难，我们也不该在背后议论！”
　　“对，好好站岗吧。”
　　“最近万妖山脉很不平静，少主又来了，大家提起精神，保护好少主！”


# 第764章 笑着笑着就哭了
　　天荒城中。
　　包达正在跟苏辰诉说着苏家目前的局势。
　　情况很不乐观。
　　他叹声道：“少主，自从半个月前苏鸣成为了少主之后，便将所有您当年的亲信护卫统统发配到了偏远之地，甚至您的父亲也因为冒犯了苏鸣而被关押在水牢。”
　　“这半个月来，苏鸣所展示的天赋越来越强，在苏家的威望已经隐隐压过了当年的您。”
　　“而且，再有十天便是进入源池圣境的日子，苏鸣正在着手准备着。”
　　“砰！”
　　苏辰猛地一拍桌子，眼眸中充满了愤怒。
　　声音激动到颤抖道：“好一个苏鸣，真是我的好兄弟啊！”
　　打压他的亲信。
　　关押他的父亲。
　　这种手段可谓是釜底抽薪，丝毫不讲情面！
　　“夺我少主之位，原来是为了源池圣境。”
　　苏辰眯着眼睛，很快就想通了其中的关键。
　　三年前暗算苏辰，为的是掠夺苏辰的主宰血脉，布局三年成为苏家的少主，则是为了获得进入源池圣境的资格！
　　真可谓是处心积虑，步步为营。
　　包达长叹一声，无奈道：“是啊，如今苏鸣大势已成，想要对付太难太难了。”
　　苏辰冷冷一笑，傲然道：“放心，我既然归来，那么苏鸣得意不了多久了！”
　　包达看了一眼意气风发的苏辰，只能又在心中一叹，没有说话。
　　他被少主的这份迷之自信给气得没话说了。
　　臆想症啊，没救了。
　　你去对付苏鸣？拿什么对付？
　　靠你的挑粪技巧？还是粪桶和搅屎棍？
　　他刚刚只是找苏辰哭诉，压根就没指望苏辰能够逆袭。
　　“少主如今已经变成这副模样了，我也就图个安稳，好好的保护少主无忧无虑的生活也就够了。”
　　包达在心中想着。
　　接着笑着招呼道：“少主，不说了，咱们别光喝酒，吃点菜，让你的朋友们也多吃点。”
　　囡囡摇了摇头，直言道：“不好吃，算了，我们不吃了。”
　　龙儿虽然没有说话，但是同样没动筷子，显然也是比较嫌弃。
　　就连一旁的奶牛，面对面前的一些灵草，同样没有动嘴。
　　包达的眉头顿时一皱，忍不住道：“少主，你的这些朋友……”
　　“确实太难吃了。”
　　谁知，苏辰直接打断了他的话。
　　起身对着囡囡他们道歉道：“实在不好意思，这里条件简陋，招待二位仙子和奶牛前辈完全不够格，等我夺回了少主之位，一定用顶级仙草灵药给你们。”
　　“少主，你这，这……”
　　包达瞪大着眼睛，下巴都差点掉在地上，一副活见鬼的模样。
　　疯了，少主疯的很彻底啊。
　　这是把自己完全卖给了两位小女孩和一头奶牛了？
　　“算了，这没什么好道歉的，我对你们的东西也没报多大的希望。”
　　囡囡无所谓的开口。
　　她和龙儿也没有什么坏心思，只是实话实说罢了，待在四合院久了，喝的水都是外界想都不敢想的造化，出来怎么可能吃到心仪的东西。
　　“还好我们这次带着奶牛出来了，等于随身带着牛奶，饿不着。”
　　龙儿微微一笑，当场就开始熟练的挤起了奶牛的奶，然后喝了起来。
　　雾草！
　　少主这认识的都是些哪里来的奇葩？
　　包达的嘴角不停的抽搐，又是好气又是好笑。
　　这是，囡囡对着包达问道：“对了，你要不要喝点？很好喝的。”
　　包达直接摇头道：“不，不用了，你们自己喝吧。”
　　你看不上我们这边吃的，咱也不稀罕你的牛奶！
　　就是这么有骨气。
　　苏辰忍不住劝道：“包达，你是我的兄弟，这牛奶很不错的，你再仔细想想。”
　　他自己虽然没有喝过牛奶，但是毕竟是高人养的奶牛啊，从高人送出的粪桶和搅屎棍就可以推断出，但凡高人出品，必属精品。
　　包达硬气道：“少主，你不用劝我，不需要。”
　　“也罢。”
　　苏辰无奈的摇摇头，接着自己凑上去，开口问道：“二位仙子，这牛奶……我可以喝点吗？”
　　“行啊，呐，给你一碗。”龙儿大气的递给苏辰一碗。
　　“谢谢。”
　　苏辰的眼睛一亮，连忙接过牛奶咕嘟咕嘟的一饮而尽。
　　“啊——”
　　好爽！
　　他只感觉全身都涌上了无尽的力量，这些奶牛中蕴含的力量超过了他以往所吃的任何一种天材地宝，甚至让他有一种脱胎换骨的感觉。
　　苏辰激动得身子都在颤抖，“我就知道，这果然是超级神奶啊！”
　　他默默的看了一眼包达，不由得暗暗一叹，兄弟啊，你这波真的是错过了一场大造化了。
　　包达同样在看着苏辰，也是默默的叹息。
　　少主啊，你怎么混成这样了啊！
　　突然间，门外传来一阵嘈杂的呼喊声。
　　“不好，妖兽攻城了！”
　　“快，兽潮来了！疏散大家，有修为的统统上城墙！”
　　“怎么回事？平时也就大妖小妖两三只，怎么会突然发生兽潮？”
　　“好多好多，有妖精已经攻过来了！”
　　慌乱的脚步伴随着众人的尖叫声让众人的脸色俱是一变。
　　包达更是“哗”的一声站起身，焦急道：“少主，您在这里好好待着，我出去看看。”
　　话毕，便身形一晃，迅速的飞出了门开。
　　此时，城池之内还不算太混乱，但是苍穹之上却有着不少飞行妖兽在飞翔。
　　包达飞快的登上城墙，抬眼看去却是猛地倒抽一口凉气。
　　却见整个天荒城已经被无数的妖兽给包围了，它们的身上散发出狂暴的气息，妖气冲天，正虎视眈眈的看着这里。
　　甚至隐隐有几股恐怖的气息传来，让包达都感觉到一阵压力。
　　包达沉重的问道：“怎么回事？”
　　一名守卫开口道：“不知道啊，突然间发生的事情，也没有什么地方得罪了这群妖兽。”
　　另一名守卫期待道：“包大人，少主怎么样？若是少主恢复修为，绝对不怕这些妖兽。”
　　“少主……哎。”
　　包达指了指自己的脑袋，“不说也罢，咱们必须严防死守，绝不能让这群畜生冲入城池伤了少主！”
　　此言一出，所有人的心情变得更加的沉重起来。
　　包达缓缓的飞入空中，全身气势浩荡，涌向妖群，接着开口道：“各位妖族的同道，我们乃是苏家之人，你们肆意攻击天荒城，就不怕要承受苏家的怒火吗？！”
　　“苏家？”
　　一名顶着狮子头的壮汉手持着巨斧缓缓的走了出来，哈哈笑道：“实话告诉你，苏家不仅不会对付我们，还会给我们一大笔好处！”
　　又是一名黑熊精开口道：“你们都已经被苏家放弃了，居然还打着苏家的旗号，实在是可笑。”
　　当即，众妖发出一声戏谑的嘲笑。
　　“被抛弃了？”
　　包达的脸色一白，瞬间就想到了一种可能，愤怒的大骂道：“苏鸣那个狗东西！”
　　苏鸣把他们发配来了天荒城不说，居然还想利用这群妖怪彻底将众人给抹杀！
　　这种狠辣的手段，着实是歹毒，简直狠到了极点。
　　只因为，他们以前是苏辰的亲信！
　　他低沉道：“这根本没得谈了，大家准备好死战吧！”
　　“死……死战？”
　　众人抿了抿嘴巴，脸色都有些发白。
　　除了那头狮子精和黑熊精外，还有一头巨大的金目剑齿虎缓缓的走出，都给人以巨大的压迫。
　　这三大妖王的身上，拥有着无尽的法则之力环绕，全都达到了天道境界！
　　而天荒城这里，除了包达勉强进入了天道境界外，其他的人都是大罗金仙和混元大罗金仙不等，实力差了太多太多。
　　“不要跟他们废话了，赶紧杀了！”
　　虎妖发出一声虎啸，随后抬起虎爪，凝成一个巨大的虚影，化为重锤向着天荒城砸来！
　　“布阵，布阵！”
　　包达嘶吼着，全身法力如潮水一般涌动，与其他人的法力汇聚在天荒城的上空，形成一个防御阵法。
　　“轰隆！”
　　虎妖的攻击被阻挡，然而，黑熊精和狮子精的攻击随后就到。
　　狮子精的战斧出手，迎风化为小山大小，巨大的斧头直直的劈砍而下，黑熊精则是手持着狼牙棒，重重的砸下！
　　“轰！”
　　防御阵法剧烈的一颤，随后如同镜子一般破碎，化为了点点星光飘散。
　　包达等人被反震之力所伤，一个个身子俱是倒飞而下，张嘴喷出一口鲜血，眼神黯淡。
　　“呵呵，这次的任务太简单了，结束吧。”
　　虎妖冷冷一笑，巨大的身躯已经来到了城池的门口，它的身躯幻化得比城门还要高达，居高令下的看着城内的一下，眼眸中满是戏谑。
　　不过下一刻，它的眼神便是微微一顿，定格在了一个方向。
　　在那里，不知道什么时候，一道身影手持着一根长棍站在城墙之上，长棍指天，正对着虎头，一股冷厉的气息缓缓的溢散而出。
　　“那，那是……少主？！”
　　包达也看到了那道声音，顿时瞳孔猛地一缩，焦急的狂吼道：“少主快跑！你已经不再是当年的你了！”
　　“少主，是少主啊！”
　　“少主站在那里做什么？居然还在耍帅！”
　　“完了，少主的臆想症发作了，他估计觉得自己无敌天下了！”
　　“快，大家快去保护少主！”
　　众多护卫都慌了。
　　包达更是急火攻心，再度吐出一口血，然后向着苏辰飞去。
　　“都给我退下！”
　　一声冷喝从苏辰的嘴里传出，他酷酷的看着虎妖，冷傲道：“区区几只妖物也敢在我天荒城撒野？吃我一棒！”
　　话音刚落，他已然是腾空而起，高高的举起手中的长棍，朝天倒挂，向着虎头砸去！
　　“不，少主！！！”
　　包达等人看得目眦欲裂，狂吼不止。
　　那虎妖没能从苏辰身上感觉到多强的气息，刚开始还有些懵，不过听到包达等人的话后，眼眸中顿时露出不屑的笑容。
　　原来是个臆想症患者。
　　区区一只小蝼蚁还妄想翻天？
　　它随意的抬起虎爪，就准备如同弹苍蝇一般，将苏辰给弹飞。
　　巨大的虎爪面前，苏辰确实如同一只苍蝇，两者笔直的相撞。
　　“咯嘣！”
　　“嗷呜！”
　　虎妖平静的虎脸顿时扭曲成了麻花，那只虎爪连根统统碎裂，恐怖的力量肆虐，皮开肉绽，触目惊心。
　　“他不是臆想症吗？怎么能这么强？！”
　　虎妖狂怒不止，身子慌忙的后退，接着道：“我懂了，你们这群人绝对是在演戏，分明是故意这么说好让我掉以轻心，实在是太奸诈了！”
　　“此人不同寻常，大家一起联手将其抹杀！”
　　黑熊精和狮子精盯着苏辰，毫不犹豫的联手，向着苏辰攻击而来。
　　“搅屎棍法，扫荡八荒！”
　　苏辰面色沉稳，单手持棍，一记神龙摆尾，身子在空中旋转一周。
　　“咔嚓！”
　　黑熊精手中的狼牙棒以及狮子精的斧头俱是应声而断，干脆无比。
　　“这怎么可能？！”
　　两大妖精身子还处在半空中，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　它们的法宝虽然不能说是顶级至宝，但也不是凡品，其上还沾染了一丝大道气息，天地都难以损毁，然而现在居然被一根破木棍一扫就断了？
　　这是什么棍子？
　　还不等它们震惊结束，棍子已然降临在了它们身上，将他们一棍扫落，恐怖的力量将它们镇压得无法动弹，倒地不起。
　　那位老虎精还准备继续冲刺，刚冲到苏辰的面前就来了个急刹车，瞪大着虎眼，一脸的尴尬与畏惧。
　　苏辰也没客气，抬手罩着虎头就是一棍子，将其也是打翻在地。
　　转眼之间，三头不可一世的妖王统统被一棍镇压，瑟瑟发抖。
　　城墙之上，包达那些人都看傻了，不约而同的抬手揉了揉眼睛，久久无法回神。
　　“那……那真是少主？”
　　“太厉害了，以一打三，而且都是一招秒杀！”
　　“是谁说少主臆想症的？这特么是臆想吗？这分明是真的牛逼啊！”
　　包达更是全身激动得颤抖，又惊又喜。
　　“那……那真是搅屎棍？妖王的法宝在其面前都跟纸糊的一般，太恐怖了！”
　　“还有少主这么强大，你跟我说只是挑粪的？”
　　“奇遇，少主绝对是有了超乎想象的神仙经历，才会如此啊！”
　　“那，那，那个牛奶……会不会也是什么逆天至宝？”
　　包达猛地一愣，笑着笑着突然就哭了……


# 第765章 人性薄凉
　　包达似笑非笑，似哭非哭，不停的做着深呼吸，心痛到身子都在抽搐。
　　他想到少主还特意劝过自己，更加笃定那牛奶的不凡。
　　自己之前硬气什么？先尝尝再说啊！
　　有些奶，一旦错过就不在啊！
　　让他转头去向囡囡和龙儿索要是万万不敢的。
　　既然已经确定少主是正常的，那么他对那两名小女孩和那头牛如此的恭敬，就说明他们是妥妥的大人物，丝毫得罪不起，包达自然不敢开口。
　　这个时候，苏辰已经重回城池，开口道：“包达，本少主赢了你很不开心吗？笑得比哭都难看。”
　　包达红着眼眶，声音沙哑道：“少主，你懂的，我这是在心痛，我想静静。”
　　苏辰安慰道：“机缘错过了就错过了，强求不得。”
　　“唉。”
　　包达长叹了一声，接着目光落在苏辰手中的搅屎棍上，激动道：“少主，这……这棍子究竟是什么神器？太强大了。”
　　他死死盯着搅屎棍，左看右看怎么看都只是一根平平无奇的木棍，甚至有些地方似乎还有些磨损了，完全不像是神器的样子。
　　苏辰摩挲着长棍，淡淡道：“不，它是一根搅屎棍。”
　　包达的呼气顿时一滞，接着又问道：“少主，这段时间你一定是得到了惊天奇遇吧！”
　　苏辰的脸上露出了笑容，点头道：“没错，我成功成为了一名挑粪工！”
　　包达的呼吸再度一滞，直接无语。
　　还能不能好好聊天了！
　　以前你不是这样的少主！
　　苏辰看了他一眼，高深莫测道：“这是一种境界，你不懂。”
　　包达：“……”
　　苏辰摆了摆手，“好了，你们去把外面的妖精处理一下吧，随我准备准备，一起回苏家，夺回我的少主之位！”
　　包达和周围的护卫俱是身躯一震，激动道：“遵命，少主！”
　　在苏辰收拾了三大妖王后，那群小妖跑的跑逃的逃，别看妖气冲天，其实都是一群乌合之众，直接没影了。
　　所以打扫起来也很快。
　　片刻后，众人整装待发，追随着苏辰直奔苏家而去！
　　囡囡好奇的开口问道：“苏辰哥，你这就是去夺回你的少主之位吗？”
　　苏辰的心头猛地一跳，随后直接不假思索的开始表忠心道：“仙子不要误会，这少主之位在我眼中就是一坨屎，我最热爱的是挑粪，这份热爱天地可鉴，日月可表！请一定要让我当挑粪工！”
　　一旁，包达和一众护卫听得眼睛都冒起了金星，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　却听，苏辰继续道：“我这次回去只为报仇，不能让苏家落入苏鸣的手中，还有就是为了源池圣境。”
　　囡囡和龙儿已经是第二次听到这个名字了，疑问道：“源池圣境？”
　　苏辰回答道：“源池圣境来历神秘，有人猜测是源界的本源汇集之地，其内遍布机缘，天极星上便有一处源池圣境，每百年开启一次，被四大世家共同掌管，并且约定，每次开启各自派人进入，各凭机缘。”
　　囡囡和龙儿点点头，显得有些兴致缺缺。
　　再牛逼的圣境，再厉害的机缘，能比得上四合院？
　　苏辰显然是看穿了她们的想法，不说囡囡和龙儿，虽然源池圣境中的修炼环境出名的好，但是他依然觉得不如粪坑边来得香。
　　他解释道：“二位仙子，源池圣境自然算不得什么，但是其内长有圣果，我是觉得高人可能会喜欢……”
　　“水果？！”
　　龙儿和囡囡的眼眸顿时大亮，激动道：“这个好，这个好！此圣境必须去一趟，终于要有新果子了！”
　　……
　　苏家之中。
　　苏鸣正在与萧嫣然谋划着进入源池圣境之事。
　　苏鸣的眼眸热切，激动道：“如今我为苏家少主，进入源池圣境的名额必然会有我一个，只需要进入其中找到凝血果，足以彻底激发我体内的主宰血脉，将来必然踏入主宰！”
　　“恭喜鸣哥哥，一切都在按照计划进行，正一步一步通向至强之路。”
　　萧嫣然眼波流转，接着妩媚道：“只希望将来鸣哥哥不要忘了人家。”
　　苏鸣哈哈笑道：“怎么会呢？我能够取得主宰血脉，夺得少主之位哪一样不是你在帮忙，我保证让你往后余生都在幸福中度过！”
　　先是夺得主宰血脉，将苏辰抹杀，从而修为突飞猛进，夺得少主之位，又借用少主之名进入源池圣境，从而在其中找到凝血果，彻底激发主宰血脉的潜力，真可谓是一环套一环。
　　萧嫣然深情道：“真的？鸣哥哥最好了。”
　　苏鸣看着萧嫣然的模样，小腹中顿时升腾起一股欲火，火热道：“我怎么会骗你？现在就先让你性福。”
　　萧嫣然俏脸一红，欲拒还迎道：“讨厌！”
　　“左右无人，咱们抓紧时间，”
　　苏鸣一把将萧嫣然的娇躯搂到怀里，一想到这是苏辰喜欢的女人，心中更是充满成就感。
　　苏辰啊苏辰，你注定不如我啊！
　　你喜欢的女人愿意任由我玩弄，你的主宰血脉归我了，少主之位归我了，我还将进入源池圣境，靠着你的血脉登顶至高！
　　你的诞生从头到尾都是为了成全我啊，哈哈哈……
　　苏鸣越想越激动，刚刚将萧嫣然压到床上，却听虚空之中陡然传来一声大喝：“我苏辰回来了！”
　　声音滚滚，如同雷鸣，在虚空中回荡。
　　整个苏家先是一静，接着一片哗然！
　　“苏辰？前少主回来了？！”
　　“消失了三年，他居然回来，这是去了哪里？”
　　“不得了，苏辰回来，那苏鸣怎么办？”
　　“真的假的？走，赶紧去看看。”
　　一道道身影从苏家窜射而出，向着苏辰的方向急速而来。
　　同一时间，苏鸣和萧嫣然的动作为之一滞，两人的兴致瞬间全无，俱是惊骇的起身。
　　萧嫣然难以置信的惊呼道：“不可能，苏辰怎么会回来？他十死无生才对！”
　　苏鸣很快就平复了心态，冷笑道：“慌什么？他能从上古禁区中活着又能怎么样？主宰血脉被我所夺，他就是废人一个，如果他龟缩起来还能活得久一点，敢现身就是找死！”
　　萧嫣然担心的道：“如果他向苏家揭发我们，那……”
　　“呵呵，你觉得苏家是会帮我还是帮一个废人？”
　　苏鸣冷酷的一笑，接着道：“走吧，去看看苏辰如今是什么狼狈样！”
　　苏家的外面，越来越多的人聚集在此，就算是一些德高望重的长老也都现身，目光定格在苏辰的身上，或是惊喜，或是惊疑。
　　最终，三长老站了出来，开口问道：“苏辰，这三年来你去了哪里？”
　　苏辰没有隐瞒，直接道：“三长老，三年前我被萧嫣然联合苏鸣暗算，不仅主宰血脉被夺，还被他们打入了上古禁区！若非命大，我早已经灰飞烟灭。”
　　此言一出，不亚于一颗深水炸弹，让全场沸腾。
　　“苏辰的主宰血脉……被夺了？！”
　　“苏鸣居然做了这种事情，难怪苏辰消失之后，苏鸣的修为一日千里，远超以前！”
　　“夺得至尊血脉，天赋自然大涨！”
　　“不得了，这是天大的事情啊！”
　　“我从苏辰的身上感觉不到强大的气息，他如此落魄，显然已经是个废人。”
　　苏家的一众长老同样是瞳孔一缩，彼此对视一眼，没有人开口说话。
　　三长老沉声问道：“苏辰，此话当真？”
　　苏辰面色沉着，凝声道：“你们可以把苏鸣喊出来，当场验一验主宰血脉！”
　　“不用验了，我承认夺了他的主宰血脉！”
　　苏鸣迈着步子，大踏步而来，他面色平静，似乎只是在诉说着一件小事，身旁还跟着萧嫣然。
　　看到他们两人，苏辰的瞳孔中顿时迸射出狂怒之色，低沉道：“苏鸣，萧嫣然！”
　　其他人也同样诧异的看向苏鸣，没想到他居然直接就承认了。
　　苏鸣笑看着苏辰，淡漠道：“苏辰，修炼一途，本就是窃阴阳夺造化，这个道理你难道不懂？如今的我已然有了主宰之姿，牺牲你我觉得值得！”
　　“放屁，同族相残，暗箭伤人，你永远难证大道！我先拿了你再按照族规处置！”
　　三长老怒喝一声，抬手向着苏鸣抓去。
　　然而，一旁的大长老却是突然间抬手，将三长老的攻击化解。
　　三长老面色一沉，质问道：“大长老，你要护着这个孽障？！”
　　大长老看向苏辰，开口道：“苏辰，人生在世，孰能无过？你与苏鸣既为同族，理应相互包涵，错已经酿成，就算你杀了苏鸣，主宰血脉也无法恢复，不如就此算了，我保证可以让你一生无忧，苏家可以满足你的一切要求！”
　　苏辰瞪大着眼睛，不敢相信的看着大长老。
　　片刻后，发出一声惨笑，越笑越大声。
　　“哈哈哈，哈哈哈——”
　　他嘲讽道：“他杀我时怎么没有想过我与他是同族？大长老，我以前尊你，敬你，如今才发现，我错看你了，你简直不可理喻！”
　　“放肆！”
　　二长老厉声的呵斥，接着对着苏辰道：“苏辰，我们能体会你的心情，但是苏家必须要有天才，希望你能理解，为了家族忍一忍！”
　　“忍？我怎么忍？”苏辰指着大长老和二长老，眼眸逐渐的转冷，开口指责道：“是不是只要能够变强，就可以随便掠夺他人的血脉？族内弟子不择手段的自相残杀，这与魔修有何异？你们口口声声说是为了家族，实则不过是鼠目寸光，会让家族万劫不复！”
　　大长老的眼神古朴不惊，冷漠道：“苏辰，苏鸣拥有主宰血脉，而且天生道瞳，将来可成为大道主宰，带领苏家走向辉煌，而你……不过是一介废人。”
　　三长老忍不住道：“大长老，不以规矩不成方圆啊！”
　　四长老插嘴道：“老三，规矩是死的，人是活得，一切以家族的利益至上，此时的苏辰……没有价值！而苏鸣，有价值让我们保下来！”
　　三长老长叹一声，无话可说。
　　大长老对着苏辰道：“苏辰，放下仇恨，你还是我苏家之人。”
　　“呵呵，听你这意思，若是我还想报仇，就准备逐我出苏家？”
　　苏辰摇摇头，不屑道：“这苏家不待也罢！”
　　此话一出，众人的脸色俱是一沉。
　　却听苏辰继续道：“不过，我曾经失去的一切我会亲手把它给夺回来！苏鸣，你可敢与我一战？！”
　　苏辰挑战了苏鸣？
　　这句话让所有人都愣住了，甚至不敢相信自己的耳朵。
　　他和苏鸣之间的差距有如恒星与沙砾，他凭什么敢？
　　苏鸣也没想到苏辰会如此疯狂，诧异的确认道：“你要与我一战？”
　　苏辰淡淡道：“不错，希望你不要当缩头乌龟。”
　　“噗，哈哈哈——”
　　苏鸣狂笑不止，宛若听到了世界上最好笑的笑话一般，看向萧嫣然道：“你听到了吗？他居然要挑战我？”
　　萧嫣然抿嘴一笑，不屑道：“听到了，他这是被气得失去了理智，成了一条疯狗了。”
　　苏家的其他人俱是摇了摇头，看向苏辰的眼神充满了同情。
　　“哎，虽然他的遭遇让人心疼，但是这做法，与找死无异。”
　　“苏鸣虽然只是天道境界，但是主宰血脉加上道瞳，足以与大道至尊一战，苏辰在他面前跟蝼蚁没有区别。”
　　“这是苏辰最后的倔强了吧。”
　　三长老凝眸看向苏辰，开口劝道：“苏辰，冲动解决不了问题，你考虑清楚！”
　　苏辰开口道：“多谢三长老关心，今天我必败苏鸣！”
　　“败我？苏辰，你是活在梦里吗？”
　　苏鸣冷笑得看着他，充满了杀意道：“既然你自己迫不及待的找死，那我就成全你！”
　　大长老眼眸低垂，平静的开口道：“挑战期间，刀剑无眼，生死勿论，你们做好准备吧。”
　　苏辰冷冷扫了大长老一眼，不由得有些悲凉。
　　大长老显然是笃定自己不是苏鸣的对手，所以才会说出生死勿论这句话，暗示着苏鸣可以杀了自己。
　　当年，他还是少主之时，苏家的所有人都对他客客气气，敬畏有加，大长老也一直是和蔼可亲的长辈，如今落魄至此，这才看穿人性的薄凉。
　　当真是世态炎凉，人心难测！


# 第766章 一切为了家族
　　苏鸣狞笑着看着苏辰，气势如龙，开口道：“苏辰，如今的你只是一个废物，活着也是浪费资源，这次就让我彻底将你抹去吧！”
　　苏辰肩扛着搅屎棍，眼眸中似有着火焰升腾，缓缓的向前迈出两步，平静道：“苏鸣，你太让我失望了，天生道瞳又夺了我的主宰血脉，却依旧看不出我的深浅，真以为我会回来送死吗？”
　　闻言，苏鸣的眉头陡然一皱。
　　其他人也都是面露惊异，苏辰能够在苏鸣的气势下面不改色，这绝不是一个废物可以做到的。
　　难道他的修为恢复了？只是……这怎么可能？
　　“装神弄鬼，我只知道你绝不是我的对手！”
　　苏鸣冷冰冰的狂吼一声，脚步一迈瞬息之间就来到了苏辰的上空，将其当成蝼蚁，凌空一脚踩踏而下！
　　无尽的法则汇聚成光华，如同炮弹一般向着宿命轰击而去，威势看似不大，但是出手极快，杀伐气息极重！
　　这一脚之下，普通的天道境界会直接被轰杀！
　　然而，苏辰仅仅是左手一抬，将粪桶举起，向空中一挡，便将这一击化解于无形。
　　随后，他猛地一踏地面，甩动着粪桶，如同银河倒挂，自下而上的向着苏鸣砸去！
　　苏鸣来不及震惊，他漆黑的瞳孔中似乎有着暗流在汹涌，看着那粪桶，隐隐看到其内装着满满的本源，蕴含有难以想象的镇压之力，向着自己轰击而来！
　　这是什么至宝？
　　他感到难以置信。
　　苏辰不使用时，居然连一丁点气息都不显露。
　　苏鸣不敢怠慢，抬手祭出一口金色的大钟，引动四方大道，如江河汇聚。
　　“大道之音，金钟护体！”
　　“铛！”
　　粪桶轰击在金钟之上，钟声浩荡，震动四野，形成一片金色的洪流，将苍穹都染上了一层金色。
　　紧接着，所有人的瞳孔一缩，嘴巴都是不约而同的张到了最大！
　　因为他们看到，苏鸣居然被震得倒飞了！
　　“好强，那……那木桶是什么至宝？”
　　“不可思议，我居然以为那桶子是垃圾，还暗笑苏辰提着个破桶……”
　　“那可是大道金钟啊，是大长老赐予苏鸣的护体道器，居然被一木桶砸飞了？”
　　“苏辰的实力也不可小觑，他的主宰血脉不是被夺了吗？到底是靠什么能够与苏鸣一战？”
　　……
　　整个苏家，一片哗然，被不可思议所笼罩。
　　就算是四大长老同样惊骇了，因为纵然是他们，也没有感知到苏辰身上的不凡。
　　二长老倒抽一口凉气，凝声道：“机缘，浴火重生，破而后立，这三年中，苏辰绝对获得了惊天大机缘！”
　　四长老也是惊叹道：“那木桶有着镇压本源之能，绝对是本源至宝！”
　　苏鸣在空中止住了身形，面色逐渐的凝重，他虽然被击退，但是这并不足以让他受伤。
　　冷笑道：“是我小瞧你了，不过你以为获得了一点机缘就可以来找我报仇？还差得远呐！现在我就让你看看我们之间的差距！”
　　“狂神七杀！”
　　他身上的法力轰然震动，周围的大道都被引动，以一种极其夸张的速度汇聚到苏鸣的周围，使得虚空颤动，空间扭曲，目光都看不真切。
　　不过可以感觉到，在其中有着一股恐怖的力量在滋生。
　　“出……出现了，苏鸣所掌握的源技！”
　　“与其说是源技，不如说是苏鸣的天赋神通，这是他的道瞳中自带的神通！”
　　“这可是道瞳啊，可以看穿世间一切道法，再配合狂神七杀，号称可看穿一切，斩灭一切！这是无敌之路！”
　　“若是苏辰的主宰血脉还在，还可以一战，如今凡人之躯，如何面对道瞳？”
　　“胜负已分！”
　　所有人都紧紧的盯着战场，静等着落幕。
　　虚空之上，苏辰手提着粪桶，正乘胜追击，他直接无视了苏鸣那里所传来的压迫感，面色沉稳，抬手将粪桶向着那里抛出，准备镇压！
　　然而这个时候，自那股力量旋涡中，一柄大刀突然探出了头，刀锋之上，强烈的压迫之力环绕，对着粪桶猛地一斩！
　　“轰！”
　　粪桶直接被扫飞。
　　“本源至宝！”
　　苏辰的眼眸微微一眯，却见苏鸣手持着一柄又厚又长的陌刀，缓缓的现出了身形。
　　他的双眼变得更加的深邃，眼眸之内有着大道痕迹在起伏，而在他的背后，还有着一道漆黑的虚影，同样是手持着一柄大刀。
　　苏鸣指了指自己的双眼，傲然道：“这双眼睛之下，你的神通将无所遁形！”
　　他的这双道瞳，可以看穿世间万法，在与人斗法中无往不利，可以寻找对方神通中的薄弱点，从而一刀斩出，轻易将对方的神通给斩灭！
　　而且，这双眼睛天生受到大道眷顾，给人以压迫感，是王者之瞳，可以大幅度增加他的战力。
　　“给我死吧！”
　　苏鸣大喝一声，手中的陌刀在空中划过一道弧线，向着苏辰直斩而下！
　　同时，他身后的虚影也是随着他的动作而动，大刀虚影同样是斩出，双倍压迫！
　　苏辰深吸一口气，右手猛地一抬，搅屎棍指天而立，迎着苏鸣的攻势，猛地砸下！
　　“轰！”
　　狂暴的力量在上空炸开，不过，两人的速度比溢散的力量还要快得多，几乎是一触即分，在力量炸开的瞬间，两人已经化为了残影在空中碰撞了十几次。
　　每一次都是杀伐之气冲天，法力浩荡如潮，抬眼可见苍穹之上法术绽放，云层倒卷，好似虚空裂开。
　　“这，这，这……”
　　所有人都瞪大了双眼，屏住了呼吸，满脸的难以置信，只感觉话卡在喉咙里，难以吐出。
　　他们震惊于苏辰居然可以跟苏鸣战成这样，这太不可思议了，要知道，那可是天生道瞳啊，优势远非一般人可比。
　　失去了主宰血脉的苏辰居然能这般强大？
　　“是神通！”
　　大长老突然开口，眼眸中露出看穿一切的光芒，惊叹道：“苏辰所修的神通，极其的可怕，有着覆天之能，就算是大道都被他搅动得支离破碎，这种情况下，就算是道瞳也无法看清。”
　　他语气深沉，难掩心中的震撼。
　　这种神通好似可以搅动世间一切，纵然是他都无法看穿其中深奥。
　　“还有那根棍子。”
　　二长老接口道：“和那个木桶一样，居然也是本源至宝！苏辰只怕是得到某种上古至强的传承！”
　　苏鸣则是脸色涨红，大受打击，不能接受道：“你怎么能这么强？”
　　他以前一直被苏辰给镇压，自从将苏辰抹去后，这三年是他最为得意之时，然而这次，苏辰回归，他眼中的废物居然展现出与他相同的战力，这让他根本无法接受。
　　苏辰淡淡道：“苏鸣，我要感谢你，因为你夺走了我的主宰血脉，这才给了我超越主宰的机会，而你依仗着外物，早已经不配做我的对手！”
　　“哈哈哈，那你再接我一招！”
　　苏鸣突然狂笑出声，他的全身血管暴凸，清晰可见有无尽的气血在血管中加速窜动，下一瞬，他的身子便如同火烧一般，变得赤红一片，全身沐浴在血管之中。
　　他的以上眼睛，由原本的漆黑居然也盖上了一层血红，一股极端的压迫感轰然爆出，这是上古的气息，使得这片天地都笼罩了一层古老的氛围。
　　“主……主宰血脉！”
　　“苏鸣真的夺了苏辰的主宰血脉，而且还用其对付苏辰！”
　　“好……好强！我可是大道至尊境界，但是此时我隐隐感觉苏鸣可以将我抹杀！”
　　“道瞳加上主宰血脉，这是前所未有的天资，将来的高度远超想象！”
　　“你们快看，大道……还有本源，居然都围绕在了苏鸣的身边！”
　　这一刻，苏鸣毫无疑问的成了这片虚空的中心。
　　虽然他现在只有天道境界，但是道瞳再加上主宰血脉，让他高贵无比，拥有常人所没有的号召力，抬手之间，居然可以操纵大道与本源！
　　这是质的飞跃，让战力何止飙升了百倍！
　　“苏辰，你的血脉真得很好用啊！”
　　苏鸣狂笑着看着苏辰，眼神狰狞的举起了手中的陌刀！
　　他背后的虚影动作与他同步，同样是双手紧握着刀柄，高高的举刀指天，不止如此，无尽的力量涌入虚影，让他飞速的胀大，很快就成了一个巨人！
　　“我为主宰，当斩大道！”
　　苏鸣嘶吼一声，用尽全身的力量，将这一刀斩向了苏辰！
　　“嗤嗤嗤！”
　　虚空中，空间如同纸一般，被清晰的割裂成两部分，纵然是大道也被一分为二。
　　苏家的所有人仰头看着这一刀，嘴巴都是不由自主的张开，感觉到一阵颤栗。
　　这已经远远超出了天道境界的极限，就算是大道至尊在这一刀之下也得饮恨，这太恐怖了，太惊艳了！
　　苏辰眼眸低垂，眼神中射出两道亮光，双手紧紧的握着棍子，迎着刀锋腾空而起！
　　搅屎棍在他的手中甩动，使得他周围的虚空都扭曲了，周围的大道也都随着搅屎棍在转动。
　　“这究竟是什么棍法？”
　　苏鸣死死盯着苏辰，道瞳运转到了极致，然而号称可以看穿世间道法的道瞳却失效了。
　　他只能看到，在那根棍子下，所有的一切都要被其搅动，就算是他的目光同样也被搅动了，看不真切，隐隐约约似乎看到了一个粪坑，这根棍子还在其中搅动。
　　“好古怪的神通，居然还带有如此恶心的幻境。”
　　苏鸣心中冷笑，“不管你如何做，这一刀你绝对挡不住！”
　　乾坤之间。
　　苏辰的长棍与那巨大的虚影相撞。
　　然而，众人想象中的苏辰被斩灭的画面并没有出现，反而是长棍之间将那大刀给贯穿，随后生生的砸在虚影之上，自上而下，在其身上划下一个巨大的伤口，随后直冲下方的苏鸣而去！
　　“轰！”
　　苏鸣的身子如同炮弹一般，应声飙射出去，身躯在虚空中翻滚，传来一阵阵咯嘣声，全身的骨骼在一棍之下统统粉碎！
　　全场死寂。
　　看着那个如同死狗一般倒在地上的苏鸣，所有人只感觉脑袋一片空白，失去了思考的能力。
　　“苏……苏鸣居然败了！”
　　“这怎么可能？那可是道瞳加主宰血脉啊，苏辰他有什么？”
　　“苏鸣如此强的天赋，这也能输？”
　　“不能说苏鸣弱，只能说苏辰太强太强了，简直颠覆了三观！”
　　在众人敬畏的目光中，苏辰迈步向前，长棍负于身后，一步一步向着苏鸣而去。
　　沉声道：“苏鸣，你夺我血脉，将我推入上古禁区，今天便是恩怨了结的时候了！”
　　苏鸣身上的伤势看似很重，但身负主宰血脉，生命本源强劲，还不足以致命。
　　然而在这个时候，大长老却是站了出来，低沉道：“够了！”
　　“苏辰，既然胜负已分，你又何必赶尽杀绝？就此罢手吧。”
　　苏辰的脚步一顿，看着大长老讽刺道：“刚刚大长老可是亲口说了生死勿论，这么快就把自己说过的话给忘了？还要点老脸吗？！”
　　二长老笑着打圆场道：“苏辰，你和苏鸣都是我苏家的绝世天才，不管是少了哪一个都是巨大的损失，若是你们二人可以摒弃前嫌一同联手，那么我苏家绝对可以成为整个源界的第一世家！”
　　“摒弃前嫌？这话你们自己信吗？”
　　苏辰的眼眸越来越冷，彻骨的心寒让他四肢都变得冰凉，凄凉道：“今日苏鸣必死，谁拦着都没用，我说的！”
　　“哎，苏辰，苏家养育了你百年，你身为前任少主为苏家牺牲一些也是应该的，不要怪我们心狠，一切都是为了家族！”
　　四长老轻叹一声站了出来，似是不忍，沙哑道：“把你手中的长棍以及木桶交出来，再把你获得的奇遇告诉我们，然后自废修为，我们可以饶你一命。”
　　在他们眼中，苏辰虽然胜了，但占据的是所得的机缘，论前途，苏辰已经沦为凡人之躯，而苏鸣则是道瞳加主宰血脉，孰轻孰重一目了然。
　　只需要得到苏辰所得的造化，那么比得到苏辰还要有用！


# 第767章 奶牛：你自废修为吧
　　战局陡转。
　　苏家的上空，气氛变得更加的凝滞起来。
　　苏辰与苏鸣之间，有绿帽之辱，夺血脉之恨，还有背叛之寒，完全就是不可调和的矛盾。
　　两人注定不死不休。
　　而作为两人同在的苏家，自然只能在其中选择一人！
　　最终，大长老、二长老以及四长老坚定的选择了苏鸣，只因为，苏鸣的天赋可谓逆天，只要活下来，基本就能成为巅峰，这是苏家所需要的！（有读者说这个行为降智，搞不懂哪里降智了……）
　　而苏辰……有什么？
　　就算他现在可以战胜苏鸣，但是他的上限注定与苏鸣相去甚远！
　　虽然说苏鸣这件事做得不道德，但这就是修仙世界，弱肉强食，利益至上！
　　三名长老的气机将苏辰锁定，逼迫他交出自己所得的奇遇！
　　“哈哈哈，哇哈哈哈……”
　　苏鸣倒在地上，嘴角有着鲜血流淌，不过却在肆无忌惮的放声大笑。
　　他看着苏辰，充满了嘲讽。
　　戏谑道：“苏辰，就算你获得了奇遇又如何？到头来，你的这些还是我的！我身负你的主宰血脉，再占有你的奇遇，将来的成就简直不敢想象，真的要谢谢你的成全才是！”
　　一边说着，他不由得的看了苏辰手中的粪桶和搅屎棍一眼，充满了贪婪。
　　这两个可都是本源至宝，苏辰的战力有一半来自于它们，今后就是自己的了！
　　苏辰左手提着粪桶，右手紧握搅屎棍，冷眼看着他们，眼眸中闪着寒芒。
　　你们一群愚昧无知的人又怎知我背后的强大。
　　虽然我血脉被夺，但是我可是出自于落仙山脉啊，区区苏鸣如何能与我相提并论？
　　你们的眼界限制了你们的想象！
　　大长老冷漠道：“苏辰，我再给你最后一次机会，交出奇遇，不要逼我们亲自动手！”
　　“谁敢欺负吾儿！”
　　伴随着一声暴喝，一道身影从苏家之中冲出，迅速的由远及近，很快就挡在了苏辰的身前。
　　他白须白发，脸上带着一些褶皱，眼窝深陷，眼睛炯炯有神。
　　苏辰看着这名老者，喉咙微微滚动，颤声道：“爹！”
　　他的眼眸中带着一丝难以置信，尤记得，三年前他爹还是面色红润，肌肤如玉，头上也没有白发的中年潇洒美男子，没想到仅仅是三年时间，他的爹便已经老成了这幅模样。
　　大长老沉声质问道：“苏长河，你竟敢私自从水牢中出来，眼里还有苏家的族规吗？！”
　　“哈哈哈，族规？”
　　苏长河被逗乐了，破口大骂道：“苏鸣暗害少主，同族相残的时候族规在哪里？我苏长河无罪，却拿族规来压我，传出去岂不是让天下人耻笑！”
　　他是大道至尊境，而且已经步入了第二步，区区水牢自然困不住他，他只是心灰意冷，自己待在水牢中浑浑噩噩度日。
　　如今苏辰归来，他自然站了出来。
　　“苏鸣暗害我儿子，夺其血脉，你们不舍得杀，我来杀！”
　　苏长河语气低沉，透着冷冽的杀机。
　　话音刚落，已然是抬手向着苏鸣一掌拍击而下！
　　“哼！”
　　然而，大长老冷哼一声，缓缓的向前踏出一步，一股强劲的法力轰然爆发，将苏长河的攻击给挡了下来。
　　怒喝道：“反了，反了！苏长河父子想要击杀少主，给我拿下！”
　　当即，早就蓄势待发的二长老和四长老同时动手，身上的气势一同向着苏长河镇压而去，身子一晃，与大长老一同形成三角之势将苏长河和苏辰包围在其中。
　　不过，三长老却依旧站在原地，眼神挣扎。
　　四长老连忙道：“老三，你还在等什么？我们联手在最短的时间内把他们镇压！”
　　“哎，我苏家什么时候堕落至此了？你们做得太过了！”
　　三长老重重的叹息一声，脚步一迈，却是站在苏辰和苏长河的阵营，直面另外三位长老。
　　“老三，你太迂腐了！”
　　大长老冷声的开口，他不再多言，抬手一掌向着苏长河拍击而去！
　　“老二，你去拿下苏辰，老三交给我。”
　　四长老一边说着，整个人已经向着三长老踏步而去，他的周身有着光晕闪烁，异象横生，大道气息浓郁。
　　“辰儿，你们走！”
　　苏长河将大长老的攻击给挡下，随后一拉苏辰，将他甩到了包达那里，狂吼道：“你们带着少主走！”
　　接着，他的法力冲天而起，抬手凝聚大道，将空间封禁，一人将大长老和二长老给挡下。
　　转眼之间，五名第二步至尊便战在了一起，恐怖的大道在苍穹之上咆哮，形成乱流旋涡，撕裂着空间。
　　囡囡看着场上的打斗，开口分析道：“源界的空间显然比七界要稳固许多，这种大战若是放在七界之中，空间裂缝早已粉碎蔓延，造成无尽的破坏，但是在源界，余波影响的范围明显小了不少。”
　　龙儿点点头道：“嗯嗯，虚空中毕竟充斥着本源，所有的上限都随之拔高了。”
　　这个时候，大长老冰冷的话音传出，威严道：“所有的苏家弟子听令，将苏辰给我镇压！”
　　他虽然被拖住，但这里是苏家的地盘，苏辰不过是瓮中之鳖！
　　“唰！”
　　此言一出，剩余的苏家之人统统将目光锁定在苏辰的身上，俱是复杂无比。
　　有人蠢蠢欲动，有人目露纠结。
　　他们之中，有很多大道至尊，镇压苏辰并不难。
　　一名老者站了出来，劝道：“苏辰，你还是听大长老的话，束手就擒吧，苏家不会亏待你的！”
　　苏辰摇头，坚定道：“不可能！你们要战，那便战吧！”
　　包达则是赤红着眼睛，声嘶力竭道：“苏家的族规就是个摆设，你们待在苏家，就不怕自己的血脉被挖，不怕自己的机缘被夺吗？这样的同族你们还敢信任吗？这次是少主，下次就是你们！”
　　这句话让不少人的脸色顿变。
　　“一派胡言，妖言惑众！”
　　那老者当即大喝，急切道：“大家快出手镇压他们！”
　　然而这时候，却有不少弟子站出来反对。
　　“为什么要捉拿苏辰，苏辰有什么错？”
　　“错在苏鸣，此人当少主我不服！”
　　“这次是苏辰，那下次又是谁？苏鸣凭什么为所欲为？我不服！”
　　“这样的苏家难以服众，不待也罢！”
　　“斗法是苏辰胜了，苏辰才是少主，我们一起保护少主！”
　　有人想要出手镇压苏辰，有人则是起身保护苏辰，一时间，几十道法术神通冲天。
　　眼看着场面越来越混乱，苏家的上空，突然喷涌出一股骇人的气息，无尽的大道与本源受到了牵引，汇聚于上空，抬眼看去，穹顶居然出现了一个巨大的旋涡，有着雷霆在其中游走，声势浩大。
　　紧接着，旋涡之中，一只巨手探了出来，覆盖住这一方天地，蕴含有不可阻挡的威势坠落而来。
　　巨掌的速度看似不快，但是却凝固了这一方空间，根本无法躲避，径直落在了苏长河他们的战场之中。
　　“轰！”
　　伴随着一声轰鸣，苏长河和三长老的身影同时被轰飞了出来，于虚空中炸开了一股血雾，虽然没死，但也到底不起，伤势难愈。
　　“爹！”
　　苏辰脸色惨变，连忙过去接住苏长河，双眸赤红的盯着来人。
　　虚空中，一名身穿黑色长袍的中年人迈步走出，他的每一步都荡漾起大道涟漪，厉声道：“苏家还轮不到你们放肆！”
　　“是族长，族长出来了！”
　　苏家的混乱在这一刻统统平静下来，一个个看着来人，充满了敬畏。
　　这是来自绝对力量的压制。
　　不过所有人都怕他，苏辰却是不怕，他红着眼眸质问道：“带头践踏苏家的族规，你算什么族长？！”
　　身为族长，事情的始末他肯定都一清二楚，然而却迟迟不现身，一直等到事情无法控制了才出现，而且直接把苏长河和三长老给镇压，其意思已然显而易见。
　　“苏辰，你这是要让苏家分裂吗？”
　　族长冷眼盯着苏辰，蕴含有无尽的威压，沉声道：“来人，他们打入水牢，好好冷静冷静！”
　　“遵命！”
　　四长老当即领旨，冷笑得向着苏辰走来。
　　谁都看得出来，一旦被带入水牢，那苏辰他们绝对不可能活着出来。
　　苏辰气得全身颤抖，他在苏家修行了百年，如今才体会到一个家族是何等的黑暗。
　　苏长河的眼中闪过一丝决绝，低声道：“辰儿，等等你不要回头，赶紧跑！我有办法替你挡住他们！”
　　然而，苏辰却是突然转身，双膝跪地的对着囡囡和龙儿，恳切道：“晚辈无能，恳请二位仙子救我！”
　　所有人都是一愣，满眼的懵逼。
　　被苏辰的这一波操作搞得措手不及。
　　疯了吧，这种时候，去求救两个小女娃？
　　不说其他的，苏家的族长可是踏入了第三步的至尊，可掌控大道，操纵本源之力，战力何其之强，岂是两个小女娃所能左右的？
　　苏长河的瞳孔一缩，内心悲凉道：“完了，吾儿疯了。”
　　也难怪，接二连三的受到打击，精神出现问题也可以理解。
　　“噗嗤，哈哈哈……”
　　苏鸣大笑起来，充满了嘲讽，得意道：“苏辰，你可真是狼狈啊！”
　　然而，龙儿却是直接打断了他的嘲笑，开口道：“不用求我们，我们既然跟着你出来，肯定不会眼睁睁看着你被人欺负的。”
　　囡囡也是点了点头，她从奶牛的背上跳下，开口道：“牛牛，你去帮他吧。”
　　“哞。”
　　小奶牛不情不愿的发出一声牛叫，这才缓缓的迈步而出。
　　“居……居然真的行动起来了！”
　　“这头奶牛不会是真的要出手吧？”
　　“不知道是不是错觉，看着这奶牛缓缓的走来，我居然感到一丝压迫。”
　　迎着所有人的目光，奶牛优雅的来到苏辰的身旁，牛嘴微张，对着四长老吐出了声音，显得有些羞涩，“我战斗经验比较少，没办法控制自己的力量，出手的话会不小心把你打死，你自废修为吧，还能留一条性命。”
　　“原来是一头奶牛精！”
　　四长老被气笑了，眼眸一凝，沉声道：“不知死活的狗东西，等我将你拿下，先挤干你的奶水，再把你烤了吃牛肉！”
　　话音刚落，他脚步猛地一踏，身子如同瞬移一般，直接出现在了奶牛的面前，随后一指向着它的脑袋点去！
　　这一指之下，本源之力随之浩荡而出。
　　“源技，碎星指！”
　　他嘴上虽然看不起奶牛，但是出手却毫不留情。
　　狮子搏兔亦尽全力，更何况他刚刚居然没能看穿这奶牛是妖精，显然这群人有些古怪！
　　然而，就在他的手指即将点到奶牛的头上时，奶牛的蹄子猛地扬起，速度快到不可思议，连残影都没有。
　　只听“砰”的一声，四长老只感觉自己的腹部遭受了一场前所未有的重击，眼珠子都要凸出来了，都没来得及哼一声，身子已然是腾空而起，周围的场景以一种难以想象的速度快速前进，好似在穿越着时空。
　　在其他人眼中，四长老刚刚才冲到奶牛的身边，身子就以一种更快的速度飙飞出去，“嗖”的一声瞬间就没了，甚至都没看到奶牛出腿……
　　“嘶——”
　　本能的，他们一同倒抽一口凉气，身子不受控制的向后退了一步。
　　这头牛刚刚居然不是在吹牛逼，而是真的牛逼啊！
　　“第三步，它绝对是一头踏入了第三步奶牛精！”
　　“不可思议，这是史上最强奶牛精！”
　　“原来苏辰的底牌在这里，看来他除了获得大机缘外，还解释了一些了不得的存在！”
　　“苏家这次骑虎难下了。”
　　大长老同样是目瞪口呆，盯着那奶牛心中升腾起一股彻骨的寒意，“这，这，这……”
　　如果刚刚是他出手，下场绝对和四长老一模一样，想想就惊悚。
　　苏家族长的眼眸也是微微一凝，脸色阴沉到了极点。
　　这一刻，说不后悔是假的。
　　若是早知道苏辰有这种底牌，他绝对不会把事情做这么绝。
　　但是此时说什么都晚了，这群人必须死，否则苏家绝对会大乱！
　　他深吸一口气，缓缓的抬手。
　　在他的手心之间，一颗通红的珠子缓缓的旋转，无尽的火焰本源显化成一条条小龙环绕其身。
　　这珠子出现的瞬间，周围的大道都被点燃，有着火焰升腾。
　　周围被照得火红，炙热的温度轰然拔高。
　　三长老惊恐道：“不好，是我族的传承至宝焚天煮海炼道珠！”
　　“这珠子可凝聚神火，以本源为燃料，无物不焚，不说修士，就算是一般的法宝都挡不住。”
　　苏长河同样焦急的开口，他抬手，一股脑的把自己的所有法宝统统取了出来，堆到了奶牛的脚下，开口道：“牛前辈，这些法宝都是我的珍藏，应该还能抵挡一阵子，趁此机会赶紧逃！”
　　“还有我的！”
　　三长老也是开口，直接把自己的最强法宝给送了出来。
　　然而，奶牛看了看脚下这些法宝，眉头却是不由得皱了起来，牛眼中满是纠结。
　　这些都是什么玩意儿？
　　你们明明一脸的关切，却为什么送这么些垃圾给我？
　　犹豫了片刻，它还是不准备委屈自己。
　　牛腿一抬，把脚边的法宝一脚踢开，嫌弃道：“垃圾！”


# 第768章 谋划源池圣境
　　三长老和苏长河看着被踢回来的法宝，眼睛瞪得滚圆，都傻了。
　　垃圾？
　　是在说我们的这些法宝？
　　这头奶牛怎么回事？
　　不等他们细想，苏家族长那边的气势已然轰然升至了顶峰，恐怖的热浪扑面而来，火焰居然发出了咆哮之音，如同火形凶兽，可焚炼天地。
　　周围的空间似乎融化了，本源在沸腾。
　　苏长河急切道：“牛前辈，不要再拖了，使用我们的法宝还能抵挡一阵子！”
　　三长老也是面色急剧变化，“是啊，牛前辈，此时不是任性的时候！”
　　不过，奶牛淡淡的扫了他们一眼，丝毫没有理会的意思，仅仅是牛嘴一张，舌头微微翻转，其内居然露出了一颗翠绿色的小草。
　　“这，这是……草？！”
　　三长老和苏长河一时间不敢相信自己的眼睛。
　　它拒绝了我们的法宝，却拿出了一株草……不会吧，不会吧，它不会是准备用这株草去对付神火吧。
　　“噗——哈哈哈，哇哈哈哈……”
　　苏家的族长显然也注意到了这一点，没憋住，发出一声声狂笑。
　　接着他全身杀意轰然暴涨，手腕一挥，那些火焰居然成为了液态，如水流一般围绕着他流淌，随着他抬手向着奶牛一指，神火带着恐怖的毁灭之力向着奶牛压来！
　　火焰遮天，笼罩四面八方，凶残到极点！
　　也是在这时，奶牛身上的气势陡然一变，牛眼深沉，显得威严无比，一阵阵压迫感随之溢散开来。
　　语气幽幽，宛若来自亘古，“勇敢牛牛，不怕困难！”
　　话毕，它嘴巴一吐，那株草化为了一抹绿光，急速的向着苏家族长冲去！
　　“嗖——”
　　这棵草窜出的瞬间，它的气息才轰然爆发！
　　有如明珠蒙尘，尘尽光出，照破苍穹岁月！
　　这株草所过之处，周围的空间统统染上了一抹翠绿，空间都变成了绿色，身后好似跟着一望无际的青青草原，向着苏家族长而去！
　　“卧槽！这，这草……”
　　苏长河以及三长老同时噤声，盯着那株草，恨不得把自己的眼珠子粘上去。
　　他们分明感觉到一股无比纯粹的本源在那株草上流转，这已经不是草了，而是本源，若是用来炼器，可以炼制成极品本源至宝！
　　苏长河震撼道：“天呐，好浓郁的本源，这是什么草？！”
　　三长老也是惊骇欲绝，“不可思议，这草足以穿透世间一切！相比较而言，我们刚刚的法宝确实是垃圾……”
　　“又是这样，看似表面平平无奇，却是光华内敛，太坑人了！”
　　苏家族长的瞳孔猛地一缩，咬牙切齿道：“不过，草如何跟火斗？看我把那抹绿统统吞了！给我死！！！”
　　“吼！”
　　火焰发出咆哮，拉长如龙，疯狂的向着奶牛席卷而来，它的身后，是一片红色的世界，空间融化宛若熔岩一般！
　　所有人都屏住了呼吸。
　　事实上，他们想要呼吸都不到了，因为这片空间都被这两股恐怖的力量所镇压！
　　众目睽睽之中，那一抹绿光划破苍穹，直直的刺入了液态火之中。
　　这一抹绿色，在火焰中光晕丝毫不减，好似一柄屠龙之剑，洞穿而入，势不可挡！
　　紧随其后的是它身后的那无尽的青青草原，与漫天的火焰相撞，恐怖的力量在空中炸开，异象宛若烟花一般在绽放。
　　不过很快，那火焰就扛不住青青草原的威力，开始绿了。
　　绿意盎然，生机无限，轰然向着苏家族长镇压而去。
　　“不！这怎么可能？这是什么草？！”
　　苏家族长的脸都绿了，惊怒的嘶吼一声，瞪大着瞳孔，眼睁睁的看着那株草刺穿了神火，轰然没入自己的胸膛！
　　“噗！”
　　他身躯一震，一口老血喷涌而出，如同断了线的风筝，从空中跌落而下。
　　生命本源顷刻间湮灭，没了一点气息。
　　大长老眼神恍惚，呆滞道：“族……族长就这么死了？”
　　这太梦幻了，这可是苏家的族长啊，堂堂第三步至尊，居然死在了这里。
　　从出场到现在，也就才过了盏茶的时间吧，族长霸气出场的画面还尤在脑海，转眼便已是物是人非。
　　整个苏家的人不约而同的打了个寒颤，惊醒过来。
　　“奶牛杀了族长？”
　　“太恐怖了，一头奶牛用一株草杀了族长！”
　　“慎言，那分明是神牛和神草！”
　　“苏辰少主了不得了，不仅仅得到了大奇遇，还结识了如此可怕的人物，可叹苏家鼠目寸光，为了芝麻得罪了西瓜啊！”
　　“是啊，可悲可叹呐！”
　　……
　　奶牛看了看倒地的苏家族长，不由得摇了摇头，开口道：“我提醒过你的，我下手没分寸，如果你早点自废修为，也不至于直接死了。”
　　苏长河和三长老的嘴角抽了抽，默默的无比敬畏的看了奶牛一眼，情不自禁的吞咽了一口口水。
　　这是位真大佬，惹不起，惹不起。
　　苏长河恭声道：“对了，牛……牛前辈，那草是什么草？太不凡了。”
　　奶牛随口道：“就是我平时吃的草啊，有什么不凡的？不过确实比外面的草味道好很多就是了。”
　　“您，您……您平时吃这种草？！”
　　三长老的嘴巴都张成了“o”型，这信息直接突破了他的想象力，差点将他的脑壳给顶起来。
　　这可是本源神草啊，一株草可堪比神兵利器，就这么用来吃了，了……
　　却听奶牛继续道：“有问题吗？一天吃个十来斤也就饱了。”
　　“呼哧呼哧——”
　　三长老和苏长河剧烈的呼吸着，似乎下一刻就要窒息而死一般。
　　在他们的眼睛中，俨然还有着泪花浮现，被打击哭了。
　　“爹，别震惊了，我告诉你这不过是基本操作，就你那点想象力根本不足以支撑。”
　　苏辰开口说道，随后目光落在大长老和二长老的身上。
　　大长老的心猛地一紧，他其实一直在一旁蓄势待发，这一刻突然暴起，全身的法力瞬间浩荡而出，速度快到了极致。
　　抬手一挥，一把将苏长河给抓到了身边，面露疯狂道：“都不要过来，放我走，否则我让苏长河陪葬！”
　　然而——
　　这时候奶牛的牛眼突然落在了他的身上，随后，他的元神猛地一颤，身子当场炸开，化为了一团血雾，连一声惨叫都没有发出来。
　　接着，奶牛的目光又落在了二长老的身上。
　　二长老的身子当即一颤，吓得尿都要出来，不假思索的一抬手对着自己的丹田就是一掌！
　　“砰！”
　　他的一身法力顿时烟消云散，摊在了地上。
　　同时沙哑道：“牛前辈，牛大爷，我自废修为了，不劳您动手。”
　　“孺子可教也。”
　　奶牛点了点头，收回了目光。
　　苏辰看向了苏鸣，眼眸一沉，缓缓的迈步走了上去。
　　苏鸣整个人都已经傻了，这种变故是他万万没想到的，至今都感觉自己在做梦。
　　还有萧嫣然，俏脸煞白，娇躯颤抖，一副失魂落魄的模样。
　　“苏辰哥哥，你还是爱我的对吗？我一直都是你的嫣然妹妹，我真正喜欢的人也一直是你。”
　　萧嫣然哀求的看着苏辰，我见犹怜，身子如同水蛇一般缠向了苏辰，妩媚道：“你想要对我做什么都可以，怎么样都行，你喜欢的姿势我都有，我以后就是你的人了。”
　　苏辰看着萧嫣然，眼眸冰冷而叹息。
　　若是萧嫣然有些血性，说不定他还能另眼相看，想不到却是这副模样。
　　以前的自己真的是瞎了眼，居然会看得上她。
　　“哈哈哈，苏辰，我不是输给了你！我是输给了这该死的命！”
　　苏鸣突然凄厉的大笑起来，不甘的看着苏辰，嘶吼道：“你根本玩不过我，只不过，你命比我好！你靠的是运气，而我才是实力！”
　　苏辰淡漠的看着他，摇了摇头纠正道：“不，你靠的是你没有良心！”
　　接着，他缓缓的举起了粪桶，将苏鸣和萧嫣然给轰杀。
　　随后叹息道：“作为同族，就让你们做一对同命鸳鸯吧。”
　　一切落幕，整个苏家都陷入了寂静。
　　这个结果真可以说是出乎了所有人的预料。
　　苏辰获得大机缘归来，连苏家的族长都给弄死了，四大长老更是没了三个，整个苏家的实力妥妥的一落千丈。
　　不过，也有人双眸火热。
　　只因为见识到了苏辰的强大，还有那头奶牛的可怕之处，苏家涅槃重生，说不定可以走向更大的辉煌。
　　此时，三长老突然对着苏辰跪下，激动道：“少主，如今的苏家不能没有你，恳请少主回归！”
　　其他的苏家众人也是异口同声道：“请少主回归！”
　　“这……”
　　苏辰的眉头微微一皱，迎着众人期翼的目光，略微沉吟。
　　如果自己成了苏家的少主，就可以借助苏家的力量为高人做事，这样也能方便很多，为高人服务更多。
　　念及于此，他开口道：“我可以继续做少主，但是我的本职工作是挑粪，没办法一直待在苏家。”
　　挑粪？
　　三长老和苏长河都觉得自己听错了，不过只要苏辰答应做少主，那就不必深究了。
　　苏长河忙道：“辰儿，赶紧让你的朋友到苏家休息，我们必须要好好的尽一尽地主之谊。”
　　三长老也是连连点头，热情道：“对对对，你的朋友必须招待好！”
　　奶牛的强大他们有目共睹，哪里敢怠慢。
　　当即，众人纷纷离场，只有高达还一动不动，留在原地放声大哭。
　　有人好奇的问道：“包兄，你怎么了？苏辰少主回归，你应该最开心才对啊，莫不是失宠了？”
　　“你根本不懂我错过了什么，呜呜呜——”
　　包达以泪洗面，哭得那是一个撕心裂肺。
　　刚刚亲眼见证了这奶牛逆天的强大，那它的奶岂是一般人能喝的，然而自己居然拒绝了，绝了……
　　我真想杀了我自己！
　　很快，在苏辰的授意下，苏家将家族最豪华的筵席给摆了出来，甚至从宝库中取出灵根仙果，供囡囡他们品尝。
　　这是他们的最大诚意，不过也知道无法让囡囡他们满意，毕竟，一头牛吃的草都足以碾压苏家的所有。
　　宴席上，苏长河忍不住好奇道：“辰儿，这三年来究竟发生了什么，你的实力又是如何恢复的？”
　　苏辰不敢擅自将上古禁区的变故透漏出去，开口道：“你们只需要知道这是一场超乎你们想象的惊天大奇遇就够了，其他的我不能多说，透漏一句，我的那个木桶和长棍分别是粪桶和搅屎棍，是分给我的挑粪工具。”
　　挑粪的工具？
　　这是苏长河和三长老第二次听到挑粪。
　　却有完全不一样的感受，心惊到了极点。
　　苏辰只配在那里挑粪？为谁挑粪？
　　而且不仅把他的伤势治好，还分给他本源至宝作为挑粪工具，世界上有这么可怕的地方吗？
　　夸张得有些不真实了。
　　三长老偷偷看了一眼那头奶牛，敬畏道：“不能说就别说，咱也不问了。”
　　苏辰直接道：“爹，三长老，这次源池圣境开启，我要带着二位仙子以及牛前辈进去。”
　　苏长河的眉头微微一皱，担忧道：“就你们四个？源池圣境中除了机缘外，危机可同样不少。”
　　囡囡摆摆手开口道：“我们四个就够了，人多麻烦。”
　　苏长河和三长老对视一眼，随后道：“好吧，一切小心为上，我给你们讲一讲源池圣境的注意事项吧……”
　　……
　　同一时间。
　　范家。
　　与苏家一样，是无极星四大家族之一，同样也在着手准备着进入源池圣境。
　　此时，范家家主范统面色凝重，负手而立，站在大殿之中，开口道：“这一次源池圣地开启，将会是我范家甩开另外三大家族的契机，那位大人让我们准备的事情怎么样了？”
　　一名青年笑着道：“家主，一切准备妥当，同时，那位大人赐下的法宝我也让众弟子熟悉，只等着源池圣境开启，我范家绝对可以一鸣惊人！”
　　范统点了点头，笑着道：“很好，范剑你是我范家有史以来最有天分的少主，我最看好你，今后我范家还能跟那位大人搭上关系，你我联手之下，范家的前途绝对广阔无垠啊！”


# 第769章 源池圣境中的战魂
　　这天。
　　正是源池圣境开启的日子。
　　在苏长河和三长老的带领下，囡囡等人一同来到了入口处。
　　这里是无极星深处的一个山脉之中。
　　重峦叠嶂，绿树成林，然而奇异的是居然没有一头妖兽，显得无比的寂静。
　　而且，若是感知敏锐就能察觉到，在虚空之中隐隐有着一股特殊的气息在流转，大道不显，本源归藏。
　　这里显然不是一处好的修炼所在。
　　苏辰看着这片山脉，惊叹道：“这里一直会被一股无形而强大的结界封锁，就算是第三步至尊也无法进入，据说曾经有过主宰曾经试图直接闯入某一处源池圣境，进入后发现其内大道混乱如同一股强力瘴气，让他受了重创铩羽而归，只有每隔百年，结界和瘴气才会消失，也是源池圣境开启之时。”
　　源池圣境究竟是如何形成，又为何而形成，至今都没人知道，但不可否认，它极为的神秘与强大。
　　源界强者无数，但同时，神秘之处也有无数，奇迹与毁灭每一天都在上演。
　　飞跃过一个巨大的山脉，可见虚空中有着力量旋涡在滚动，看起来好似一个巨大的门户，其上光晕流转，风火雷电等异象加身，看起来极为的神秘。
　　在苏家到来的时候，已经有一个家族在这里等待，一名身穿白色长袍的老者站在最前方，正是这个家族的家主。
　　“那是孙家，最前面的老者是孙家的家主孙墨海。”
　　苏长河给大家介绍着。
　　孙墨海看向苏家的方向，眉头不由得一皱，眼眸中露出奇异之色。
　　如此重要的活动，苏家的家主居然没来！
　　这太不寻常了。
　　不过，还不等他发问，远处又有一股气息急速而来，转眼便落在了众人的面前。
　　领头的瘦削老者眼眸如电，鹰钩鼻，给人很强的压迫感，阴沉沉的眸子扫视了一圈，呵呵笑着道：“苏家家主苏江游怎么没来？难不成是修炼走火入魔死了？”
　　他说话毫不客气，四大家族明争暗斗多年，不说各大家主之间，就是弟子之间也都充满了敌视，彼此争斗不休。
　　“咦？”
　　瘦削老者的眼眸又是一凝，惊疑道：“新任少主苏鸣也不在？你们苏家已经膨胀到这种地步了吗？”
　　源池圣境开启，家主和少主都不来，这是无视了圣境啊。
　　三长老开口道：“铁家主，我苏家的前任少主苏辰归来，如今才是苏家少主！”
　　前任少主来了，新少主没来？
　　铁家主的眼眸微微闪烁，若有所思，嘴角露出一丝戏谑的笑容，“呵呵，有点意思。”
　　“你们三大家族来的可真是够快的，不过来得快没用，和实力是两码事！”
　　一道声音初时还在极远处，等落下时已经来到了众人的面前。
　　范家的人到了！
　　刚刚的话正是范统所说，带着一丝自傲的意思。
　　在他的身后则是跟着范家的众人，也都是满脸敌意与倨傲的看着另外的家族的人。
　　孙墨海冷冷的一笑，开口道：“孰强孰弱比过才知道！”
　　四大家族谁也不服谁，彼此间斗争了万年，争夺着无极星的霸主地位。
　　只不过，这次苏家的存在感显然不高，直接被另外三家无视。
　　谁让苏家的家主没有到场，在另外三家的眼中，根本无法入他们的眼。
　　苏长河和三长老也乐得清闲，他们故意隐瞒奶牛他们的信息，就是要给这三大家族一个‘惊喜’。
　　这叫低调，傻乎乎的暴露实力是不智的。
　　三大家族互相打嘴炮了一段时间后，突然间，虚空中的那个门户气息发生了变化，异象逐渐的消散，环绕在周围的大道乱流也趋于了稳定，使得整个门户更加清晰可见起来。
　　“源池圣境稳定了！”
　　“可以进了！”
　　很多弟子已经按捺不住，面露激动。
　　苏长河和三长老恭声道：“少主，三位……大人，源池圣境变化无常，万事小心啊！”
　　“放心吧，爹。”
　　苏辰摆摆手，信心满满，丝毫不慌。
　　跟着那里出来的人，不管做什么事都会感觉很稳。
　　接着，囡囡三人一牛便直接迈步而出，向着源池圣境的入口而去。
　　“什么情况？苏家那里怎么只有四个人出动了？”
　　“放屁，那分明是三个人带一头牛！”
　　“这是什么操作，他们真以为进入源池圣境是度假吗？”
　　“苏家真的是疯了，他们到底在想什么？”
　　另外三大家族都被苏家的这一波操作给整震惊了，就算是三大家主也有些不淡定起来。
　　范统冷冷一笑，哼道：“看来苏家是自我放弃了，从今日起，四大家族中苏家就要除名了！”
　　铁家主皱眉道：“苏江游这是什么意思？到底去做什么了，源池圣境这种事连脸都不露了？”
　　孙墨海分析道：“这种情况下，苏家要么是傻了，要么是找到了比源池圣境更宝贵的东西，要么就是存在着某种可怕的后手，而第一种情况可以排除掉。”
　　铁家主冷笑道：“呵呵，不管怎么样，若是只有那三人一牛进入源池圣境，那这次圣境中的东西就都跟苏家无缘了！”
　　他们观望了片刻，发现苏家居然真的没有再派人进入源池圣境，在心中暗骂一声傻逼，便直接率领着家族子弟踏入了源池圣境。
　　很快，场上就只剩下苏长河等人。
　　三长老面露忧色道：“长河道友，我们真的不再派人进去？”
　　“苏家的高手只剩下我们，若是都进入，苏家将经不起任何的风浪。”
　　苏长河顿了顿，接着摇头道：“而且，我了解我儿子的，他打心里涌出的那股自信，说明把握很大，而且……若是连那等存在都对付不了的事情，我们跟进去有用？”
　　三长老点了点头，“也是，我隐隐感觉他们给我们带出一场惊喜。”
　　同一时间。
　　源池圣境中。
　　空间颤动，如同水波一般，随后有三人一牛的身影缓缓的冒出。
　　这同样是一片巨大的森林，绿树成林，绿荫如盖。
　　龙儿抽了抽鼻子，开口道：“哇，这里的本源气息确实精纯一些。”
　　奶牛则是低下头，对着地上的一朵小菊花咬了上去，“咦？这里的草口味居然有些不同，可以挖些回去种上。”
　　囡囡则是一眼就看到了前方不远处插着一柄长剑，当即好奇的走了上去，“这便是源池圣境中的法宝吗？”
　　苏辰的脸色顿时一变，焦急道：“仙子小心，这些法宝可以幻化出战魂，手段极为的可怕！”
　　然而，此时囡囡已经把手握在了剑柄之上，随后轻轻一拔……
　　长江便被拔了出来，被囡囡打量着。
　　囡囡疑惑的看着苏辰，“嗯？你刚刚说什么？”
　　“我，这，我……”
　　苏辰的下巴差点掉在地上，用力的搓了搓自己的脸，这才控制自己的面部表情，古怪道：“源界之中，一切机缘都会有一场考验，不管是法宝还是功法亦或者灵根，统统会幻化出战魂，实力强大，只有降服了战魂才能得到它们。”
　　“这样啊。”
　　囡囡的眉头微微一挑，再度打量了一眼手中的长剑，接着抬手随意的一抛，扔在了一旁。
　　“垃圾，不要也罢。”
　　苏辰：“……”
　　“走吧，这里好像挺好玩，去别处逛逛。”龙儿蹦蹦跳跳的向前，从长剑的身边路过。
　　下一刻，就见那长剑微微一抖，有着一头老虎灵体幻化而出，眼巴巴跟在了众人的身后。
　　囡囡转过头，指了指那老虎，“你说的战魂……是这样的？”
　　苏辰：“额，是吧？”
　　老虎灵体：“喵~”


# 第770章 极端反差
　　“这个……怎么办？”
　　苏辰有些不知所措。
　　他想过无数种可能，但是做梦都没想到会有这种情况。
　　源池圣境中的战魂出名的难缠，可以爆发出法宝的全部威力，这些法宝可是沾染了本源气息，而且有些能力很是诡异，就算是第三步至尊都不能保证将其降服。
　　战魂，就如它的名字一般，为战而生！
　　是源池圣境中奇异的环境气息所诞生而成。
　　从没有听说过，会战都不战，都直接跪舔的……
　　“这群人果然牛逼，连战魂都不战先跪了，得亏我运气好，这才正式获得了跪舔的资格啊。”
　　苏辰在心中暗自庆幸。
　　囡囡随意道：“看不上，不管它，我们走。”
　　接着，径直向着源池圣境深处而去。
　　苏辰不由得看了那老虎虚影一眼，却见它居然露出了人性化的委屈之色，随后身子一蹦，继续默默的跟在众人的身后。
　　很快，前方又出现了一个银色的头环，散发出氤氲之光，悬浮在半空之中，引动着本源流转。
　　囡囡和龙儿仅仅是看了一眼便移开了目光，显得有些兴致缺缺。
　　这种“一般般”的宝物，对她们一点用都没有。
　　反而是小奶牛，沿途一路尝着青草，已经默默的收集了几种味道不错的青草，准备带回去移植，开心不已。
　　“水果，我们要水果。”
　　龙儿抬眼四顾，翘首以盼的念叨着。
　　不过，他们不去理会那个银色头环，苏辰却一直关注着。
　　然后，在他目瞪口呆的注视下，那银色头环发出一阵光晕后，凝聚出一个银白色的老鹰，默默的飞到众人的身后，一副非要跟着的模样。
　　他忍不住感慨道：“果然如此吗？不愧是高人身边的人，魅力简直挡不住啊。”
　　囡囡压根没理会战魂，开口道：“走走走，源池圣境也就这样，赶紧找水果去。”
　　……
　　源池圣境的另一边。
　　法力肆意，法术绽放，轰鸣之声冲天而起，正在爆发着一场大战。
　　众多弟子围成一个圈，将一头全身由火焰组成的猎豹围拢在中心，铁家家主则是亲自出手，欲要将火豹给镇压！
　　“呼哧！”
　　火豹张嘴一吐，一股强劲的火焰化为可怕的冲击波向着铁家家主轰击而来。
　　源池圣境显然对战魂的战力有着加成作用，本源之力可以轻易的被战魂引动，使得战力飙升。
　　不过，铁家家主毕竟是第三步至尊，本源神通同样可以信手捏来，抬手一掌推进而出，浩荡的力量将火焰直接给贯穿，更是形成飓风，将余火给吹散。
　　而随着火焰一同消失的，还有铁家家主。
　　下一刻，铁家家主突兀的出现在火豹的头顶，抬手一指向着它的背脊点下！
　　“吼——”
　　火豹发出一声哀嚎，身子耸拉，如同彗星一般落地。
　　它身上的火焰跳动，很快就化为了一杆火红色的长枪，就在所有人都以为战斗已经结束时，那红枪居然迅速的向着天空中激射而出，速度快到了极致，居然是想要逃跑。
　　“同样的招式你还想使用第二次？”
　　铁家的少主哈哈一笑，他早就带着铁家的其他人封锁了这片空间，他们的法力在空中汇聚，铺天盖地的镇压而下！
　　那长枪虽然势不可挡，但如同利箭射入大海，初时还有威势，很快便脱力，无法寸进分毫。
　　“抓到你了。”
　　一只大手握住了枪身，正是铁家家主。
　　他摩挲着这柄长枪，脸上露出了满意的笑意。
　　开口道：“可引动火焰本源，同时又兼顾速度与锋利，破坏力无双，绝对是一柄极品本源法宝！”
　　铁少主激动道：“恭喜家主，这已经是我们获得的第二个本源法宝了，这才刚进入源池圣境半天啊。”
　　铁家主大笑道：“哈哈哈，运气好罢了，要知道，在源池圣境中，要降服宝物的前提是，你要能遇到宝物！”
　　铁家的一名长老也是笑着道：“这个长枪还真是狡诈，上一次居然能够从家主的手中逃脱，也是不简单。”
　　事实上，半个时辰前他们就能得到这长枪，只不过在最后关头，就如刚刚的那一幕般，长枪破空而逃，让人猝不及防。
　　接着，他们一路追踪至此，这才将其彻底拿下。
　　“想要得到宝物，自然不是件轻松的事情，只不过……付出终归能得到回报，目前为止我铁家的收获定然是最大的！”
　　铁家家主微微一笑，语气中带着自傲。
　　“咦？”
　　这个时候，铁家之中有人发现远处似乎有着几道身影在接近，定睛细看之下，不由得发出了一声轻笑，“原来是那头奶牛，想不到咱们还能遇上苏家的人。”
　　铁家少主忍不住好笑道：“两个小女孩，一个失踪了三年的前少主以及一头奶牛，时隔百年，苏家还真是让我等刮目相看啊，格局大了，连源池圣境都可以如此随意对待了。”
　　铁家的长老也是道：“谁说不是呢？看他们那副随意的模样，根本不像是是来找宝物的，来这里旅游吗？”
　　铁家家主说教道：“不用理会他们，关注这等不入流的人物，只会让自己不进反退。”
　　众人纷纷敬佩道：“家主所言甚是，真可谓是振聋发聩，受教了。”
　　一边说着，他们难免生出优越感，并没有移开目光，而是准备看看他们两手空空的凄惨模样。
　　然而下一刻，他们的表情便是齐刷刷的一愣，呆呆的看着奶牛的方向，如同世间暂停一般，定格了。
　　接着，又不约而同的抬手，揉了揉自己的眼睛。
　　画面继续定格……
　　“家，家，家主。”
　　铁家少主的嘴唇都有些哆嗦，颤声道：“我怎么好像看到他们的身后跟着很多战魂？”
　　铁家长老咽了咽口水，沙哑道：“你不是一个人，我也看到了。”
　　“天呐，他们做了什么，这是抄了法宝的家吗？”
　　“一个两个三个……整整十一个战魂！十一件宝物！”
　　“为什么，为什么这些战魂不攻击他们，还跟在他们的身后？”
　　“听你们这么说我就放心了，我还以为我眼睛出问题了。”
　　铁家的众人都要疯了，这副画面太梦幻了，让他们怀疑人生。
　　“本源至宝，甚至还有源技功法！”
　　铁家家主同样震惊，说话的同时，口水都滴落下来了，眼珠子恨不得直接飞过去。
　　就在他失神的刹那，他手中的那柄红色长枪猛地一颤，随后脱离了他的手掌，化为了一抹流光向着奶牛激射而去。
　　重新幻化成了火豹，模样乖巧到像一只小猫，跟在了囡囡他们的身后，安静的加入了战魂队伍。
　　同时，还有他们得到的另一样法宝，也是随之冲出，化为了一只小白兔，蹦蹦跳跳的靠了过去。
　　铁家众人：“……”


# 第771章 世界的本质
　　“不，那是我们铁家得到的宝物！”
　　“为什么，这些战魂发什么疯，为什么会突然间选择做舔狗？”
　　“诡异，大诡异，难怪苏家只派出他们四人进来，原来他们对付战魂有一套啊！”
　　“不得了，我们似乎发现了某个惊天大秘密！”
　　……
　　苏家的众人震惊的同时，又感到一阵惊喜。
　　这件事颠覆了认知，但是不可否认看到这么多战魂，他们是兴奋的。
　　“呵呵，不管苏家是怎么做到的，不过他们错字错在他们大意了，只派这么一点人进来，根本保护不了这么多宝物！既然让我们发现，那么所有的一切都将属于我铁家！”
　　铁家家主激动了，他死死盯着那些战魂，仿佛已经看到了铁家在冉冉升起。
　　这些宝物足以让铁家迅速崛起！
　　“家主，让我先去会一会他们！”
　　铁家的长老话音还未落下，身子已经冲到了远处，转瞬就来到囡囡等人的身边。
　　除了他之外，铁家还有五名修士也是紧随而至，隐隐将囡囡他们包围，眼眸中露出如狼般的目光。
　　铁家长老是第二步巅峰的至尊，另外五人也都是第一步至尊，战力不容小觑。
　　铁家的长老拱了拱手，似笑非笑道：“苏家的朋友，贫道有礼了。”
　　龙儿好奇的问道：“你们好，有什么事吗？”
　　铁家长老开口道：“刚刚我们铁家有两样法宝突然失控，混入了你们的后方，还请交还给我们。”
　　他没有直接说明抢，毕竟能够占据一点道理，总归是舒坦一些的，他铁家还是要点脸的。
　　“你是说我们后面的那些玩意儿？”
　　龙儿不由得向身后看了看，接着随意道：“你们误会了，这些根本不是我们的东西，你们不用来跟我们说的，直接拿走就是了。”
　　嘎？
　　不是他们的？
　　直接拿走？
　　铁家的众人俱是一愣，脸上写满了问号。
　　这些可都是法宝啊，这么随意的吗？
　　本来，他们只是为了师出有名，已经做好了被囡囡拒绝，然后打上一顿嘴炮，随后直接动手的准备。
　　然而，万万没想到他们连反抗都不反抗一下，直接就把自己给撇清了……
　　不过这样也好，省去了很多麻烦。
　　算他们识相！
　　铁家长老傲然的一笑，使了个眼色。
　　立时，众人一同出手，直奔那些法宝而去。
　　既然你们说这些法宝不是你们的，那我们全都夺过来没有毛病吧？
　　不过，当他们眼看着就要得到法宝时，那些原本乖巧无比的战魂却是突然间变了脸色。
　　有一个战魂原本是一只雪白的小猫，身材娇小，一直卖萌的盯着囡囡和龙儿，不过当铁家的人要触碰它的时候，瞬间身子暴涨，变成了一头白虎，全身威势涛涛，满脸凶残的抬手对着那人拍击而出！
　　但凡铁家众人想要染指的战魂，顷刻间统统变脸，对铁家的那些人发动起了疯狂的攻击。
　　这些战魂蕴含有法宝的力量，能力各有千秋，顿时让场面变得危机四伏，混乱不已。
　　要知道，铁家家主可是第三步至尊，就算是他出手也要费一番功夫才能镇压战魂，更何况是这群人。
　　他们在贪婪之下，还有些大意，猝不及防间被战魂的力量直接给镇压，身子轰然倒飞而去，沿途喷血飙飞。
　　其中一人最是凄惨。
　　他看上了一朵花形的战魂，刚刚冲过去，那朵花却突兀的张开了一个完全不成比例的血盆大口，空间随着它的嘴巴扭曲，也成了它嘴的一部分，将那人直接给吞了下去，再也没能出来。
　　他死了。
　　“吼——”
　　收拾好了铁家的那些人后，战魂还咆哮了一声，紧接着就又变成了原本那个人畜无害的模样，甚至有些还在卖萌，一副刚刚发生了什么，我什么都不知道的样子……
　　转眼间，出手的那些人包括铁家的长老都是脸色苍白的倒在地上，死的死伤的伤。
　　铁家众人脸上的笑容逐渐消失。
　　“这……这些战魂原来也是会攻击的！”
　　“只不过不会攻击苏家的那些人，这是凭什么啊？！”
　　“它们似乎在向我们示威，这是让我们滚，不要打扰它们卖萌？”
　　“卖萌做什么？表演给这三人一牛看？”
　　“这也太假了，但似乎又是真的。”
　　铁家的众人脸色一阵变化，心中掀起了惊涛骇浪，绞尽了脑汁都想不明白为什么，三观都要倾覆了。
　　铁家的少主盯着囡囡等人，厉喝道：“为什么，这些战魂为什么会跟着你们？而且不攻击你们！”
　　囡囡开口道：“这我哪知道？你们既然看上了这些玩意儿，就赶紧把它们带走吧，省得跟着我们，太烦人了。”
　　铁家少主的脸色青一阵白一阵，身子都在颤抖。
　　这是被气的，更多的则是嫉妒。
　　嫉妒使他几欲癫狂。
　　这么多战魂跟着，你们居然还嫌烦？这说出去谁信啊！
　　他们显然是故意这么说的，目的就是为了气我们，炫耀成分居多！
　　铁家少主指着囡囡等人，气势汹汹道：“少装蒜了，赶紧说出这是为什么，然后自废修为，我可以饶你们不死！”
　　这一刻，铁家的所有人身上也俱是轰然爆发出气势，法力化为光芒冲天而起，形成压迫感，向着囡囡等人轰来。
　　“你们这群人是不是有病？想要法宝自己拿好了，我们又不管，为什么盯着我们？”
　　龙儿的小脸都皱了起来，怕了拍奶牛的屁股道：“勇敢牛牛，你上吧。”
　　奶牛站在原地没动，一般咀嚼着草，一边用牛眼扫了一眼铁家的众人，让铁家的所有人俱是心头莫名的一紧。
　　不过，不等奶牛有所动作，他们身后的十三个战魂已然是挺身而出，目露凶光的盯着铁家的众人，法宝的光华也是闪烁到极致，一副随时就会动手的模样。
　　“什么情况？这些战魂不仅仅不攻击他们，甚至还主动保护他们？”
　　“这群人何德何能，可以让战魂如此区别对待？这分明就是坏了源池圣境的规则啊！”
　　“不知道为什么，我突然从这群战魂的身上看到了我们自己的影子……”
　　“是啊，它们舔这些人，不就跟我们舔它们一样吗？”
　　“不，我们眼中的至宝居然是别人身边的舔狗，我的心好痛。”
　　“我悟了，原来世界的本质就是一个互舔的世界！”


# 第772章 蕴血子
　　“家主，这群人诡异无比，身上定然藏有大秘密！”
　　铁家少主眼神炙热的盯着囡囡等人，闪烁着赤裸裸的贪婪。
　　铁家家主的眼中同样是精光爆闪，眼中流露出思索的光芒。
　　“居然能让战魂主动相助，一定是因为他们的身上有着某种奇异的东西，在吸引着战魂，宝物？气息？还是血脉？”
　　铁家家主开口分析着，接着道：“战魂本身就是无上至宝，因此宝物的可能性不大，至于气息……这世上能够光凭气息就使得战魂如此的，几乎不可能存在！这么看来，大概率是因为他们的血脉吧！”
　　“血脉？”铁家少主微微一愣。
　　“不错，而且定然是常人难以想象的无上血脉！”
　　铁家家主面色凝重，开口道：“战魂就相当于法宝之灵，只服从于能够镇压自己的人，但是，若是有人血脉至高，前途无量，战魂很可能会主动放下身段！”
　　铁家长老擦拭了一把嘴角的鲜血，心有余悸道：“原来如此，究竟是什么血脉可以让战魂如此。”
　　铁家家主沉声道：“恐怕还要在主宰血脉之上！”
　　闻言，铁家的众人呼吸顿时急促起来。
　　一方主宰。
　　这是源界的巅峰至强者。
　　真的能够存在凌驾于主宰之上的血脉吗？那前途真的无法想象了。
　　铁家少主更是激动得全身都颤抖起来，舔了舔嘴唇道：“家主，那……那这血脉若是被我铁家所得……”
　　他不由得想到，若是自己可以将这个血脉据为己有，那么以后的道路将会是何等辉煌。
　　究竟是这三人一牛中的哪一个拥有这等逆天血脉？
　　铁家长老低沉道：“家主，咱们一起出手拿下他们吧！”
　　这群人简直就是一个巨大的宝藏，已经不仅仅是跟着众多战魂法宝这么简单了，还拥有着逆天血脉，绝对不容放过！
　　然而，铁家家主却是摇了摇头。
　　他缓缓的上前，友善的笑着道：“诸位道友，刚刚那是误会，你们的天赋世所罕见，要不要加入我铁家，我绝对以最好的礼仪待你们，同时，给你们提供铁家所有的资源！”
　　囡囡不假思索的摇头，无趣道：“没兴趣，既然是误会，那就赶紧一边儿去吧，别挡路！”
　　铁家家主的眼眸微眯，有着寒芒掠过，不过他居然依旧没有出手，而是让铁家的众人让开了道路。
　　眼看着囡囡等人从面前走过，铁家少主当即不解的焦急道：“家主，机缘就在眼前，就这么放他们走了？”
　　“当然不可能。”
　　铁家家主冷冷一笑，随后道：“他们身边有着战魂相护，我们想要拿下他们也不是一件简单的事情，而且，既然他们有着吸法宝体质，就让他们吸吧，到时候我们一网打尽岂不是收获更多？”
　　铁家众人当即笑道：“家主英明！”
　　……
　　源池圣境的另一边。
　　范家的人马正在飞速的向前推进。
　　而此时，领头的人居然不再是范统，而是两名身穿着黑甲的黑甲人，范统却是跟在他们二人的身后，一副无比恭敬的模样。
　　这两名黑甲人之前跟在范家的队伍中，声息不显，没有引人注意，如今却是反客为主了。
　　就在这时，前方的山石上，一座金色的宝塔立在那里，沐浴在金光之中。
　　还有着一条金龙虚影缠绕着塔身，似乎在沉睡。
　　范统一挥手，便有八名范家之人窜射而出，他们联手扯着一张红色的大网，向着金塔笼罩而去！
　　“吼——”
　　那金龙被惊醒，发出一声狂吼，恐怖的力量与威压爆发，甩出一记神龙摆尾。
　　不过那红色的大网散发出血光，形成镇压之力，好似可以封锁一切，轻易的将金龙给镇压！
　　一名黑甲人点了点头道：“还算不错。”
　　范统笑着道：“这还是多亏了两位大人赐予的法宝与阵法，否则定然不会这么轻松。”
　　另一名黑甲人高冷道：“凝血果在哪里？”
　　范统回道：“两位大人，凝血果就在源池圣境的深处，只需要沿着这里一路走下去，就可以到达结果的地方了。”
　　黑甲人开口道：“很好，若真的是凝血果，组织是不会亏待你们范家的。”
　　范统心中大喜，接着好奇道：“这凝血果虽然稀有，但也就只能起到淬炼血脉的作用，不知道二位大人要它做什么？”
　　两名黑甲人同时扫了范统一眼，眼波无情而冰冷。
　　范统当即冷汗直流，忙道：“我不该多问的，还请两位大人恕罪。”
　　黑甲人沉默了片刻，一人冷冷一笑道：“呵呵，告诉你也无妨，但凡凝血果生长之地，定然伴随有蕴血子，这才是我们此行的目标。”
　　“蕴血子？！”
　　范统和范剑的瞳孔同时一缩，倒抽一口凉气。
　　眼眸中即是震惊，又是懊恼。
　　震惊的是他们刚刚得知这个秘闻，懊恼则是以前怎么不知道这个消息，错过了蕴血子这等神物。
　　蕴血子虽然和凝血果一样，都和血脉有关，但是功效却是天差地别。
　　所谓血脉，在源界是一个无比神圣的东西，更是关乎到修炼的上限。
　　就如有人天生大力，又或者有人天生聪慧一般，这种先天性的因素往往至关重要，所谓的公平？不存在的！
　　有人天生道体，修炼速度是常人的几倍甚至几十倍，还有人连灵根都没有，修炼都没办法修炼……
　　而相比于所谓的灵根、悟性亦或者体质，血脉才是最重要的，往往是由血脉来决定前三者！
　　再如妖兽血脉，天生还能自带天赋神通。
　　而蕴血子的作用便是……提升血脉！
　　增强天赋的灵果本来就稀少，蕴血子绝对可以说是后天之中，可以提升上限的最强之果！
　　若是蕴血子够多，理论上可以在短时间内塑造出一批绝世天才，这想想都让人头皮发麻。
　　黑甲人看穿了范统的心思，淡淡道：“你也不用懊恼，就算你真的知道蕴血子的存在，也一样得不到。”
　　范统忙不迭的点头，开口道：“说的是，我们自然无法与两位大人相提并论。”
　　……
　　这边，囡囡他们同样在继续深入着，只是一直没能发现他们想要的水果。
　　龙儿不由得狐疑道：“苏辰哥，你确定源池圣境里有着水果？”
　　苏辰笃定道：“其他的我不清楚，但是深处绝对有，名叫凝血果！”
　　囡囡笑着点头道：“那就好，咱继续走着。”
　　在他们的身后不远处，除了有着一波战魂跟着外，铁家的众人同样在跟着。
　　只不过相比于之前，铁家的气氛逐渐的有些沉重起来。
　　铁家长老忍不住开口道：“家主，他们吸引的战魂已经够多了，咱们还不动手吗？”
　　铁家家主摇了摇头，随后苦涩道：“多，确实是多啊！都多到我已经有些打不过了……”


# 第773章 黑甲人出手
　　此时，囡囡他们身后所跟着的战魂，比之前足足翻了一倍！
　　原本是十三个战魂，如今却已经达到二十五个！
　　一眼望去，各色形态的战魂聚拢在一起，散发着至宝的光晕，就算是铁家家主也感到一阵头皮发麻。
　　铁家的长老不由得吞了吞口水道：“这……确实是太多了，有些不合理啊！”
　　一名资深长老也是道：“我进入过源池圣境三次，四大家族加起来都没遇见过这么多战魂啊……”
　　这段时间，战魂的表演给他们都看傻了。
　　那群人是真正的对各类法宝视若无睹，甚至有些嫌弃，而战魂们却舔着个老脸从老远就凑了过来，更有甚者更是呼朋唤友，带着伙伴一同前来……
　　让他们的三观一再刷新，长见识了。
　　源池圣境在他们心中的高大形象瞬间崩塌，碎了一地。
　　铁家少主开口道：“家主，咱们怎么办？还动手吗？”
　　“我都说了打不过，怎么动手？你行你上？”
　　铁家家主没好气的说道，顿了顿他道：“现在能做的就是等！”
　　铁家长老若有所思道：“家主是准备等另外两家动手？”
　　“这是唯一的办法了。”
　　铁家家主点了点头，继续道：“不管是范家还是孙家，看到了这么多至宝，肯定都不能克制住出手的冲动，若是能让他们拼个两败俱伤，那我铁家将会是最大赢家！”
　　正说话间，他们又看到一只白狼战魂从远处狂奔而来，加入了舔狗的队伍……
　　铁家的众人嘴角同时抽了抽，移开了目光，心塞道：“咱还是别看了，这太打击人了。”
　　半日后。
　　源池圣境的深处。
　　孙家和范家几乎同时到达。
　　这里的本源气息最是浓郁，周围雾气环绕，大道横空，喷涌出神异的气息，正是凝血果的所在。
　　透过重重雾气，可以看到一棵参天之树生长，绿叶如盖，探出身形，而在树上，闪烁着四道血红之光！
　　血红之光如同红宝石一般，穿透而出，很是耀眼。
　　若是细看就会发现，周围的雾气中，也有着一丝丝红色气息流淌，血气外放。
　　范统指着那四道红光道：“两位大人，那便是四颗凝血果。”
　　两名黑甲人同时笑着点头道：“很好，灵韵如虹，血气环绕，确实是凝血果树。”
　　不过他们很快就从凝血果上移开了目光，而是在树下扫视着。
　　范统知道，他们的目标并不在凝血果而在蕴血子。
　　对于蕴血子，他同样无比的渴望，只不过凝眸向着树下张望时，视线却被重重雾气所阻隔，什么都看不见。
　　这个时候，孙墨海注意到范家的情况，忍不住眉头一皱，冷声道：“范统，他们是谁？你居然带了外人？！”
　　范统淡漠的扫了他一眼，冷冷道：“我带什么人与你无关！”
　　孙墨海当即怒喝道：“放屁，这源池圣境是我们四大家族所共有，你随意带着外人过来，破坏了四大家族的平衡，会给我们招惹来麻烦，怎么跟我无关？”
　　“聒噪！”
　　一名黑甲人低沉的开口，“源池圣境天生地长，本来就是能者居之，你算什么东西，也敢说源池圣境是你的？”
　　话音刚落，他抬手一掌，直直的向着孙墨海拍击而出！
　　强大的力量让孙墨海脸色大变，他不敢大意，手腕一抖，屈掌成指，迅速的点出。
　　“轰隆！”
　　本源爆裂四溢，孙墨海却是发出一声闷哼，身子不由自主的腾空，向着后方倒飞而去。
　　他的眼中满是难以置信，自己居然这么轻易的就败了。
　　虽然双方还没有拼底牌，但是强弱之分已经比较明显了。
　　孙家的众人谁都不敢轻举妄动了，俱是被黑甲人的实力给震慑了。
　　两名黑甲人再加上范家，有很大的概率可以将孙家全灭在此！
　　孙墨海凝重道：“你们究竟是谁？！”
　　“你还没资格知道。”
　　黑甲人傲然的一笑，接着并没有理会孙墨海，而是朝着那血色雾气迈步而出。
　　范统连忙开口道：“大人，那雾气去不得啊，这是一处屏障，其内还有凝血果所幻化的战魂守护，根本无法靠近，我们只能在此处等待那四枚凝血果成熟，从屏障中飞出后才能获得果实。”
　　凝血果成熟后，会自然从树上落下，只有这时他们四大家族才能获得凝血果，然后平分。
　　“不要拿你们跟我们相提并论。”
　　黑甲人随意的开口，接着两人脚步不停，继续向着雾气而去，同时道：“让特训的那群人跟着我们！”
　　当即，范家之中走出了八人，他们手持着红色大网，亦步亦趋的跟在两名黑甲人的身后。
　　孙家的众人看到这一幕，俱是神色一凝，惊呼不已。
　　“不会吧，他们这是想要踏入雾气之中？”
　　“凝血果树应该是这个源池圣境的中心至宝，可不是这么容易能够接近的。”
　　“一旦进入了那雾气，纵然是第三步至尊也会感到血气翻涌，从而实力大打折扣，而且还要面对战魂攻击，根本不可能走到尽头。”
　　“是啊，当年四大家族联手都无法进入其中，否则也不会每次只取四枚凝血果了。”
　　孙墨海也是冷笑道：“呵呵，狂妄！”
　　“哗哗哗！”
　　果然，随着黑甲人的进入，那些雾气好似活过来一般，翻涌之间发出海浪般的声响。
　　一重重血红色在其中环绕，看起来分外的诡异。
　　“吼——”
　　同时，一声低沉的嘶吼声传来，可见一条红色的巨大身影在雾气中游动而过，却是一条沉睡的红龙战魂！
　　它正是凝血果树的战魂。
　　在畅游了一圈后，它的身子一转，强大的龙尾化为一道鞭影向着黑甲人抽来！
　　不过，当鞭影即将落下时，那张红色大网同样散发出了红芒，迎风胀大，环绕周围形成一个屏障，将龙尾的攻势给抵挡。
　　两名黑甲人平静的站在红网的中心，眼神如电，同时抬手掐动了一个法诀。
　　刹那间，巨网的红芒轰然冲天，它不仅仅挡下了攻击，居然猛地腾空而起，发起了反攻，向着红龙战魂笼罩而去！


# 第774章 守护幻境
　　这道红网显然是某种奇异的法宝。
　　对战魂有着天然的克制作用，再配合相应的阵法，引动虚空中的本源之力，让目标感觉整片天地都好似一张网，让它无所遁形。
　　面对这张巨网，红龙狂吼一声，巨大的身子搅动风云，发出恐怖的攻击，不过却有如困兽之斗，根本摆脱不了！
　　“给我……收！”
　　黑甲人冷冷一笑，抬手猛地一抓。
　　红网也是随之一收，将红龙罩了个严严实实。
　　“吼——”
　　红龙战魂狂吼着挣扎，让红网剧烈的颤动。
　　“不愧是凝血果树所幻化的战魂，确实不凡。”
　　黑甲人淡然的一笑，随后脚步不停，继续向前行走。
　　他们的身上法力之光浩荡，形成护罩，将雾气隔绝在外。
　　孙家以及范家的众人全都瞪大着眼睛看着这一幕，一时间惊叹不已。
　　“好……好厉害，凝血果树的战魂居然就这么被制服了？”
　　“可怕，就算是咱们四大家族，进入那股雾气都会感觉受不了，他们却还能保持那么强大的战力。”
　　“那个红网以及那个阵法，他们显然是有备而来，可以有这种手段的，定然不是籍籍无名之辈！”
　　“快看，他们已经向着凝血果树去了！”
　　孙墨海脸色阴沉，低沉道：“范统，你真是引狼入室！对方把这棵树给带走，那我们四大家族也跟着一起完蛋！”
　　“不，是你们三个完蛋，而我范家将会成为这里的第一大家族！”
　　范统哈哈大笑，接着戏谑道：“孙墨海，你现在归顺还来得及，只要你答应以后成为我范家的附庸，那我不会与你为难！”
　　孙墨海冷哼道：“你做梦！”
　　他的眼神微微闪烁，盯着那两名黑甲人，思量着抢夺凝血果树的可行性。
　　若是与苏家以及铁家联手，还是可以与黑甲人一战的，可惜这次苏家不知道脑子抽什么风，只派了三人一牛进来，这就算是联手，也根本顶不了多大的用啊。
　　他蹙着眉头，下一刻，瞳孔却是猛地一缩，死死盯着黑甲人的脚下。
　　“那，那，那是……”
　　孙墨海万万没想到，在凝血果树之下，居然还会长有一串藤蔓植物。
　　而其上，还挂着一粒粒红色的果子，散发出红色血芒，氤氲之光疯狂闪动。
　　这种光芒，超过了凝血果，品级显然还要在凝血果之上，仅仅是看一眼，孙墨海就感到自身的血液加速流动，本能的生出一种强烈的渴望。
　　“原来在凝血果树下，还长有另外一种果实！”
　　“天呐，那是什么果实？为什么我感觉自己的血液在沸腾。”
　　“绝对是血脉神果，还要在凝血果之上！”
　　“四大家族掌控了这里这么多年，从来没能踏进过这雾气，想不到其内居然另有乾坤！”
　　“至宝，绝对的至宝啊！如今居然要便宜了别人！”
　　所有人都议论起来，看着那果实，不断地吞咽着口水，满满的都是渴望。
　　孙墨海更是懊恼无比，额头上青筋暴突，握紧了拳头。
　　两名黑甲人大喜过望，一同大笑道：“哈哈哈，果然是蕴血子！”
　　他们却没有发现，自己的双眸已经在不知不觉中变得赤红，只感觉全身的血液如同火烧，激动得在发热。
　　陡然间，他们突然生出了一种全身的血脉都得到了进化的感觉，直接成就了主宰血脉，整片天地都在他们的掌控之中，可随意的操纵生死。
　　“力量，这便是无上的血脉力量！”
　　他们身上的气息轰然爆发，抬眼就看到蕴血子化为了战魂向着自己攻击而来。
　　“太弱了，区区战魂，翻手便可镇压！”
　　黑甲人轻蔑的一笑，随即轰然抬手，镇压而去！
　　而在雾气之外，众人都是一脸懵的看着，他们眼中出现的又是另外一个光景。
　　蕴血子就在眼前，黑甲人却并没有上前去摘取，而是定格在了原地，接着便是莫名奇妙的仰天大笑，再接着，便互相开始打了起来。
　　跟在他们的身后的八名修士同样如此，一脸疯狂的自相残杀起来，而且出手极为的可怕。
　　“他们绝对是陷入了某种幻境！”
　　“果然，神果岂是这么容易就能拿到的？黑甲人也顶不住了！”
　　“源池圣境高深莫测，显然不是这么容易就能征服的！”
　　“呵呵，我懂了，凝血果树都有着战魂守护，那蕴血子当然也有着战魂，而这雾气应该就是混血子的战魂，可以带人沉入幻境！”
　　众说纷纭，最兴奋的自然莫过于孙家的众人。
　　孙墨海神色一松，不由得捋了捋自己的胡须，对着范统笑着道：“范统，看来你带来的人也不太行啊。”
　　范统神色阴郁，没有说话。
　　而就在黑甲人他们自相残杀时，那条红龙趁机挣脱了红网，身躯一震带着狂怒向着他们扫来！
　　两名黑甲人同时受到了重创，如同炮弹一般被抽飞得倒飞出来，另外八人则是被这股力量直接搅为了齑粉，渣都不剩。
　　“噗！”
　　前不久还牛气哄哄的黑甲人，此时已然是倒在地上，齐刷刷的吐出一口血，身上有一道触目惊心的伤口，狼狈不已。
　　此时他们这才从幻境中走出。
　　“啊，不，我的主宰血脉哪去了？”
　　“我怎么可能受伤？我的修为不是已经登临巅峰了吗？”
　　“我明明感觉到了血脉中的纯粹力量，怎么可能会是幻境？不！”
　　他们纵然醒悟过来，却依旧满心的不甘，这却更加加重了他们得到蕴血子的决心。
　　然而接下来，他们又尝试了几次，就算保持着警惕，甚至将底牌用处，却依旧无法穿越雾气，次次负伤而回！
　　“可恶啊，蕴血子真的这么难获得吗？”
　　“看来只能联系雷主大人了，让他亲自出马。”
　　两名黑甲人交换了一下眼色，低声交流。
　　然而就在这时，那原本一直安静的凝血果树却是突然颤动起来，紧接着，那四枚凝血果从树上落下，化为了四道红芒向着一个方向急速的飞去。
　　“怎么回事？凝血果明明还没到成熟的时候啊！”
　　“什么情况，果子居然自己动了？它们这是要飞去哪里？”
　　所有人的目光都追随着凝血果，眼睁睁的看着它们如同乳燕扑怀般，飞向了那刚刚到来的三人一牛的身边……


# 第775章 三大家族联手
　　“哎哟，不错哦，居然真的有水果。”
　　“赶紧尝尝味道怎么样？”
　　囡囡和龙儿伸手接住红芒，眼睛微微一亮，满是期待的将凝血果送入自己的嘴里。
　　一旁的奶牛也是牛嘴一张，直接将红芒给咬到了嘴里，开始细细的咀嚼。
　　苏辰则是呆呆的看着手中的凝血果，目光复杂。
　　他不禁生出了这样的疑惑。
　　就连凝血果也主动飞过来了？我还需要努力吗？人生好枯燥。
　　囡囡则是开始评头论足道：“味道还可以，有点甜，就是水分少了点。”
　　龙儿点了点头，一副吃货的模样，接口道：“这种水果哥哥那里刚好没有，如果带到后院去，种出来的肯定更好吃。”
　　奶牛兴致缺缺道：“哞，味道只能说是一般般，不过后院又有新的果树了，主人一定会很喜欢的。”
　　其他人眼睁睁的看着他们一边吃着凝血果，一边还评头论足，一副不太满意的模样，不约而同的张大了嘴巴，傻了。
　　水果？
　　味道一般？
　　这可是堂堂的凝血果啊！
　　它不要了自己的尊严，主动飞到了你们的怀里，换来的却是这么个评价？
　　我都替凝血果感到不值啊！
　　孙墨海则是一个激灵，突然醒悟过来，红着眼睛嘶吼道：“不，四枚凝血果就这么被他们给吃光了？！”
　　其他人这才如梦初醒，哗然一片。
　　“他们到底是谁？为什么能够勾引凝血果。”
　　“不仅如此，他们居然还嫌弃凝血果不好吃，我活了十万三千年，都没尝过凝血果什么滋味呐！”
　　“凝血果被一头奶牛给吃了？”
　　“糟蹋了，凝血果被糟蹋了啊！”
　　“去杀了他们，剖开肚子说不定还能取出凝血果！”
　　无数道气机锁定在囡囡他们的身上，不过囡囡他们却置若罔闻，一脸无所谓的态度，注意力直接落在了雾气中的凝血果树上。
　　脑海中只有一个念头：把这棵树挖走，带回四合院！
　　见囡囡他们根本不把自己等人放在眼里，范剑的脸色一沉，凝声道：“苏辰，快说你们做了什么？为什么凝血果会这样？”
　　他的身边，范家的众人一同迈步而出，形成围拢之势，气焰滔滔，凶神恶煞的靠了过来。
　　苏辰耸了耸肩，随口道：“要不你问问我们身后的这些战魂？”
　　“吼——”
　　霎时间，几十个战魂窜射而出，护住了囡囡等人，对着范家的众人咆哮。
　　无尽的至宝光华晃动着众人的眼睛，威压盖天，压得全场喘不过气来。
　　范剑前进的脚步骤然一顿，瞳孔收缩成了针线，随后“蹬蹬蹬”的向后连退了数步，一屁股坐在了地上。
　　他的脑袋瓜子一片空白，还以为自己出现了幻觉。
　　“这……这怎么可能？！”
　　不是他胆小，而是实在是太具有视觉冲击了，心脏承受不住。
　　其他的所有人比他也好不到哪里，俱是死死的盯着，不敢相信自己的眼睛。
　　“妈呀，从哪冒出来这么多战魂？”
　　“不会吧，这些战魂都主动跟着这些人，而且似乎还在保护着他们？”
　　“苏家究竟做了什么？可以具备这种吸引力？”
　　“天呐，这么多至宝，我们四大家族加起来居然抵不过这三人一牛富有？”
　　“我承认我酸了，这群人究竟何德何能啊？”
　　孙墨海以及范统同样是当场失态，看着这么多战魂，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这么多至宝，挑花眼了。
　　就算是那两名黑甲人同样是眼眸眯起，心头如同山崩海啸般一点也不平静。
　　以他们的眼界，这里本不该有什么值得他们动容的了，却没想到之前最看不上的三人一牛，居然能带来如此巨大的惊喜。
　　其中一名黑甲人郑重道：“恐怖，吸引战魂相随，勾引凝血果主动投怀送抱，这群人的体质堪称恐怖！”
　　另一人声音都有些沙哑道：“至宝有灵，战魂更是其灵的具现，它们定然是感受到了什么，我隐隐感觉，这群人的价值堪比这个源池圣境！”
　　那名黑甲人点了点头，舔着嘴唇道：“看来……咱们这次出来，无意中倒是撞见了一件了不得的大事了。”
　　而就在众人心思各异的时候，囡囡他们已然开始行动起来，直接迈步走入了雾气，向着凝血果树而去。
　　这一幕再度所有人的心头微跳，凝眸望着，却并没有站出来阻止。
　　众人想要看看这群人究竟是有多么的特殊。
　　然后，他们就看到那雾气朝着两边散开了，主动让出了一条道路……
　　众人恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，这实在是太扎心了。
　　“不可能的，定然是他们进入的时机比较特殊！”
　　范统的眼神猛地一闪，接着迅速的抬腿，紧跟着囡囡的脚步踏入了雾气之中。
　　然而，他刚刚进入雾气，便感觉自己体内的气血一阵翻涌，有股血气不畅的感觉，紧接着，那条原本还在打盹的红龙战魂猛地暴起，粗壮的尾巴如同恐怖的利刃向着他狂甩而来！
　　“砰！”
　　范统的身子一震，一阵天旋地转后便被轰飞了出来，身子形成一个大字，呆呆的看着天空。
　　他不知道自己究竟输在哪里。
　　而把他给抽飞后，那条红龙战魂甚至还朝着囡囡他们点了点头，接着继续打盹去了……
　　孙墨海倒抽一口凉气，呢喃道：“能够让源池圣境如此不顾形象，这群人的身上究竟藏有怎样的秘密？”
　　眼前所发生的一切，彻彻底底的颠覆了他们的所有认知，比之做梦还要离谱。
　　此时，一直跟随在囡囡他们身后的铁家走了出来。
　　铁家家主开口道：“各位，苏家这次之所以敢只派这三人一牛过来，很明显有备而来，如今他们身边有那么多的战魂，气候已成，想要拿下他们可不是一件简单的事情啊。”
　　范统一眼就看穿了铁家家主的意思，目光闪烁道：“所以你的意思是让我们联手？”
　　铁家家主点头道：“那么多至宝足够我们分了，若是能够挖掘出他们背后的秘密，那自然就更加的美妙了！”


# 第776章 掠天盟
　　孙墨海站了出来，眼睛看向那两名黑甲人，谨慎道：“联手我不反对，但是得先搞清楚他们是谁？”
　　这两名黑甲人来历不明，但是又实力强大，跟范家联手后，孙家和铁家根本不是对手，这样子等到镇压了那三人一牛后，范家完全可以翻脸。
　　铁家家主眉头一挑，开口道：“范统，若是你不说出个所以然来，那么咱们就各凭本事吧。”
　　“哼。”
　　一名黑甲人不由得冷哼一声，身上涌动起威压，杀意腾腾的冷笑道：“区区两个小家族，也敢这么跟我们说话？”
　　另一个黑甲人却是抬手将他的威压给压下，开口道：“很显然，如今最大的赢家便是那三人一牛，我们在这里拼个你死我活实为不智，谁都能看出来，那三人一牛身上蕴含有天大的造化，当务之急，是把那三人一牛拿下！”
　　孙墨海冷冷道：“但是我们也不想在拼命之后，便宜了你们！”
　　他前不久被黑甲人打伤，一直耿耿于怀。
　　“也罢，事到如今我还是摊牌吧。”
　　那黑甲人轻声的开口，随后缓缓的踏出一步，继续道：“我们是掠天盟的人！”
　　“什么？掠天盟？！”
　　“夺天地造化，窃乾坤本源，抢占世间一切机缘的掠天盟？”
　　孙墨海和铁家家主一同倒抽一口凉气，看着黑甲人，脸色狂变。
　　这个组织的名头实在是太大太大，而且极为的神秘，没有人知道组织的头目是谁，也没有人知道这个组织是何时出现，但是所有人都知道，这个组织无孔不入，手段骇人听闻，强者如林！
　　所谓掠天，便是掠夺一切造化，号称要得到世间一切机缘，穿梭于各种秘境之地，总之哪里有机缘这个组织便会在哪里出现，然后得到那份机缘。
　　他们欲要在占有所有的造化后，成为无上存在！
　　当初，上古禁区也是掠天盟以特殊手法打开，带头闯入的。
　　黑甲人傲然一笑，冷酷道：“跟我掠天盟作对的下场你们清楚吧？”
　　孙墨海和铁家家主脸色一沉，充满了忌惮。
　　在掠天盟面前，他们就等于是蝼蚁，掠天盟派几名高手过来就足以让他们家族全灭。
　　难怪范家如此嚣张，居然结识了掠天盟的人。
　　黑甲人对他们的反应很是满意，话锋一转道：“那三人一牛的情况太过特殊，我掠天盟必须将其拿下，这是至关重要的一件事，只要你们答应跟我们一起联手，那我可以做主，从今日起你们便是我掠天盟的外围成员！”
　　外围成员！
　　孙墨海和铁家家主的眼眸顿时一亮，心中雀跃不已。
　　孙墨海当即道：“两位大人此话当真？”
　　虽然只是外围成员，但是这可是掠天盟啊，拥有着各种各样的造化，机缘无数！
　　传闻中，只要能够为组织做出贡献，便可以兑换到自己想要的一切。
　　很多外界难寻的机缘，掠天盟都有，这便是加入掠天盟的福利！
　　黑甲人微微一笑，开口道：“我既然开了金口，自然不会骗你们。”
　　另一位黑甲人也是点了点头，凝声道：“你们该庆幸自己的运气好，这次是特殊事件，才能特殊处理，总之，那三人一牛我们志在必得！”
　　范统笑着保证道：“两位大人放心，咱们一同联手，就算他们有着战魂相助，也是插翅难飞！”
　　顿时，四方势力达成了共识，纷纷不怀好意的将目光落在囡囡他们的身上。
　　这时候，囡囡他们已经走到了雾气的深处，那些雾气依旧是毫无阻挡，主动让开了一条路径，直接通到了凝血果树面前。
　　龙儿打量着面前的树，惊叹道：“哇，好大的一棵树啊。”
　　“行了，咱们开挖吧！”
　　囡囡则是二话不说，非常熟练的拿出铁锹，然后就开挖起来。
　　苏辰愣了一下，震惊道：“你们这是，挖……挖树？”
　　他原本以为囡囡的目标只是水果，原来连果树都不准备放过，是自己的格局小了啊。
　　囡囡一边卖力的挖着，一边道：“废话，做好准备，这棵树整个抗走！”
　　铁锹在她的手上虎虎生风，速度飞快，一堆又一堆的泥土被挖出，堆满了周围。
　　奶牛跟在她的身边，牛蹄迈动着，也跟着在刨土。
　　至于外面的那群人同样看傻了，一个个瞪大着眼睛，深感震撼。
　　“这，这……他们这是在挖土？我没看错吧？”
　　“实在是狠啊，把凝血果树整个挖走，他们准备种哪里去？”
　　“要说狠还是凝血树的战魂狠啊，你们看看它，就在一旁看着他们挖，甚至有种要亲自参与的感觉。”
　　“你们没有注意到那个铁锹吗？能够挖出凝血果树的铁锹，这是何等的至宝？”
　　“他们太神秘了，究竟隐藏着何种秘密？”
　　就算是那两名黑甲人也遭到了眼前一幕的冲击。
　　虽然他们是掠天盟的人，但是也很少有情况会去挖灵根，尤其是像凝血果树这种灵根，不说挖取的难度，就算是真的挖出，也很可能会影响灵果的功效，对灵根造成无法挽回的损伤。
　　而那三人一牛，拿着一柄铁锹就这么开挖了？
　　这是何等疯狂的行为？
　　他们的这种掠夺，就算是掠天盟都自愧不如啊，太狠了，究竟谁才是掠天盟的？
　　“哗啦！”
　　就在众人震撼间，囡囡和龙儿已经一同环抱住了凝血果树，将其连根拔起，扛在了肩头。
　　龙儿立时惊喜道：“咦，囡囡姐姐，这里还有藤蔓哎，上面好像也有果子。”
　　囡囡根本没有犹豫，直接道：“意外之喜啊，挖走！”
　　随后铁锹毫不犹豫的朝着蕴血子铲了下去。
　　外面的那群人看得心惊胆战，生怕蕴血子遭受生命无法承受之痛。
　　黑甲人都看不下去了，沉声道：“太畜生了，连蕴血子都不放过。”
　　另一名黑甲人冷笑道：“无所谓，就先让他们得意一会，大家做好准备，等他们挖好了，便是咱们出手之时！”
　　“哈哈哈，不错，他们现在所做的一切都是在为我们做嫁衣！”
　　“抢光他们，抢光他们！”


# 第767章 我给你们一次重新组织语言的机会
　　伴随着蕴血子的藤蔓也被挖出，周围的雾气飞速的变淡，最终消散。
　　跟其他的至宝不同，灵根一旦脱离了泥土，那么战魂便会散去。
　　几乎就在雾气散去的一瞬间，由两名黑甲人带队瞬息冲出，将囡囡他们给包围。
　　囡囡和龙儿正开开心心心的在收拾着灵根，眉头不由得一皱，不悦道：“你们这是做什么？”
　　范统哈哈大笑道：“哈哈哈，多么天真的小娃娃，你们得到了这么多至宝，还问我们要做什么？”
　　铁家家主冷冷道：“小娃娃，乖乖的把至宝统统交出来，然后原地跪下投降，还能饶你们一条性命！”
　　龙儿捂着嘴巴惊呼道：“你们如此凶神恶煞，难道是想抢劫？”
　　孙墨海狂笑的承认道：“不错！”
　　谁知，他们非但没从囡囡他们的脸上看到惊慌失措的表情，反而看到他们露出了一脸激动的模样。
　　囡囡开口道：“哥哥说过，不让我们以势压人，不能仗着自己厉害去欺负别人。”
　　龙儿跟着笑道：“哥哥还说过，欺负我们的都是坏人，可以打，我可以给你们一次重新组织语言的机会。”
　　另外三大家族的人都愣住了，一个个看着龙儿，面色古怪。
　　“哟呼，弟兄们，她让我们重新组织语言？哦~哈哈哈……”
　　“小娃娃不知道天高地厚，就你们这样的，还想要欺负别人？”
　　“打坏人？来，朝这打，让我看看你们的小拳头有多厉害。”
　　黑甲人也是忍俊不禁，冷酷道：“放牛娃还挺会讲笑话，不过不听话依旧是取死之道，拿下！”
　　“轰！”
　　三大家族的族长同时迈步而出，抬手之间，无尽的本源之力汇聚，化为了恐怖的力量，如同涛涛江水湮灭而来。
　　虚空扭曲，异象如林，震动苍穹。
　　“吼！”
　　跟在囡囡他们身后的战魂俱是狂吼不止，一同窜射而出，从原本温顺的模样幻化成各类异兽，带着无匹之姿冲向了那三名族长。
　　“呵呵，如此多的至宝主动向我冲来，还真是让人激动啊，那我可就不客气的收下了！”
　　范统戏谑的一笑，猛地抬手，屈指成爪向着一头雷电之鹰伸出，死死的卡住了其脖子！
　　“啾啾啾——”
　　雷鹰在他的手中剧烈的挣扎，却挣脱不得，发出一声声嘶鸣，随后雷电闪动，化为了一柄长剑被范统握在了手中。
　　接着，他继续踏出一步，用这柄长剑直接斩向了一旁的黑豹，威势无匹，势不可挡，直接将黑豹轰飞了出去，显化出至宝的模样！
　　“哈哈哈，大家随我一起镇压这些至宝！”
　　除了三大族长外，三大家族的其他人也俱是发出一声长笑，周身法力冲霄，眼中闪烁着激动与贪婪，向着那些战魂涌去。
　　这些战魂数量虽然不少，实力也不错，但是也就比一般的第二步至尊强一点，三大族长可是第三步至尊，再加上三大家族的高手众多，战魂自然难以抵挡，嘶鸣不已，一个接一个的被降服。
　　“好宝贝，这柄大刀不错，杀戮很重，本源浓郁！”
　　“战魂啊战魂，你们看上了那三人一牛什么？良禽择木而栖，我们才是你们最好的选择！”
　　“就是，最终还不是被我们给降服了？乖乖听话，不要反抗！”
　　众人得意非凡，各施手段，如同饿狼一般掠夺。
　　两名黑甲人彼此对视一眼，冷冷一笑，一同向着囡囡迈步而去。
　　那些战魂对他们而言还算不上至宝，他们最在乎的是凝血果树、蕴血子以及囡囡背后的秘密！
　　“小娃娃，乖乖听话还能少吃点苦头！”
　　其中一名黑甲人怪笑一声，向着囡囡和龙儿伸出了邪恶之手。
　　“看来你们还是没能组织好自己的语言，那我们可就要还手了。”
　　囡囡弱弱的开口，看起来一副人畜无害的模样，接着拿起铁锹对着那黑甲人的手打了下去。
　　谁又会去防备一个小女娃在可怜无助中打过来的铁锹？
　　黑甲人的眼神丝毫不变，甚至有些戏谑，笑得更猖狂了。
　　下一刻，铁锹直挺挺的拍击在了他的手上。
　　“Duang！”
　　黑甲人脸上的笑容僵硬了，接着迅速的扭曲，脸皮都开始抽搐。
　　“嗷呜——阿巴，阿巴！”
　　他倒抽一口凉气，歪着嘴巴，嘴里发出怪叫，身子都快瘫了。
　　“我的手，我的手！”
　　黑甲人面目狰狞的嘶吼，他的那只手已经扁了，成了一个大饼，就算是生命本源运转，居然都无法恢复，一股神异的力量在其中肆虐，伴随着钻心的疼痛。
　　另一名黑甲人面露惊异道：“你怎么样？”
　　“这群人有古怪，全力出手，镇压他们！”那黑甲人狂怒不已，低沉道：“不要大意！”
　　“放心。”
　　另一名黑甲人面色凝重的点了点头，接着他眼眸一眯，抬手握拳，直接轰击而出！
　　“吼！”
　　这一拳引动无尽本源，幻化成一个苍龙巨首，向前横推而出，欲要碾碎一切。
　　龙儿骑在奶牛的身上，如同作战的将军，抬手指挥道：“勇敢牛牛，冲呀！”
　　“哞！”
　　奶牛仰天鸣叫，后肢踩了踩地面，载着龙儿向前疯狂的冲刺而出。
　　“不知死活的东西，来得好！”
　　那黑甲人狞笑一声，同样是猛地一踏地面，身子如同炮弹一般冲出，欲要与奶牛来个硬碰硬。
　　他刚刚的那一拳看似随意的轰击而出，但其实只是一个前奏，若是对方选择硬抗，他会迅速的补上一招，与前一拳相共鸣，可以爆发出数倍以上的威力。
　　瞬息之间，他便来到了苍龙巨首的口部，整个人好似驾驭着苍龙，周身裹挟着无可匹敌的威势，又是抬手一拳，如同流星赶月一般，朝着奶牛俯冲而去！
　　“哒哒哒。”
　　奶牛的动作不变，依旧是闷着头，踏着四蹄，向前冲击，与公牛的牛角比起来，它的牛角还比较短，甚至不如它的耳朵长，显得有些威力不足。
　　一人一牛，如同两道流光在虚空中相汇，很快就碰撞在一起。
　　“轰！”
　　恐怖的力量炸起，震散了周围的所有的本源，让虚空如同塑料一般在晃动扭曲。
　　接着，就见一道身影以一个完美的抛物线姿态在虚空中划过，“吧嗒”一声落在了战场上。
　　正是那黑甲人。


# 第778章 勇敢牛牛，给我追!
　　全场死寂。
　　原本还意气风发，压着战魂打的那些人集体石化，看着那黑甲人，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　黑甲人就这么被一头牛给顶出来了？
　　他刚刚不是很牛逼吗？
　　就这？
　　不管怎么说，这败得也太快了吧。
　　片刻后，他们集体心态一崩，慌忙的后退，远离战场，惊悚而谨慎的看着那两个人畜无害的小女娃，以及那头奶牛。
　　“黑甲大人可是第三步至尊，而且战力还要在家主之上，怎么会输？”
　　“那头牛究竟是什么实力？太可怕了！”
　　“错了，我们一开始就错了，那三人一牛原来一直在扮猪吃虎，隐藏着实力！”
　　“这怎么可能？两个小女娃，一头奶牛，他们怎么会这么强大？怎么修炼的？”
　　“原来这次隐藏得最深的是苏家！”
　　三大家族内心发寒，不住的吞咽着口水。
　　那名倒地的黑甲人“噗”的一声喷出一口血，神色萎靡，沙哑道：“那头牛……好强！快，快通知雷主！”
　　另一名黑甲人同样是慌得一批啊。
　　他的手被囡囡一铁锹给打废了，如今同伴更是差点被一头奶牛直接顶死，自然意识到那群人的不寻常。
　　大大的不寻常。
　　种种迹象都表明，他们的背后定然隐藏着难以想象的惊天大秘密，而且来历非凡，只不过这种秘密已经不是他们有资格去窥探的。
　　“我们是掠天盟的人，你们最好掂量掂量，看看能不能得罪得起！”
　　虽然如此，他依旧是凝声放起了狠话，掠天盟的强大正常人都应该知道。
　　同时，他默默的掏出一个玉符。
　　这是掠天盟用来紧急通讯的法器，一般不是涉及到惊天之事绝不会拿出来用。
　　此时，他毫不犹豫的选择了使用。
　　倒地的那名黑甲人深吸一口气劝道：“我看你们修为不俗，又来历不凡，不如考虑加入我掠天盟，到时候好处少不了你们的，得罪掠天盟你们一定会后悔！我劝你们不要不识抬举！”
　　囡囡的眉头猛地一皱，冷哼道：“之前想要杀了我们，现在打不过我们了居然还要装逼，太讨厌了！”
　　掠天盟？
　　这什么破组织也好意思说出来？
　　我们背后靠着落仙山脉，有着哥哥，我们骄傲了吗？
　　“跑！”
　　听到囡囡的这句话，断手的那名黑甲人瞬间就意识到了事情没有商量的余地，他早就做好了准备，当机立断，一拉倒地的黑甲人身子横渡虚空，迅速的闪退而去！
　　同时，他身上的法力鼓动，引动本源之力化为了巨掌，将另外三大家族的那群人推向了囡囡。
　　“卧槽，你们不讲武德！”
　　“掠天盟的杂碎，他们这是拿我们当挡箭牌啊！”
　　“这跑得也太快了，撤，大家快撤！”
　　三大家族的众人瞬间大乱，他们的身体虽然被推向了囡囡，但是一个个却在奋力的转身，想要逃跑……
　　“这群人都不是好东西，杀！”
　　囡囡的眼眸深邃，杀机凛然，低沉的开口。
　　话音刚落，她的小手一抬，掌心之中法力凝聚，深邃如黑洞，凝聚出一股强大的吸力，瞬间就有一片修士被她吸取得无法动弹。
　　“不，这是什么魔功，我的力量正在快速流逝！”
　　“不仅仅是力量，还有我的生机，啊，我的生机没了，我死了！”
　　“救我，救……”
　　龙儿、奶牛和苏辰也是同时动手。
　　他们虽然之前一直暴露出人畜无害的模样，但是动起手来却是杀伐果断，丝毫不拖泥带水，强大的力量尽显，碾碎苍穹！
　　那名黑甲人心悸的向后看了一眼，逃跑得更快了。
　　同时，他对着通讯玉符急切道：“雷主大人，无极星源池圣境确实有蕴血子，但是除此之外，还发现了一件惊天之谜，我觉得可以列为组织最关注之事，生死攸关，还请雷主大人速来！”
　　……
　　“勇敢牛牛，冲！”
　　龙儿和囡囡带着奶牛，一路杀伐而去，周身威势轰然浩荡，本源之力如龙环绕，势如劈竹。
　　“两位仙子，无意冒犯，饶命啊！”
　　范统惊怒的求饶，眼看着囡囡他们不为所动，顿时眼眸一沉，抬手一推，将身边的众人向着后方推去，自己则是一咬舌尖，催动精血加速逃跑。
　　身后，范家那群人目眦欲裂，悲愤欲绝。
　　“家主，你怎么可以这样？”
　　“范统，你这个畜生，好歹带我走啊！”
　　范剑一脸的绝望，悲呼道：“范统，你枉为家主，我范家要亡了！”
　　范统头也不回，大声道：“你们为我争取逃亡时间，是我范家的英雄，我回去后一定在范家为你们表彰。”
　　“哞，你回不去了！”
　　伴随着一声牛叫，身后传来一声奔袭之声，范统扭头一看，顿时吓得亡魂皆冒，全身汗毛倒竖。
　　却见，那头奶牛正迈动着四肢，如同疯狗一般向着自己冲来，速度快到让他绝望。
　　“不！”
　　他凄厉的尖叫一声，下一刻就被牛蹄如同踢皮球一般给蹬飞了出去，化为了一道流星，转眼就消失在了天际。
　　同一时间。
　　苏长河和三长老依旧带着苏家的众人守在源池圣境的入口处。
　　他们忐忑而期待，不知道苏辰他们如何了，有没有什么收获。
　　就在这时，源池圣境的入口一阵颤动，隐隐有着人影在晃动。
　　苏长河和三长老同时精神一震，眼眸中迸射出精光。
　　“出来了，有人出来了！”
　　“这次怎么这么快怎么就有人出来了？究竟是谁？”
　　“这么早出来，莫不是源池圣境中有什么变故？”
　　众人议论纷纷。
　　下一刻，就见一名黑家人无比狼狈的冲出，他的眼眸中还带着极度的惊恐，似乎受到了某种惊吓，如同丧家之犬般，夺路而逃。
　　手上还提着一名黑甲人，奄奄一息的模样。
　　苏家的众人默默目送着他的背影，转眼就消失在远方……
　　紧接着，源池圣境又是一阵颤动。
　　赫然是三人一牛出现。
　　囡囡和龙儿共同骑在奶牛的身上，小脸冷峻，也是二话不说，一抽牛屁股，娇声道：“勇敢牛牛，给我追！”
　　“哒哒哒！”
　　转眼，那头奶牛狂迈着四肢，也是直接从众人的头顶飞过，消失在天际……


# 第779章 主宰出手
　　这……什么情况？
　　追杀？
　　苏家的众人有些愣神。
　　接着，他们齐刷刷的把目光落在留下的苏辰身上，带着询问。
　　苏长河开口问道：“辰儿，发生了什么，你们怎么出来了？”
　　“进入源池圣境的目的已经达到了，自然就出来了。”
　　苏辰耸了耸肩，接着道：“那两个黑甲人在里面算计我们，两位仙子这才会去追杀他们。”
　　“原来是这样。”苏长河点了点头，又好奇道：“既然结束了，那其他人呢？”
　　苏辰道：“被两位仙子给送走了。”
　　“送……送走了？”
　　苏长河感觉自己的头皮有些发麻，舔了舔嘴唇道：“你说的送走了，是那个送走了？”
　　见到苏辰点头，苏家的众人齐刷刷的倒抽一口凉气，心肝巨颤。
　　狠，太狠了。
　　那可是与他们并列四大家族的三大家族啊，是他们数万年来的宿敌！
　　然而，包括家主在内就这么突兀的没了？
　　那我苏家岂不是一跃成为第一大家族了？
　　这搞得他们一时间都有些不适应了。
　　“对了，你跟着两位仙子，应该有不少收获吧？可有得到什么宝贝？”
　　三长老期待无比的问道。
　　两位仙子还有那头奶牛的强大深深的烙印在他们心中，而且来历不凡，手段自然也无法想象，说不定能给人惊喜。
　　苏辰的脸色突然古怪起来，开口道：“额，收获确实有不少，你们做好准备吧。”
　　“做好准备？难道很多？”
　　苏长河和三长老的眼眸猛地一亮，接着就见苏辰抬手鼓了鼓掌。
　　下一刻。
　　几十道光彩轰然崛起，五颜六色的异象照亮了这片苍穹，同时也晃花了苏家所有人的眼。
　　“卧槽，这，这……这得有多少法宝啊！”
　　“不瞒大家，我长这么大，梦里都不敢出现这么多至宝。”
　　“啊，我的眼睛流泪了，它也被感动了。”
　　“我的妈呀！这也太，太，太牛逼了！”
　　众人神魂皆颤，他们原本已经高估了囡囡他们的强大，估计能得到十个至宝，然而，万万没想到能够超出他们想象这么多。
　　这已经不是惊喜了，完全可以用惊悚来形容。
　　却听苏辰继续道：“除了这两个果树外，这些至宝两位仙子根本看不上，等等我问一下，看看能不能送给苏家。”
　　轰！
　　苏家众人的脑子顿时炸开了。
　　这些法宝……送给苏家？
　　这简直大方到巅峰认知了！
　　“嗷呜，嗷呜——”
　　三长老捂着自己的心脏，不停地吸着气，差点激动得抽过去。
　　这些可都是本源法宝啊，其中还有不少本源至宝！
　　要知道，就算是他身为苏家三长老，最宝贵的一件法宝也就只是本源法宝，何曾遇到过这等场面？
　　苏长河同样是死死的抓着苏辰，涨红着老脸激动道：“辰儿，我以前一直以为你的天赋举世无双，现在才知道我错了，大错特错了！你最牛逼的分明是抱大腿的能力啊，你太牛逼了！”
　　……
　　同一时间。
　　两名黑甲人依旧在亡命奔逃。
　　他们听着身后传来的牛吼声，心头越来越沉，满脸的惊恐。
　　“完了，要完了，那头奶牛追得也太紧了。”
　　“明明是一头奶牛，怎么能跑这么快？”
　　“怪胎，他们是一群怪胎啊！活下去，我隐隐感觉只要我们活下去，把这里的消息汇报给掠天盟，一定就是惊天大功！”
　　“对，一定是的，掠天盟一定会非常感兴趣的！跑，加速跑！”
　　他们彼此交流，全身的法力俱是凝聚至双腿，迈步如龙，异象闪烁，一步就可横渡无尽虚空，闷着头继续加速！
　　“哞——”
　　不过，他们快，奶牛更快！
　　四蹄在虚空中狂踏，如同风火轮，残影已然不见，只能看到虚空不停的扭曲，天地被踩踏到震动。
　　双方的距离在急速拉近。
　　“呔，哪里走？给我死来！”
　　伴随着一声娇斥，囡囡已经拿起了铁锹，高高的举在了头顶，只等距离到了就对着黑甲人当头砸下！
　　“放肆！给我住手！”
　　却在这时，一股惊天神识轰然降临，从极远之地而来，纵然横跨了无尽的虚空，却依旧蕴含有无匹的威压，让整片苍穹似乎都低垂了下来。
　　“雷主大人！”
　　“雷主大人救我！”
　　两名黑甲人面露狂喜，差点直接哭出来。
　　激动道：“哈哈哈，雷主大人来救我们了！”
　　“笑个屁，谁来你们都得死！”
　　囡囡的小脸上透着杀伐之气，眼眸如电，猛地从奶牛的身上一跃而起，瞬息来到了黑甲人的头顶，抡起铁锹罩着黑甲人的头上砸去！
　　“金钟护体！”
　　黑甲人不敢大意，之前他的一只手就是被一锹给打扁的，自然心有余悸。
　　他尖锐的嘶吼一声，一个金色的大钟迸射出金光，悬浮于他的头顶，试图抵挡囡囡的攻击。
　　“铛！”
　　铁锹轰然砸金钟之上，发出震天轰响，强大的力量很快就将金钟给抽飞，接着囡囡飞速的再度抡起了铁锹。
　　黑甲人目眦欲裂，撕心裂肺道：“不！”
　　“雷主大人救我！”
　　“孽障，敢耳？！”
　　雷主气急败坏的声音再度传来，透着一股让人不敢抗拒的威压。
　　然而，囡囡却丝毫不受影响，铁锹轰然落下，直直的砸黑甲人的脑袋上。
　　“轰隆！”
　　黑甲人自脑袋的位置开始，直接裂开了。
　　身子如同彗星陨落般急速的坠地。
　　同时，奶牛也是狂奔而来，在另一名黑甲人不甘的目光下，一蹄子踩在他的身上，将他的生命本源直接踩碎！
　　“你们……找死！！！”
　　一声惊天狂怒轰然降临，声音滚滚，让乾坤震颤。
　　下一刻，风起云涌。
　　那位雷主以一种不可想象的速度已然接近而来，凭借气息已经足以引动滔天威力。
　　穹顶之上，一个恐怖的漩涡浮现，无尽的本源轰然暴起，一个巨掌从漩涡中轰然降临，五指如盖，向着囡囡他们镇压而来！
　　这里的动静，惊天动地，让相隔万万里的苏家众人都感到一阵阵心悸。
　　他们纷纷抬头，看着极远处的方向，肉眼可见那里天地失色，异象惊世。
　　“天呐，怎么回事？怎么会有这么恐怖的力量？”
　　“这绝对是超越了第三步的力量，是大道主宰出手了！”
　　“谁能告诉我究竟发生了什么？那两名仙子和奶牛能挡得住吗？”
　　“糟了，我好慌啊，隐隐有一种不详的预感……”


# 第780章 回去搬救兵
　　源界之中。
　　主宰高高在上，立于世界之巅！
　　但凡能成为主宰者，可掌握一整个星域的本源，一念而操纵无尽本源之力，甚至引领本源的诞生于沉寂。
　　不管是苏家还是另外三大家族，他们也就在无极星这一片算是大家族，却连走出去的资本都没有，他们做梦都想要让自己的家族培养出一名大道主宰，如此才能一跃成为顶级势力，完成质的飞跃。
　　放眼源界，大道至尊如过江之鲫，就算是第三步至尊也遍布在各个星域，或是隐士高人，或是开宗立派，也就只能说是宗主级别人物。
　　而第三步至尊与大道主宰之间，虽然只是一步之遥，却卡住了不知道多少惊才艳艳的人物，可谓是太阳与尘埃之间的差距。
　　然而，居然有大道主宰现身于无极星，而且出手了。
　　出手的对象还是他们苏家的大腿，他们如何能不慌。
　　同一时间。
　　囡囡和龙儿的脸色也是猛地一变，看着头顶上的那个巨掌，眼中满是凝重。
　　这巨掌之中蕴含有强大的本源之力，有着恐怖的威压镇压而下，如同五指山一般，形成一个掌中结界，让掌下的一切都难以逃脱。
　　囡囡和龙儿两人尝试反抗，却发现自身的力量在这个巨掌中受到了很大的制约，很多法术刚刚用出就被压制，难以起到作用。
　　“这便是主宰之势，哞，快跑！”
　　眼看着巨掌急速的压下，奶牛吓得身上更白了，牛嘴一张，一个碧绿色的龟壳立时飞出，直接胀大成锅盖，背在了奶牛的背后。
　　奶牛焦急道：“你们快躲到我的龟壳下！”
　　龙儿的眼睛一亮，“哇，奶牛姐姐，还是你准备充分，连老龟的龟壳都有。”
　　奶牛笑着道：“这是出来前我娘特意用奶给我换来自保的，还是我娘考虑得周到。”
　　囡囡开口道：“儿行千里母担忧，这次多亏了你娘了。”
　　接着，囡囡和龙儿不敢怠慢，连忙躲在了龟壳之下。
　　下一刻，巨掌轰击在了龟壳上。
　　“轰隆！”
　　龟壳带着囡囡他们应声倒飞了出去，不过他们二人一牛一点事没有，一同高高的举着龟壳，丝毫不做停留，一溜烟的往远处奔逃。
　　“这怎么可能？那是什么龟壳，怎么能这么硬？！”
　　从远处赶来的大道主宰看着那个飞速移动的龟壳人都傻了。
　　看来那两人没有骗我，只怕真的发现了什么了不得的大事，不能让这二人一牛跑了！
　　大道主宰心念急转，当即眼眸一定。
　　随后再度抬手，对着囡囡的方向猛地一抓！
　　明明相隔遥远，但是在囡囡的前方却是凭空出现了一个巨掌虚影，直直的朝着他们抓来！
　　“哞——好危险，好怕怕！”
　　奶牛的耳朵被吓得高高的竖起，不假思索的再度一张嘴，嘴巴一吐，一个七彩羽毛随后飞出，迸射出七彩光华，照亮苍穹。
　　七彩光华闪耀，蕴含有穿梭时空的威力，包裹在奶牛他们的身上。
　　随着光华散去，他们已经消失在了原地，让那巨掌抓了个空。
　　囡囡他们再出现时，已经离开了无极星，接近上古禁区的位置。
　　囡囡惊讶道：“可以啊奶牛，你身上的宝物这也太多了，厉害啊。”
　　奶牛开口道：“这也是我娘用奶从孔雀姐姐那里换来的七彩神羽，防身用的。”
　　“还好你娘准备充分，不然咱们可就危险了。”
　　龙儿心有余悸的拍了拍自己的小胸脯，接着难受道：“可是我们的果树没带走，还有苏辰哥哥也不知道怎么样了。”
　　囡囡蹙着眉头，冷冷道：“敢抢我们的东西，一定得要他们好看！走，咱们回去搬救兵，把果树给抢回来！”
　　……
　　“那又是什么羽毛？居然让他们跑了？”
　　一名穿着白袍的老者出现在囡囡他们消失的地方，满脸的难以置信。
　　他正是那名大道主宰，不过身上的气势却非常的平和，看起来像是一位仙风道骨的老者。
　　虽然只是初次接触，但是囡囡他们的表现却是给了这老者极深的印象，种种手段让他意识到这群人来历不凡。
　　而且，显然不是这一片星域的人物，毕竟……神奇的奶牛，坚硬到骇人听闻的龟壳，穿梭空间本源的羽毛，这两样东西怎么可能在这里一点名气都没有？
　　“雷主大人。”
　　这个时候，才有一小队人马姗姗来迟，对着白袍老者恭敬的行礼。
　　接着，他们扫了一眼战场，立时瞳孔剧烈的收缩，震惊的看着那两名黑甲人的尸体。
　　同伴居然，死……死了？
　　就连赶来的雷主大人也没能救下他们？
　　最关键的是，这里除了雷主大人再无其他人，也就是说对方不仅杀了人，更是逃离了！
　　这实在是太匪夷所思了。
　　掠天盟在北天星域共有设有四处堂口，每处堂口有着一名域主坐镇，分别是风火雷电。
　　每名域主的实力都是半步主宰境，属于北天星域中顶尖的强者，如今这还是雷主第一次失手。
　　雷主并不多言，而是缓缓的走到那两名黑甲人的身边，抬手对着他们的尸体一指，神异的气息顿时环绕在尸体上，似乎有着画面即将显化。
　　然而下一刻，好似触碰到某种禁忌一般，那两名黑甲人的尸体一震，直接化为了齑粉，画面也直接湮灭。
　　“斩断因果？！”
　　“怎么可能，就连雷主都无法推算他们的来历？”
　　“不管是谁，只要敢跟我们掠天盟作对，都是蝼蚁！”
　　掠天盟的人俱是开口。
　　“嗤，确实有一点手段。”
　　雷主冷冷的一笑，随后道：“对方既然大费周章的斩断因果，那很显然在刻意隐藏着什么。”
　　他皱眉沉思。
　　那两名黑甲人传讯给他说，这里隐藏着惊天之谜，甚至能让整个掠天盟感兴趣，想来不敢妄言，可惜被灭口了。
　　究竟发生了什么？
　　这个时候，有人提议道：“雷主大人，我们何不找四大家族的目击者问问，说不定还能打探到他们的来历。”
　　“我需要你来教我？”
　　雷主冷冷一笑，随后道：“源池圣境那边的人早已全部被我封锁，随我过去好好的盘问盘问！”


# 第781章 放长线，钓大鱼
　　源池圣境的入口。
　　苏家的众人一脸的惊慌失措。
　　他们被困在一处结界之中，不管使用什么手段，都难以撼动分毫。
　　其实在感受到大道主宰的威压时，他们就当机立断准备直接退走。
　　然而，那时候却已经迟了。
　　雷主仅仅是一个念头，便将众人困死在了这里。
　　包达忍不住担忧的问道：“少主大人，我们怎么办啊？”
　　苏辰冷静道：“没事，就算是大道主宰也不代表无敌。”
　　他经历过生死一线，这种情况只能说是小场面。
　　而且，相比于他在落仙山脉所经历的一切，大道主宰又算得了什么？
　　只不过，他的话音刚刚落下，凝血果树和蕴血子藤便突然受到一股吸力，向着虚空中飞去！
　　苏辰脸色一变，刚刚起身抬手去抓，却被一股骇人的力量给轰飞，将头死死的按在了地上！
　　“明明是一个垃圾胡吹什么大气？大道主宰确实不代表无敌，但对于你们来说，就是连仰望都没资格的存在！”
　　伴随着一声冷笑，雷主的身影浮现于众人的头顶，径直踩在了苏辰的身上，接着将凝血果树和蕴血子拿在了手中。
　　他的身上散发出平和的气息，然而，当苏家的众人将目光落在他的身上时，却是不由自主的汗毛倒竖，脑袋几欲炸裂，仿若看到了自身根本无法承受的力量般，心神剧颤。
　　这便是主宰之威，不可直视！
　　苏长河心疼的看了一眼苏辰，压下内心的情绪开口道：“不知道前辈来此所为何事？”
　　雷主的眼眸中寒芒如剑，质问道：“那二人一牛跟你们是什么关系？”
　　四大家族进入源池圣境，现场只剩下苏家的人，而且，还得到了如此多的本源宝物，以及凝血果树和蕴血子，不用想也知道他们跟那二人一牛绝对有关。
　　而苏家的众人听到他的问题，却是暗暗的松了一口气。
　　这说明囡囡他们居然从大道主宰的手中逃跑了。
　　“回前辈的话，其实我们苏家和他们只是普通的合作关系，他们说帮我们得到圣境中的宝物，而只需要凝血果树和蕴血子。”
　　苏长河态度恭敬，半真半假的说道。
　　他当然不会把囡囡他们的来历给泄露出来，不过也知道根本赖不掉，所以特意如此说。
　　三长老也是道：“是啊，这位前辈你是知道的，凭我们的实力，是绝对不可能把凝血果树和蕴血子给带出来的。”
　　“你觉得这话我们会不会相信？”
　　一名掠天盟的修士冷冷的开口，接着道：“雷主大人，他们显然是在狡辩，不如让属下用手段逼问他们！”
　　雷主却是摇了摇头，面色平静。
　　淡笑道：“此事不急，他们不过是一群瓮中之鳖，没资格让我们大动干戈，咱们可以慢慢陪他们玩！”
　　“雷主大人的意思是？”
　　“既然那二人一牛想要这凝血果树和蕴血子，那我们就给他们机会。”
　　雷主的眼眸微微眯起，嘴角勾起嗜血的笑容，开口道：“我们就给他们时间，在苏家待三天，等着他们过来！三天之后，将整个苏家夷为平地！”
　　他要以苏家加上凝血果树和蕴血子作为诱饵，吸引囡囡他们过来，若是不来，那整个苏家便会覆灭！
　　苏家不过是一条小鱼，可有可无，若是真的能钓到囡囡他们，那绝对赚大了。
　　这波啊，就叫放长线钓大鱼！
　　“带走，统统关起来！”
　　……
　　此时，落仙山脉。
　　囡囡和龙儿已经赶了回来，她们的小脸上满是怒意，一副挨打了回来告状的模样。
　　“龙二姑娘、囡囡姑娘，你们回来了？”
　　正在挑粪的王尊看到他们微微一愣，并没有看到苏辰的身影，不由得开口问道：“我的那位挑粪小帮手呢？”
　　龙儿开口道：“我们在源界那边遇到了坏人，苏辰哥哥八成被人给抓起来了。”‘
　　“什么？”
　　王尊的脸色顿时一沉，愤怒道：“是谁有这么大的狗胆，居然把我的小帮手给扣下了，带我过去！”
　　苏辰跟着他挑粪了一段时间，吃苦耐劳，无怨无悔，给他分担了很多工作压力，离开后他还感到有些不适应。
　　想不到刚出去就被人给扣下了，这也太不给他面子了！
　　囡囡直接道：“王尊叔，带你过去也没用，你又打不过人家。”
　　王尊一听，顿时回过味来。
　　囡囡和龙儿包括那头奶牛，实力都不在他之下，连他们都跑回来了，自己似乎还真起不到多大的作用。
　　他的怒火顿时就没了，平静道：“哦，那没事了，我一个人挑粪挺好，要啥小帮手。”
　　囡囡和龙儿俱是傻眼，心中默默的同情起苏辰来。
　　有这么个不靠谱的师父，太惨了。
　　接着，他们继续上山，很快就回到了四合院。
　　“吱呀。”
　　“哥哥，我们回来啦。”
　　此时，李念凡正坐在椅子上，一边品茶，一边翻阅着书籍，模样惬意。
　　看到囡囡和龙儿顿时露出了笑容，“哟呼，终于知道回来了？这么多天玩得开心吗？”
　　龙儿扁了扁嘴，“大部分都挺好玩的。”
　　李念凡注意到她俩的脸色，不由得道：“怎么了？”
　　囡囡忿忿不平道：“本来都挺好的，我们还发现了两棵新的果树呐，正准备带回来给哥哥呐，却遭到了别人追杀，果树都给丢了。”
　　追杀？
　　李念凡的心不由得一提。
　　即是担忧又感到好笑。
　　都被追杀了，居然还有心思想着果树，心还真是大。
　　他当即道：“别多想，人没事就好，区区果树而已，没啥好惦记的。”
　　“哥哥，不过我们带回了一点果子。”
　　龙儿一边说着，一边将果子给放在了桌上，正是蕴血子。
　　李念凡看着桌上那一粒粒红彤彤的小果子，不由得眉头一挑，惊奇道：“这是……枸杞？”
　　滋补圣品啊。
　　万万没想到，修仙界居然也会长这么个玩意儿。
　　他不由得放下手中的书，仔细的端详起枸杞来。
　　龙儿和囡囡则是抬眼好奇的看向了那本书，却见其上赫然印着几个大字——《中华武术教程》。


# 第782章 凌驾于源技之上的战技
　　光是看到这本书的封面，囡囡就感到心中一阵悸动，能感受到，书籍周围的本源之力都在沉浮。
　　能够被哥哥看的书，定然是难以想象的秘籍。
　　她忍不住道：“哥哥，我可以看看这本书吗？”
　　李念凡想的都不想，随手就把书丢了过去，笑着道：“当然可以，拿去吧。”
　　接着，他意识到这本书的牌面跟修仙界完全是两个档次，补充道：“这本书不过都是些粗浅的招式，啥也不是，你们就当娱乐看看。”
　　囡囡和龙儿没有说话，而是迫不及待的翻开了书籍。
　　仅仅是第一页，在她们翻开时，好似有着金色的光辉溢出，极致的亮光晃花了她们的眼睛，这不是书籍，而是一个世界打开在她们的眼前。
　　“这分明是至高无上的神技，一招一式可以将本源之力运转到极致，甚至能够在一瞬间衍生出无穷无尽的变化，一招接着一招，相辅相成，夺天地之妙！”
　　仅仅是第一页，就让囡囡沉迷其中，打开了一扇新世界的大门。
　　“这等神技在哥哥的口中，居然是粗浅的招式？当娱乐看看？”
　　饶是囡囡和龙儿已经习惯了李念凡的装逼方式，依旧是感到一阵头皮发麻，“在这本书面前，那些所谓的源技简直跟幼儿园打架差不多，跟技巧的边都沾不上！”
　　接下来，她们已经没空去惊叹，而是沉迷于这本书中。
　　在他们的眼前，书本中的动作好似脱离了纸面，在她们面前演化起来，整片天地都黯然失色。
　　李念凡没有理会她们，重新将注意力放在了枸杞身上。
　　然后重新到了一杯热茶，将枸杞给泡了进去。
　　枸杞的功效其实非常的不错，可养肝，滋肾，润肺，补虚益精，清热明目。
　　人到中年的标配便是保温杯里泡枸杞。
　　虽然有调侃的成分，但是不可否认，枸杞是养生的不二之选，长期喝枸杞茶，可以滋补身体。
　　“自己当然不需要枸杞来补，只是单纯的觉得枸杞茶的味道不错。”
　　李念凡心中想着，端起枸杞茶优哉游哉的喝了起来。
　　片刻后。
　　囡囡和龙儿从知识的海洋中回过神来，眼眸中流露出明悟之色，感到受益匪浅。
　　这是一种战技，远超源技的战技，足以在同阶中称雄，甚至越级而战！
　　比如一个人的力量，没有战技最多只能发挥出十的威力，但是有了这战技，却能发挥出二十甚至一百的力量！
　　随后，龙儿注意到李念凡手中的茶，好奇道：“哥哥，这个枸杞是用来泡茶的？”
　　“没错，同时也是可以吃的。”
　　李念凡点了点头，接着道：“不过这个枸杞种植得一般，不够饱满，味道终究还是差些火候。”
　　这个枸杞只是源池圣境中的，跟哥哥种植的肯定天差地别，若是哥哥种植，只怕效果要恐怖十倍以上！
　　囡囡和龙儿心知肚明。
　　囡囡坚定道：“哥哥，我和龙儿姐姐肯定帮你把果树重新带回来！”
　　龙儿也是连连点头，开口道：“哥哥喜欢喝枸杞茶，我们一定把枸杞藤蔓带回来！”
　　“咳咳。”
　　李念凡一口水差点喷出来，连忙道：“这话可不能乱说，我只是偶尔尝尝，可不是爱喝枸杞。”
　　顿了顿他又担忧道：“还有，你们忘了被人追杀的事情了？安分一点。”
　　囡囡傲娇的扬了扬脖子，“哼哼，上次是我们准备的不够充分，这次肯定把果树给带回来！”
　　本来她和龙儿是回来搬救兵的，然而，看了那本《中华武术教程》后，顿时收起了摇人的心思，准备依靠自己报仇！
　　哥哥之所以特意把这本书给拿出来，肯定也是想让我们学习进步，自己报仇！
　　说完，囡囡和龙儿拉着奶牛便向着后院而去，还带走了那本书。
　　接下来。
　　囡囡和龙儿并没有出门，而是待在后院之中练武。
　　“喝。”
　　囡囡的身子如同一根张开的弓，弓弦猛地松动，整个人便如同利箭一般豁然冲出！
　　对着面前的虚空一拳轰击而出！
　　“啪！”
　　虚空发出炸裂般的声响，音爆刺耳。
　　以囡囡的实力，这一拳本该形成可怕的冲击波，横推面前的一切，但是无比诡异的是，除了声音外，居然没有产生丝毫的破坏。
　　就连空间都没有震颤。
　　而她的拳头之上，分明又凝聚了本源之力，甚至，在她的周身，还有大量的本源之力流转。
　　若是谁觉得囡囡这一拳没有威力那就大错特错了，就算是第三部至尊，如果敢跟囡囡对轰这一拳，绝对会瞬间被秒杀！
　　这便是战技的可怕之处，它可以最大程度的利用本源之力，让每一丝力量都花在刀刃上面，而不外溢！
　　大道至尊的力量太过可怕，出手便是声势浩大，本源之力炸裂，这便不可避免的使得力量分散，就算是那所谓的源技也是如此，看似破坏力巨大，但其实很多是不必要的浪费。
　　就如用粗大的棍子捅地面，只能捅出一个浅浅的痕迹，但是用细小的针线，却能轻易的刺出一个窟窿！
　　经过这段时间的修炼，囡囡和龙儿的修为虽然没有明显的提升，但是对力量的把控以及在对战是的技巧都不可同日而语。
　　“呼——”
　　囡囡和龙儿同时收功，只感觉自身的法力也凝练了很多。
　　彼此对视一眼，笑着继续翻阅起教程来。
　　龙儿苦恼道：“后面的一半战技好难，我根本无法熟练的连贯起来。”
　　“这种战技虽然没有类似源技那种可怕的威势，但是修炼的难度却比源技要高出太多了，因为它本身就是为战而生！源技与它比起来，完全就是纸老虎！”
　　囡囡惊叹的开口，接着叹了口气道：“短时间内，肯定难掌握。”
　　龙儿问道：“囡囡姐姐，咱们还继续练吗？”
　　囡囡的眼中寒光一闪，凝声道：“不练了，先去报仇！”
　　战技的修炼已经进入了瓶颈，短期再难突破，还不如进行实战，而且她自认如今的实力已经不惧那位雷主了！
　　最重要的是，需要尽快去救人，迟则生变！


# 第783章 受刑，逼问
　　“哥哥，我们去给你把果树给带回来。”
　　囡囡和龙儿对着李念凡说了一声，便火急火燎的冲出了四合院。
　　原本无聊的趴在地上的大黑看着囡囡和龙儿的背影，眼珠子咕噜一转，直接蹦跶了起来，也飞快的跟了上去。
　　同一时间。
　　无极星，苏家。
　　整个苏家的都已经沦为了阶下囚，被雷主囚禁。
　　苏家的院子中，除了雷主外，还有一名身穿黑色长衫的中年男子，正惊疑不定的看着雷主。
　　“雷主，虽然说你得到了凝血果树以及蕴血子藤，但是这也不值得你将我给特意喊过来吧？”
　　中年男子的语气有些不悦，接着道：“这就是你所谓的天大的事？故意喊我过来炫耀？”
　　他正是风火雷电四主中的电主，同样是半步主宰境。
　　前不久，他收到了雷主的信息，声称是发现了了不得的大事，蕴含有天大的机缘，让他用最快的速度赶过来。
　　为此，他还打乱了自己的行程赶了过来，就这？
　　“呵呵，当然不仅仅是这样。”
　　雷主微微一笑，开口道：“电主，这件事非同小可，若是真的成功了，绝对可以在掠天盟中立下奇功，若非咱俩平时关系好，我才不会喊你过来分一杯羹。”
　　电主的眼眸一凝，开口道：“究竟是什么事？”
　　雷主回答道：“这次我布局源池圣境中的蕴血子，却是有了意想不到的收获，发现了一群来历不凡之人，准确来讲是两人一牛，背后绝对藏有惊天之秘！”
　　两人一牛？
　　这是什么阵容？
　　电主的眉头皱得更深了，总感觉雷主在逗他玩。
　　他的面色逐渐的冷淡，“能有什么秘密？”
　　雷主没在乎他的态度，开口道：“这二人一牛不仅从源池圣境中带出了七十二件本源法宝，就连凝血果树和蕴血子藤也是他们给带出来的！你可知道，本来我的最大目标仅仅是蕴血子罢了。”
　　电主的瞳孔猛地一缩，脸色终于转变为震惊。
　　能够将凝血果树和蕴血子藤给带出来，确实需要不凡的手段，本来他以为是雷主运用某种特殊手段给带出来的，想不到居然是两人一牛做的。
　　他忍不住问道：“他们是如何做到的？”
　　雷主笑着道：“这便是问题的所在，而且，他们的手段极其丰富，居然从我的手中逃脱了。”
　　电主点了点头，“你这么说的话，确实有点意思，不过喊我过来做什么？”
　　雷主道：“我有预感，他们不会善罢甘休，到时候我们联手将他们制住，绝对是大功一件。”
　　事实上，他是觉得光凭自己一人不保险，这才将电主喊过来相助的。
　　雷主做事向来慎重，上一次，囡囡他们的表现给雷主留下了深刻的印象，再加上来历神秘，背景显然不俗，若是真的回来报仇，肯定也不容小觑。
　　让电主过来可以加固一层保险，基本就稳稳的。
　　电主看出了雷主的顾忌，也不点破，只是淡淡道：“希望他们真的会回来报仇，别让我空跑一趟！”
　　这个时候，一名黑甲人却是快步的走了过来，恭声道：“拜见两位大人，属下查到原本苏家的少主苏辰的主宰血脉被夺，被放逐到了上古禁区，原本已经是必死之人，却在前不久随同那二人一牛出现，这才完成了完美逆袭。”
　　“上古禁区？！”
　　雷主和电主异口同声的惊呼出声。
　　他们彼此对视一眼，都从彼此的目光中看到了难以置信与兴奋的情绪。
　　雷主激动道：“此事居然与上古禁区有关，哈哈哈，果然非同小可，蕴含有惊天之秘！”
　　“雷主，这件事若是我们做好，定然是大功一件，说不定可以得到赏赐，成就真正的主宰之境！”
　　电主的怒火也是瞬间消失无踪，兴奋道：“你不愧是我的好兄弟，有这种好事能想得到我。”
　　“快把苏辰给我押上来！”
　　雷主急切的下令，顿了顿眼眸一沉又道：“还有他的父亲苏长河也带上来！”
　　片刻后，苏辰与苏长河便被带了过来。
　　雷主猛然凝眸盯着苏辰，直奔主题，语气幽深道：“苏辰，快说你的修为恢复是不是与上古禁区有关？你在其中究竟得到了什么机缘？！”
　　苏辰的眼眸迷离，在他的眼中雷主好似有天地之大，语气带着不可抗拒的威严，让他情不自禁的要回答他的问题。
　　不过紧接着，他脑海中浮现出挑粪时的压力，雷主的影像轰然破碎，让他瞬间惊醒。
　　回答道：“我不知道你在说什么。”
　　雷主冷笑道：“呵呵，居然能从我的威压中挣脱，越来越让我们惊喜了。”
　　一旁的电主冷漠道：“小子，你别跟我们装傻，若是老实的告诉我们，我掠天盟绝对不会亏待你，甚至你们苏家也可借此一步登天！否则，苏家全都得死，先从你的父亲开始！”
　　威逼利诱！
　　这种情况基本上没得选。
　　苏辰闭口不言。
　　电主的眼眸一冷，猛地抬手对着苏长河一指。
　　“哗啦！”
　　灰色的火焰轰然在苏长河的身上熊熊燃烧。
　　“啊啊啊——”
　　苏长河的身上并没有一丝烧伤，然而面容却在极度扭曲，承受着无边的痛苦。
　　“这是炼魂魔焰，直接焚烧元神，将元神当做灯油一点点的燃烧，痛苦是凌迟的万倍，以你父亲的元神足以燃烧一万年！”
　　电主的嘴角勾起一丝残忍的笑容，戏谑道：“一万年的无边痛苦，啧啧啧，想想都恐怖啊。”
　　“爹！”
　　苏辰的额头上青筋暴突，双手死死的握拳，身子颤抖着，赤红着眼睛，愧疚的看着苏长河。
　　苏长河承受着难以想象的痛苦，艰难的挣扎道：“不……要……说！”
　　“父子二人可真有骨气。”
　　雷主哈哈一笑，抬手之间，一只黑色的长虫出现在手中，介绍道：“这种虫子钻入人的身体，噬血吃肉，又痒又疼，绝对酸爽，元神被焚，血肉被食，你真的忍心亲眼看着你爹如此痛苦？”
　　“啊啊啊！”
　　苏辰全身的法力暴涌，几乎燃烧起来，状若癫狂，却丝毫动弹不得。
　　哭诉道：“爹，孩儿不孝！”
　　“真是大孝子啊。”
　　雷主冷酷的一笑，抬手就准备将长虫射入苏长河的体内。


# 第784章 你说这叫毫无还手的余地？
　　“轰隆！”
　　就在雷主准备将长虫送入苏长河的体内时，一股恐怖的力量轰然炸起，接着，便可听到外面传来房屋倒塌的声音。
　　一声娇斥传入雷主和电主的耳中，“我们回来了！”
　　“是他们！”
　　雷主的眼眸猛地一眯，嘴角泛起冷笑，与电主对视一眼，两人一同踏出了门外。
　　却见，两人一狗立于虚空之上，下面则是倒了不少黑甲人。
　　“居然没有搬救兵？只是把奶牛换成了一条秃毛狗？”
　　雷主不由得一愣，接着嗤笑道：“简直不知死活，居然来送死！”
　　电主则是大笑道：“哈哈哈，如此不是更好，省事了很多。”
　　本来他被雷主特意喊过来，还以为会是一场苦战，想不到对方逃跑后又羊入虎口，自己这一波赚大了。
　　听到这话大黑顿时就不乐意了，狗嘴一张大骂道：“汪汪，看不起狗是吧？本狗大爷岂是那头奶牛可比的！”
　　雷主直接无视了大黑，呵呵笑道：“也罢，本来想着吃牛肉庆祝的，改成狗肉也无妨。”
　　“妈的，居然看不起狗！”
　　大黑的狗牙一龇，狗爪微微抬起，准备给他们一个终身难忘的教训。
　　囡囡却是连忙踏出一步，开口道：“狗大爷，说好的让我们自己报仇！”
　　大黑停顿了片刻，高冷的收起了狗爪，傲然道：“也好，两条小杂鱼就交给你们练练手吧。”
　　后院中，苏家的那群人同样傻眼了，一个个看着囡囡和龙儿，面露复杂。
　　即是感动，又是悲凉。
　　“哎，明明都逃跑了，怎么又回来了？”
　　“回来也就算了，居然是原阵容回来，好歹搬点救兵啊！”
　　“完了完了，两位仙子原本连一个雷主都对付不了，如今还多了个电主，这怎么打？”
　　“哎。”
　　苏长河幽幽的叹息一声，蹙眉道：“他们过来营救得着实有些仓促了。”
　　“爹，两位仙子敢来，肯定也是有所把握的，毕竟是出自那个地方啊。”
　　唯有苏辰还抱着一丝希望。
　　他深深的知道那个地方的不寻常，不可以常理度之。
　　虚空中。
　　雷主和电主已经锁定了囡囡。
　　雷主阴恻恻道：“两位小女娃，这次你们跑不了了！”
　　囡囡回应道：“你想多了，我们这次可是来报仇的，跑什么？”
　　“报仇？”
　　雷主讥讽的大笑着，接着道：“你们这种逃跑的没搬救兵，我大胜的反而搬来了一个强有力的救兵，然后你跟我说你来报仇？哈哈哈……”
　　掠天盟的众人跟着哈哈大笑起来。
　　这种反向操作，确实可笑。
　　“别跟他们废话了，夜长梦多，直接拿下！”
　　电主则是等不及了，冷漠的说了一声，便抬手向着囡囡和龙儿抓去！
　　一只巨手虚影直接围绕在囡囡和龙儿的周围，空间禁锢，要将他们抓起。
　　“一人一个，这个交给我！”
　　囡囡二话不说直接冲了出去，以身子迎着巨手，抬手一拳轰击而出！
　　“区区至尊之力就想破开我的攻击？”
　　电主冷笑，这一掌虽然算不得什么神通，但也是他认真的出手，凌驾于大道至尊之上的力量。
　　他身上法力猛地运转，巨手变得更加的凝实，准备直接以强大的力量废了囡囡，给与囡囡的狂妄以痛击。
　　囡囡面容不变，身子微微后仰，拳头拉伸到最大，接着如同离弦之箭迅猛的爆射而出！
　　这一刻，她所有的力量都凝聚于拳头之上，虚空中的本源之力同样受到了牵引，使得囡囡的拳头如同力量漩涡。
　　“轰！”
　　电主的巨手应声炸裂，囡囡的身子不停，脚步踩踏虚空，带起无匹的战意直奔电主而来！
　　“这怎么可能？！”
　　电主瞪大着眼睛，难以置信的惊呼出声。
　　他分明能感觉到囡囡在那一刻爆发出的力量并不如自己，但是却凝儿不散，而且打在了自己力量的缺口处，以点破面！
　　说起来简单，但其中对力量的掌控，出手的精准以及攻击的位置都有不可想象的要求，那小女孩居然能做到？
　　这可是第三步至尊与半步主宰之间的差距啊！
　　眼看着囡囡居然还敢直奔自己而来，他收敛起震惊，沉声道：“好小子，小瞧你了！”
　　接着同样是抬手，一拳向着囡囡轰击而去！
　　“砰！”
　　两拳相碰，囡囡周身的空间直接炸裂，身子也倒飞出去，不过却并没有受伤。
　　这一幕，太过匪夷所思，让所有人都震惊了。
　　如果说第一次还因为是远程攻击力量稍弱，那第二次可是实打实的拳头对拳头啊。
　　“第二次了，她居然又没事？”
　　“这怎么可能？大道至尊境硬接两次半步主宰的攻击！”
　　“她明明这么厉害，那上次为什么要逃跑？”
　　“我猜测她一定是动用了某种秘术，就算能挡住也挡不了几次！”
　　“有道理。”
　　众人说话间，却见囡囡不退反进，居然再度向着电主冲去。
　　电主面色凝重，冷哼一声同样是一步踏出迎击。
　　刚刚对拳之时，他能感觉到囡囡的那一拳中有一股奇异的力量，如同针尖一般，将自己的力量给刺散，泄到了周边，这才导致囡囡周围的空间会碎裂。
　　很快，他跟囡囡再度碰撞在一起，毫无意外的，囡囡再度被轰飞。
　　然后，她一如刚才，很快便稳住身形，再度弹射向电主。
　　“不过如此，我就看看你能承受我几次攻击。”
　　电主冷冷一笑，再度抬手一掌向着囡囡拍击而去。
　　“喝！”
　　囡囡低喝一声，不闪不避，同样以掌相对。
　　“砰！”
　　这一次，囡囡再退。
　　然而，相比于前两次，她的身形却平稳了很多，仅仅是脚步向后退出了五步，每退一步，脚下的虚空便炸裂一次，显然是将力量卸在了虚空之上！
　　这种变化，让电主的心微微一跳，皱起了眉头。
　　他忍不住看向了雷主，质问道：“这就是你口中的落荒而逃，毫无还手的余地？你在逗我？”
　　雷主没有回答。
　　他的内心比电主要慌得多。
　　上次他分明可以轻松镇压囡囡。
　　这才三天时间啊，怎么画风就变了？
　　这只有一个解释，那就是囡囡的实力是在这三天中提升的！
　　这个想法，让他头皮发麻！


# 第785章 以力压人
　　所谓主宰，便是主宰一方天地之力的意思。
　　在第三步至尊面前，主宰象征着无敌。
　　然而今天，这个定理居然被打破了。
　　不说掠天盟的人，便是苏家的众人也都是目瞪口呆，感到不可思议。
　　虽然说雷主和电主只能算是半步主宰，但毕竟已经触碰到了主宰那个层次了啊。
　　苏长河愣愣道：“辰儿，你说对了，他们居然真的可以抗衡主宰！”
　　苏辰苦笑道：“仅仅是三天……”
　　他先是震惊，随后又感到理所当然。
　　要知道，当初他修为被废，放逐到了上古禁区，仅仅是在高人那里挑了半个月的粪，吃了点东西，实力便已经突飞猛进，大仇得报。
　　“不可能，这究竟是什么战技？！”
　　伴随着电主气急败坏的声音，众人这才发现，囡囡已经从原本的被动挨打，居然开始逐渐的反击！
　　她的身子贴在电主的身边，一拳一脚都蕴含有莫大的威力，如同滔滔江水连绵不绝。
　　之前，电主一拳虽然伤不到囡囡，但是足以将其击飞，然而此刻，迎着电主的拳头，囡囡已经可以做到熟练的卸去大部分力量。
　　同时，囡囡的动作又无比的灵活，与电主对轰一拳后，身子会摆出一个古怪的姿势，不仅仅是为了卸力，更是可以顺势进行下一次进攻。
　　不管攻击有没有被电主挡下，囡囡的下一次攻击定然会随后落下，如同倾盆大雨，让电主手忙脚乱。
　　从旁观者的角度看，囡囡居然是在压着电主打。
　　一时间，让他们如梦似幻。
　　“不可思议，以至尊之力居然可以反击主宰之力！”
　　“那小女孩太恐怖了，身怀如此秘技，她的背景定然惊天动地！”
　　“这究竟是什么战技？简直就是为战而生的，你们发现没，随着那小女孩的动作，周围的本源随之被牵引！”
　　“这战技所能引动的本源之力比我知道的任何一个源技都要多，而且似乎愈战愈勇！”
　　全场哗然，震撼的同时又对那战技充满了渴望。
　　电主的脸色越来越沉，他虽然没有受伤，但是被一个小辈越级挑战，传出去足以让人笑掉大牙！
　　他狂吼道：“雷主，你喊我过来就是为了看戏吗？！”
　　“别慌，我来助你！”
　　雷主应了一声，刚准备进入战场，却被龙儿而拦住。
　　更为震惊的是，龙儿同样身怀那等战技，一时间，雷主也奈何不了她。
　　这一幕让电主的脸色阴沉得更加厉害。
　　他眼神闪烁，突然冷笑道：“不要跟她们肉搏，用纯碎的力量将她们镇压！”
　　话音落下，他周身的气势如同炮弹一般轰然炸开！
　　恐怖的力量好似山崩一般四溢，将囡囡给逼退。
　　随后，抬手一番，一个暗红色的方鼎突然悬浮在掌心之间，浓郁的本源瞬间沸腾起来，向着方鼎汇聚。
　　“万火之源聚于吾身，焚苍穹，炼万物！”
　　“呼呼呼”
　　刹那之间，一股暗红色的火焰从方鼎中冲天而起，席卷开来，转眼就将囡囡给包围！
　　“出现了，是电主的本源至宝，焚天鼎！”
　　“这鼎中的火焰可是焚天神火，号称熔炼一切法则与本源！”
　　“当初电主就是用焚天神火，将整个青灵门蒸发，青灵门的门主是半步至尊，同样扛不住。”
　　“稳了。”
　　掠天盟的人眼眸一亮，看向那暗红色的火焰眼中充满了敬畏。
　　相反，苏家的众人则是面色苍白，担忧不已。
　　“可恶啊，堂堂半步主宰，对付一个只有第三步至尊境界的小辈，不仅以力压人，还动用本源至宝！”
　　“完了，那可是焚天神火啊，在整个源界都鼎鼎大名，威力太可怕了。”
　　“仙子的战技似乎只能用来肉搏，怎么挡住这火焰？”
　　“被火焰包裹，想跑也跑不掉了。”
　　……
　　“呵呵。”
　　电主冷笑几声，眼中充满了得意与激动。
　　他承认囡囡很强，但正是这股强让他更加的激动。
　　不说其他的，光是刚刚的那个战技，就算是顶级源技都比不了，更像是一种奇异的修炼之法！
　　这个修炼之法不仅威力强大，更是可以引动无穷的本源之力，让实力突飞猛进！
　　只要制服了囡囡，这个战技自然唾手可得！
　　更不用说在囡囡的背后，还有着惊天之秘了！
　　念及于此，他法力催动着焚天鼎，轻声道：“炼！”
　　“吼！”
　　暗红色的火焰如同水波流淌，又好似有着生命般，幻化出一个巨口向着囡囡吞噬而去！
　　囡囡身处于火焰之中，小脸满是凝重。
　　抬手一翻，双手紧紧地握住铁锹，随后居然原地开始练起了武术！
　　“哗哗哗！”
　　随着她的修炼，越来越多的本源之力受到牵引，环绕于她的周围，同样形成一股不可忽视的力量。
　　“雕虫小技！”
　　电主眯着眼睛，静静的催动着焚天神火向着囡囡涌去。
　　就在那火焰巨口来到囡囡面前时，囡囡周身的力量猛地汇聚在铁锹之上，凝成一点，爆发出最强之力直接对着火焰砸去！
　　“砰！”
　　那火焰巨口应声消散。
　　囡囡面无表情，好似什么事都没有发生一般，继续练武。
　　“神火炼狱！”
　　电主冷哼一声，语气阴沉，更加卖力的催动起焚天鼎来。
　　焚天鼎在他的掌心间旋转，散发出刺目红芒。
　　火焰沸腾，如同海水一般欲要将囡囡吞没。
　　然而，随着囡囡的练武，形成的那股气场将火焰给阻挡，同时，每每有火焰巨口冲出欲要吞噬囡囡时，囡囡也会瞬间爆发出惊人一击，用铁锹将火焰巨口给击溃。
　　另一边，雷主同样是降下了雷狱，将龙儿封锁在其中，无尽的雷霆闪烁，每一根都蕴含有恐怖的力量，足以轻易将第三步至尊劈得尸骨无存。
　　囡囡和龙儿的额头上开始浮现出细密的汗珠，眼眸中流露出疲惫之色。
　　任谁都看得出来，她们在承受着巨大的压力。
　　虽然她们貌似挡住了所有的攻击，但是只能一味的防守，只要稍有疏忽便会万劫不复！
　　那战技虽然神异，操纵力量出神入化，但是对使用的要求显然也是极高，一直这样高强度使用下去，囡囡和龙儿迟早会出现失误。
　　而且，身处于火狱和雷狱之中可不仅仅是需要挡住进攻这么简单。
　　就算不被攻击到，长期受到火焰高温以及雷霆麻痹的侵蚀，被炼化只是迟早的事情！


# 第786章 磨刀石
　　苏家的上空。
　　火海翻腾，雷霆惊世。
　　囡囡和龙儿分别身处于其中，宛若被末世包裹，随时都会被湮灭。
　　她们的动作丝毫不敢停滞，以战技将火焰与雷霆的攻击抵挡下来。
　　“给我死吧！”
　　电主和雷主俱是面露狰狞，同时爆喝一声，无尽的火焰与雷霆瞬间爆发，以一种极端霸道的方式将囡囡和龙儿给吞没！
　　火海和雷霆覆盖了一切，遮掩了视线，已经完全看不见其内的情况。
　　不过，所有人都能感觉到那股强大的威势，自电主和雷主身上爆发，与雷霆和火焰结合，疯狂的向着囡囡和龙儿镇压！
　　“这怎么挡？”
　　苏长河抿了抿嘴巴，眼中充满了担忧。
　　这种情况下，囡囡和龙儿没有被瞬间炼化已经很不容易了。
　　就算是苏辰也不再说话，而是紧紧地盯着火海与雷霆，屏住了呼吸。
　　时间缓缓的流逝。
　　雷主和电主却一直没有将神通停止。
　　半个时辰、一个时辰……
　　众人的脸色逐渐的变得古怪起来，有些人甚至有些犯困。
　　没完没了了？
　　这么长时间，就算是半步主宰境在其中也扛不住吧，雷主和电主还在炼什么？
　　“不会吧，这么长时间，难不成那两个小女娃还在坚持？”
　　“这怎么可能？她们体内怎么能有这么多力量？！”
　　“这可是焚天神火以及灭世雷霆啊，全都是主杀伐的恐怖力量，区区第三步至尊怎么挡？”
　　“不可思议。”
　　“你们看，雷主和电主的脸色似乎越来越凝重了。”
　　“火焰和雷霆出现变化了！”
　　所有人定睛看去，这才发现火焰和雷霆似乎受到了某种力量的牵引，中心有着漩涡浮现。
　　两道人影渐渐的浮现，依旧在打着拳，正是囡囡和龙儿。
　　她们居然真的依旧没停下！
　　不知道是不是错觉，所有人都感觉到，她们身上的气息变得更加的恐怖了，而且体内似乎还有一种惊天之力正在苏醒！
　　电主的瞳孔猛地一缩，随后惊惧的尖叫道：“她们居然在借助我们的压力突破！”
　　从最初开始交手的画面开始在他的脑海中飞速回放。
　　从最初的对轰被击飞，到后来能够近距离卸力，跟自己交手，再到一直处于神火之中打拳……
　　囡囡分明是在磨练自身的战技，然后以战突破！
　　这一切，都是她们有意为之的！
　　雷主也是心头剧颤，嘶吼道：“快，阻止她们！”
　　这究竟是哪里来的怪胎，实在是让人防不胜防！
　　此时的她们都如此难对付，若是真的让她们突破，那自己将很难压制住她们！
　　他们厉喝一声，身子同时踏步而出。
　　电主抬手一招，那无尽的神火瞬间受到了牵引，化为了一条恐怖的火蛇，缠绕着身子将囡囡死死的缠在了其中，接着他手中的焚天鼎立时飞出，如同盖子一般，欲要将囡囡罩进去！
　　雷主同样是牵引着雷霆，无尽的雷霆汇聚成一柄巨大的雷霆之剑，对着龙儿当头斩下！
　　“轰！”
　　然而这一刻，囡囡和龙儿的身上轰然爆发出骇人的气浪，如同觉醒一般，体内的威压冲天而起。
　　这股威压，丝毫不弱于雷主和电主，正是半步主宰！
　　她们俱是轻笑一声，接着小手稍稍的抬起，猛地一拳轰击而出！
　　“轰隆！”
　　周身的火焰和雷霆瞬间被轰散。
　　下一瞬，更是直接与焚天鼎以及雷霆之剑碰撞在一起，明明是大道主宰的力量对轰，却并没有出现可怕的余波。
　　只因为，强大的力量都被囡囡和龙儿完美的掌控，没有一丝浪费的碾压在了电主和雷主的身上！
　　“噗！”
　　电主和雷主的身子瞬间爆发出一阵血雾，身子倒飞而去，在虚空中划过一道拱桥。
　　身上的骨骼尽数碎裂，双手更是直接化为了齑粉！
　　只不过，他们的生命本源闪烁，让伤势重新恢复如初，惊惧的看着囡囡和龙儿。
　　至于掠天盟的其他人更是恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，一个个脸上写满了不可思议。
　　“天呐，我看到什么？雷主和电主一个用雷劈人家，一个用火烧人家，搞了这么久，人家不仅一点事没有，还突破了？”
　　“怎么会这样？雷主和电主居然被轰飞了，他们已经不是那两个小女孩的对手了！”
　　“半步主宰啊，她们居然成了半步主宰！”
　　“这两个小女孩，足以让源界榜单上的那些天才自卑至死！”
　　原本已经绝望的苏家众人更是目光迷离，惊喜到无以复加，还以为自己出现了幻觉。
　　苏辰的嘴角则是露出了笑容，“源界的天才？如何能跟这两位仙子相比，他们可是跟随在那位大人的身边啊！不说两位仙子，就算是我这个挑粪的，谦虚一点来说，也足以镇压那些天才！”
　　“强，太强了！”
　　苏长河已经看傻了，他突然意识到一点，那就是自己的所有常识在这群人的面前都不适用，正如苏辰所说的，他们的背后之人，超乎想象！
　　“以第三步至尊的实力应战主宰，借助威压磨砺自身，这是何等的魄力。”
　　三长老的眼眸中满是唏嘘，惊叹不已。
　　不是对自身有着极高的自信，同时无惧生死，谁敢这么做？就这一点，囡囡和龙儿已经无愧于天才之名！
　　电主的面容扭曲，极致愤怒道：“你们居然拿我们当磨刀石！”
　　囡囡眨了眨眼睛，无辜道：“你们能够做我们的磨刀石，难道不该感到荣幸吗？”
　　“荣幸？呵呵呵，那接下来，你们能够死于诛神弓下也该是你们的荣幸了！”
　　雷主的愤怒的冷笑，身上的杀意已然惊天，冷厉到了极致。
　　他抬手一翻，取出一块玉石，周身的法力灌入，随后向着天空一抛。
　　“嗡！”
　　整个天地之间，所有的本源之力尽皆汇聚而来，凝聚成一柄金色的长弓虚影！
　　这柄弓刚一出现，一股极致的杀戮气息便笼罩全场，让所有人遍体生寒。
　　似乎，它就是为了杀戮而生，每射出一箭，必决定一人生死！
　　“这是什么？”
　　囡囡和龙儿却是同时皱起了眉头。
　　她们从这弓的虚影中，莫名的感受到一股熟悉的气息。


# 第787章 看来本狗爷是隐藏不住了
　　金色的长弓。
　　如同太阳一般悬浮于虚空，闪耀夺目。
　　一股股神异的气息从其中溢散而出，让天地失色，日月无光。
　　谁都能感觉到，在这长弓之中潜藏着一股惊天之力！
　　而这还仅仅只是虚影！
　　龙儿和囡囡小脸上满是惊疑之色，她们隐隐从这长弓中感受到一股熟悉的气息，但是一时又想不起来。
　　“有请执法者，一箭诛神！”
　　雷主和电主的眼中都是迸射出凛冽的杀机，冷笑着开口。
　　随着他们的法力浩浩荡荡的涌入长弓，那长弓虚影的后面，隐隐又有着一道人形虚影浮现。
　　虚影似乎是一名中年男子。
　　他握着长弓，缓缓的拉开。
　　“轰轰轰！”
　　天地好似都被拉开了一般，恐怖的力量让虚空震动。
　　周围的灵气更是急速的汇聚，瞬间抽干了这片虚空的灵气，让这里成了真空地带！
　　原本只有弓而没有箭，此时，无尽的力量汇聚成金色长箭，蕴含着毁天灭地之威，将囡囡和龙儿锁定！
　　“是执法者，雷主居然将执法者都给请来了！”
　　“那是召唤源石，原来他们的身上有着执法者留下的一击之力！”
　　“这两个小女娃已经很了不起了，居然逼得雷主连召唤源石都给用出来了，这可是保命神物啊！”
　　“这有什么舍不得的，跟这两个小女娃相比，召唤源石根本算不得什么，一旦他们能够将这两个小女娃制服，那功劳恐怕足以惊动掠天盟盟主！”
　　“是啊，她们太不凡了，身后妥妥的藏有惊天之秘！”
　　“执法者可是真正的大道主宰啊，而且身上还有着盟主赏赐的神器，实力太恐怖了！”
　　掠天盟的众人无比敬畏的看着那虚影，就算那股力量没有针对他们，他们依旧感到喘不过气来。
　　“射！”
　　弓箭一松，金色的箭矢便直射而出，只能看到空间中一道金光闪掠而过！
　　这是令人绝望的力量，众人仅仅是看到那金光，便汗毛倒竖，生出一种大祸临头的感觉。
　　“完了！”
　　苏家的众人内心都是一同悲呼。
　　囡囡和龙儿同样感到心惊肉跳，她们自知无法抗衡，不过却依旧面无惧色。
　　“退下，让本狗来！”
　　这个时候，一直观望的大黑突然开口。
　　它缓缓的迈步，悠然而沉稳，站在了囡囡和龙儿的前面，狗脸帅气，风骚道：“看来是隐藏不了了，最终还是要我出手啊。”
　　话毕，它不退反进，居然继续迈步，迎着箭矢踏空而行！
　　这一幕，让掠天盟和苏家的众人一同震撼，简直惊爆眼球。
　　“疯了，这条狗疯了！”
　　“好忠心的一条狗，居然要以身躯去为主人抵挡那一箭！”
　　“它就这么走上去，除了会送命外，根本不会让箭矢减慢一分！”
　　“这条狗已经失去了理智，它分明是在慷慨赴死！”
　　“面对死亡都能如此淡然，此狗也算是不凡了。”
　　就在众人的注视之下，那箭矢已然以急速来到了大黑的面前，沿途留下一道长长的金色路径，可以洞穿天地间的一切！
　　下一瞬，那条狗就会直接被恐怖的力量给撕碎，渣都不会留下！
　　然而这个时候，原本还一副有进无退的大黑却是突然身子一转，以屁股对向了金色箭矢！
　　“嗤嗤嗤！”
　　刺耳的爆破声轰然炸开，让虚空都在随之震动，就好似金刚钻在钻着无比坚硬之物般，僵持着。
　　虚空中，那条尝尝的金色箭矢顶在大黑的屁股上，剧烈的抖动着，旋转着，疯狂的想要钻进去。
　　然而，大黑一身风骚的皮裤衩，锃亮无比，就这么让它顶！
　　强大的力量溢散，仅仅是碰撞之威就让所有人头皮发麻，好似随意就会被抹杀！
　　片刻后，箭矢的力量耗尽，越来越小，越来越软。
　　最终……消散于天地间。
　　全场死寂。
　　所有人的眼睛全都外凸，恨不得将下巴落在地上，完全不敢相信眼前的一切。
　　“好……好坚硬的屁股！”
　　“这，这，这怎么可能？！”
　　“这是一条什么狗，还有它身上又是一条什么裤衩？”
　　“恐怖如斯！”
　　“那可是执法者啊，真正的大道至尊，法宝也是诛神弓啊！连那条狗的屁股都捅不进去？”
　　“原来，那两个小女孩根本不算什么，那条狗才是真正的幕后大佬！”
　　他们注视着那条狗，内心根本无法平静。
　　源界什么时候出了一位狗道主宰了！
　　“太，太凶残了！”
　　苏长河大张着嘴巴都难以闭合，三观尽覆，呢喃道：“我本以为那头奶牛已经够特殊的了，万万没想到这条狗比那头奶牛还要牛啊！辰儿，你说得没错，奇迹出现了。”
　　那执法者虚影显然也是呆住了，只不过他只有一击之力，深深的看了大黑一眼，便消逝而去。
　　“这不可能！”
　　雷主瞪大着眼睛，无法接受的尖叫出声，惊惧道：“怎么会这样？想不到她们把奶牛换成了土狗，还真就不一样了！”
　　“雷主，你坑我！这就是你嘴里的毫无还手之力的那群人？你自己想死，为什么要拉着我下水啊！我们明明是朋友不是吗？”
　　电主被吓得面色惨败，汗毛倒竖，一点反抗的心思都没有了。
　　那可是大道至尊配合诸神弓的一击啊，如果是他面对那一击，根本不会有存活的希望，但是那条狗仅仅是用屁股就挡住了，这还怎么打？
　　本来以为被雷主喊过来是分一杯羹的，想不到是过来陪葬的。
　　此时他现在只有一个念头，那就赶紧跑，保命要紧。
　　雷主的反应也是一点不慢，同样准备逃跑，“那条狗的身上居然有着主宰之力，还有那皮裤衩，恐怕不比诛神弓差多少，隐藏得太深了！只有请执法者亲自出手才行！”
　　只不过，他们刚准备行动，便瞳孔猛地放大，其内满是惊恐。
　　因为一股恐怖的压力镇压着他们，让他们无法动弹！
　　“捅了我的屁股就想一走了之？”
　　大黑的声音悠悠传来，冷酷威严。
　　接着，便见苍穹之上，一个遮天蔽日的狗爪悄摸摸探出了头，无匹的气机锁定着他们。
　　如同拍苍蝇般，对着他们当头锤下！


# 第788章 原来这些真是垃圾
　　“不！”
　　雷主和电主看着那狗爪，目眦欲裂。
　　他们感受到一股浓郁的死亡气息，几乎让他们窒息。
　　我死了你们也别想好过！
　　雷主心中发狠，全身的力量鼓荡，居然全都挤压在自己的身体之内，在他的体内狂暴肆虐。
　　他的双眼中留下了血泪。
　　如此自残的行为，却让他短暂的摆脱了大黑的镇压。
　　接着，他对着手中的水晶凝声道：“上古……禁区，有大变故，有着滔天机缘！”
　　“啪！”
　　狗爪落下。
　　雷主和电主一同被碾碎，生命本源都被抹去。
　　“雷主和电主就这么死了？”
　　“他们可是半步主宰啊，怎么可能会死？”
　　“耸人听闻，那条狗居然是一条主宰狗！”
　　“别惊叹了，速度跑啊！”
　　掠天盟的黑甲人看着雷主和电主被拍成的肉泥，一个个俱是亡魂皆冒，颤抖着向着远处奔逃！
　　他们虽然也都达到了大道至尊境，但在大黑面前完全不够看，又是一个肥硕的狗爪从天而降，将他们给抹去。
　　顿时，世界清静了。
　　就只剩下目瞪狗呆的那群苏家众人。
　　他们傻了，呆了。
　　脑袋瓜子嗡嗡的。
　　怎么也没想到事情会发展成这个样子，太曲折了，太有戏剧性了。
　　感受着众人的目光，大黑心中暗爽，傲然道：“还好本狗这段时间跟着主人潜心进修，这才依旧能够在源界装逼。”
　　主……主人？
　　简简单单的两个字却是如同炸裂，让苏家的众人俱是一颤。
　　当这种主宰狗的主人……
　　嘶，不敢想。
　　苏长河吞咽了一口口水，开口道：“辰，辰儿，这位狗大爷是？”
　　苏辰也是第一次见大黑出手，没想到会如此威武，惊叹道：“它便是跟在高人身边的一条狗，实力嘛，你也看到了。”
　　苏长河震惊万分，高人是真的高啊！
　　他连忙上前，对着大黑鞠躬行礼，恭敬道：“贫道多谢狗大爷出手相助，挽救了我整个苏家。”
　　“区区几只小蝼蚁，举手之劳罢了。”
　　大黑摆了摆狗爪，口气很大，接着道：“果树在哪里？”
　　“这儿呐，狗大爷，果树在这呐。”
　　三长老连忙拿着蕴血子藤和凝血果树走了过来，敬畏的递给大黑。
　　同时，还有从源池圣地中带出来的那些至宝。
　　大黑看了一眼那些至宝，嫌弃道：“这些垃圾玩意儿就别给我了。”
　　垃……垃圾？
　　众人相顾无言，差点吐血。
　　他们可是愿意为了这些至宝去拼命的，然而在大黑的嘴里却是垃圾，人比人真是气死人。
　　不过，虽然知道你们来历不凡，也不能称这些至宝为垃圾吧，眼界未免也太高了些。
　　苏家的众人在心中吐槽，不过当然不敢表现出来。
　　总之大黑的话他们理解不了。
　　囡囡和龙儿将果树扛在了肩头，便准备跟着大黑返程，赶紧把果树给高人送去，让李念凡开心。
　　这时候，苏辰恭敬的开口道：“狗大爷，两位仙子，我想让苏家的人进入上古禁区可以吗？”
　　如今掠天盟损失惨重，定然会查到苏家的头上，若是把苏家留在这里，绝对会被掠天盟的人抹去，苏辰自然不能眼睁睁的看着。
　　囡囡无所谓道：“去就去呗，不必跟我们说。”
　　苏长河当即狂喜道：“多谢三位大人。”
　　苏家的众人很快就整顿好了，一同跟在囡囡他们的身后，怀着忐忑而崇敬的心情，进入了上古禁区。
　　率先进入的自然是第二界。
　　第二界依旧如之前一般，充满了死寂，连力量都是死寂的，就算如今七界相连，没有万年的时间，恐怕都不会有所改观。
　　苏长河感慨道：“这便是当年上古禁区被攻陷的地方，所有的一切都被大战给毁灭得干干净净。”
　　龙儿好奇道：“对了，源界的人为什么要进入上古禁区？”
　　上古禁区既然封印着‘天’，而且本源断绝，条件根本比不过源界，应该没有什么东西可以吸引源界的人才对。
　　他们为何要不顾封印，进入上古禁区？
　　三长老开口道：“其实最先打上古禁区主意的便是掠天盟，也是他们出手撕开了上古禁区的入口。”
　　显然，这在源界不算什么大秘密。
　　苏长河接口道：“没有人知道他们为什么这么做，不过掠天盟行事无常，大大小小的机缘都不愿意放过，有如蝗虫过境，会做出这种事也不稀奇。”
　　说话间，众人穿过了第二界，直奔第七界。
　　整个世界豁然一变，浓郁的灵气和本源之气在天地间流转，就算比起源界也并不逊色。
　　这让苏家的众人俱是内心吃惊，按理说上古禁区本源断绝，如同无根之水，不可能会有如此浓郁的力量才对。
　　不过一想到这里有着那等高人存在，也就释然了。
　　随后，他们来到了落仙山脉。
　　苏家的众人自是不敢冒然打扰高人，他们准备在第七界中找个风水宝地落脚，不过在此之前，想见识一下苏辰的工作。
　　当来到苏辰工作的地点时，王尊正在挑粪。
　　见到众人，当即笑着道：“哈哈哈，可以啊，居然把我的得力小助手给带回来了，小辰，若非囡囡仙子和龙儿仙子拦着我，我早就过去把你给救出来了，这段时间少了你，挑粪都不香了。”
　　苏辰感动道：“多谢师尊挂念，徒儿这就来帮师尊。”
　　话毕，他立刻轻车熟路的上前，拿出粪桶和粪叉，干起了挑粪的活计。
　　苏家的众人看着苏辰那熟练的模样，一个个脑袋有些短路。
　　这是真挑粪啊。
　　还是用粪叉和粪桶那等至宝挑……
　　“不对，这根本不是普通的粪便！”
　　“本源之力，这其中居然蕴含有如此浓郁的本源之力！”
　　“这哪里是粪便，只怕比很多灵药的药效还要惊人！”
　　“难怪我闻了几口后，隐隐感觉有要突破的迹象，这……这太不可思议了！”
　　“这等工作，简直想都不敢想，少主真是好福气啊！”
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　很快，众人便发现了其中的不凡，一个个惊为天人，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这一刻，他们突然间能理解为什么大黑会说那些至宝是垃圾了。
　　不，说垃圾已经是抬举它们了。
　　因为那些至宝……连这粪便都不如啊！


# 第789章 五大战魂的消息
　　今日有幸目睹了大佬的世界，当真是长知识了啊。
　　苏长河对着苏辰郑重道：“辰儿，高人把如此重要的工作交给你，这是看得起你，你一定要把这份工作给做好，不要辜负高人对你的期望，千万不要监守自盗，独自偷吃！”
　　苏辰抿了抿嘴巴，总感觉这话听起来怪怪的。
　　不过还是点头道：“爹，你放心吧，这将会是我一生中最骄傲的工作！”
　　而就在这时，不远处的石碑却是猛地一震，接着爆发出一股惊天的威势，凝聚出一道虚影，目光炯炯的看着这里。
　　一瞬间，苏家的众人便感觉到一股强大的压力加身，纷纷露出惊骇之色。
　　“卧槽，原来那个石碑居然是活的！”
　　“不仅仅是活的，而且还非常的厉害，只怕也达到了大道主宰的级别！”
　　“太恐怖了，不愧是高人所待的山上，是我们眼光太浅，把一切都想得简单了。”
　　“连石碑都这么牛逼，我真不配站在这里。”
　　众人纷纷吞咽了一口口水，敬畏的开口。
　　他们并不怕这个石碑来者不善，毕竟是高人脚下，肯定不会是敌人。
　　三长老连忙拱手赔罪道：“见过前辈，不好意思，刚刚不知道那石碑就是前辈，罪过罪过。”
　　石碑并没有管这些，而是目光依旧紧紧地盯着他们，激动得声音都有些发颤，开口道：“你们身上有三哥的气息，你们是不是见到三哥了？！”
　　他继续期待道：“狗大爷，二位仙子是不是？”
　　三……三哥？
　　苏家的众人都是一呆，一头的雾水。
　　不过囡囡的眼中却是露出一丝恍然之色。
　　她之前在源界时，被雷主以那柄长弓锁定，就感觉到一股熟悉的气息，此时见到了石碑，顿时知道那股熟悉的气息来自哪里。
　　那长弓应该是跟石碑一样，是当初的七大战魂之一！
　　她开口问道：“石碑叔叔，你三哥是不是一柄红色的长弓？”
　　“轰！”
　　石碑的身子又是一震，身上的气息几乎难以抑制，激动道：“没错，就是长弓，你们果然见到他了，他怎么样？在哪里？”
　　“石碑叔叔，我们告诉你，你先别激动。”
　　龙儿当即安抚一声，接着把源界中的遭遇给说了出来。
　　“掠天盟？他们怎么敢把三哥炼化为法宝？！”
　　石碑轰然震动，爆发出一股股无比暴虐的气息，杀气腾腾，好似下一刻就要破天而出，直接飞入源界！
　　他们七大战魂，为当世至强者为了镇封‘天’所幻化而成，身上蕴含有至强者的骄傲与血脉，如今却被人炼化为法宝，这是滔天大的耻辱！
　　龙儿急忙道：“石碑叔叔别激动，现在我们都不知道你三哥在哪里，贸然行动也只会徒劳无功。”
　　石碑低沉道：“我三哥为什么会落入掠天盟的手中？”
　　苏长河开口道：“前辈，当年便是掠天盟的人，最先进入上古禁区的。”
　　石碑立刻想通了其中的关键，愤怒道：“这么说来，他们过来的目标很可能就是我们？可恶啊！”
　　掠天盟，号称掠夺天地间的一切机缘。
　　上古禁区中，承载了当年的灭世之劫，还承载了当初至强者的封天的遗骸，理所当然的会成为掠天盟的目标。
　　当掠天盟攻入了上古禁区后，七大战魂作为至强者的幻化，掠天盟肯定不会放过。
　　“如此说来，我的另外五名兄弟可能全都在掠天盟的手里！”
　　石碑的声音嘶哑，透着无比的背上与愤怒。
　　一想到五位兄弟被掠天盟的人炼化为至宝，他便心如刀绞。
　　囡囡小脸通红，愤怒道：“你们是镇压大劫的英雄投影，理应得到世人的尊重，掠天盟这么做，简直畜生不如，咱们一定不能放过！”
　　龙儿保证道：“放心吧石碑叔叔，我们肯定会想办法帮你把兄弟给救出来的。”
　　安抚好石碑后，囡囡、龙儿和大黑则是继续扛着果树，直奔四合院而去。
　　很快就回到了四合院。
　　此时四合院中。
　　司徒沁正搬了个小板凳，就坐在养鸡的墙角边，照着一只鸡认真的画着画。
　　她面容凝重，一笔一划的勾勒着鸡的外形，在她的笔下，无尽的大道与本源交织，要将那只鸡周身的神韵统统展示出来，这已经不是在作画，而是在创造一个强大的画中生灵！
　　其难度可想而知。
　　仅仅是临摹几片羽毛，司徒沁都感觉到手指如同提着千斤重担般吃力。
　　“这还仅仅是鸡都这么困难，什么时候我能够将狗大爷画出来，那我才算是登堂入室，若是能够将公子给画出来……不敢想，这根本是不可能的！”
　　司徒沁连忙把脑中这个不切实际的想法给抛出去，有目标是好事，但也不能盲目。
　　如高人这种境界，早已不可言说，光是这个想法就是一种亵渎。
　　秦曼云则是在抚琴。
　　她的琴音与之前完全不同，没有固定的音节，很显然，她并不在弹奏任何的曲谱。
　　细听就会发现，她的身边，那潺潺的溪水声在于琴音共鸣，同时，还有风的声音，以及树叶的哗哗声。
　　这琴音正在与大自然相融，以大自然为曲谱，共同奏乐。
　　无尽的力量在周围流淌，交织成最美的音符，但同时又可以瞬间爆发出毁天灭地的威力！
　　亭子里，小狐狸则是无聊的看着棋盘，双目无神，显然在发呆。
　　经过了如此长时间的下棋，她的最高兴趣早已过去，对下棋不再有那般热衷，或者说，不再满足于自己一个人下棋。
　　她想到了上次下棋完虐对手的快感，很想继续出去虐虐别人。
　　“哎，真羡慕囡囡和龙儿啊，小狐狸也想出去玩……”
　　“吱呀。”
　　四合院的大门被推开，囡囡他们推门而入，开心道：“哥哥，我们回来了。”
　　正在喝着最后一点枸杞茶的李念凡微微一愣，随后惊喜道：“这么快就回来了？”
　　“哎哟，还真把果树给带回来了，厉害。”
　　“这是……枸杞的藤蔓，还有红枣树，都是好东西啊！”


# 第790章 谋划
　　“红枣可以和糕点结合，做成红枣糕，而且和枸杞也是绝配，可以泡成红枣枸杞茶，这可是大补啊。”
　　李念凡的嘴角露出了笑容，接着道：“可惜没有银耳，不然的话，做成红枣银耳汤，那也是一绝。”
　　龙儿当即好奇道：“哥哥，什么是银耳啊，我们可以找找，说不定就找到了。”
　　“哈哈哈，你们有这份心就好。”
　　李念凡哈哈一笑，开口道：“银耳和蘑菇一样，生长在树上，不过和蘑菇的外形有很大的不同，呈白色胶状，还是很好辨认的。”
　　囡囡等人俱是点了点头，默默的记在了心上。
　　心中又多了一个小目标。
　　接下来，李念凡走向了后院，准备把红枣树以及枸杞藤蔓移植过去，只等着成熟，好好的泡上一杯大补茶。
　　而在四合院中，囡囡和龙儿立刻把源界的情况汇报了出来。
　　司徒沁咬了咬牙，气愤道：“原来七界大劫的最初源头，居然是掠天盟造成的。”
　　她算是大劫中的受害者，若非大劫，也就不会有界盟的诞生，她的小白也就不会死，让她和小白结合成半妖半人。
　　秦曼云凝重道：“种种迹象表明，这掠天盟的野心非常的大，居然敢打上古禁区的注意，甚至有五大战魂都落入了掠天盟的手中。”
　　上古禁区之所以是禁区，便是蕴含有大凶险，大祸乱。
　　是当初至强者封印‘天’的所在，其中充满了不确定性。
　　掠天盟如此做，野心昭然若揭。
　　火凤则是开口道：“如今你们暴露，掠天盟肯定不会善罢甘休，只怕会再次将目光放到上古禁区上。”
　　“切，他们就算不理会上古禁区，我们也不会放过他们！”
　　囡囡斗志昂扬，开口道：“不管是为了石碑叔叔，还是为了柳姐姐，我都要把另外五大战魂给救出来，而且，掠天盟号称掠夺天地一切，肯定有着无数的宝物，说不定就有哥哥所说的那个银耳，我们肯定得夺过来！”
　　“确实是这样。”
　　妲己点了点头肯定了囡囡的说法。
　　她眼眸中精光闪烁，继续道：“公子每次说话都会有着深意，此时他提出了银耳，掠天盟刚好出现，即可能银耳和掠天盟有着关联。”
　　龙儿则是嘟着嘴巴道：“只不过掠天盟向来神秘，我们怎么去找他们？”
　　妲己开口道：“不管是天宫也好，还是各大宗门，七界中很多势力都在为公子效力，公子给予了他们众多机缘，此时也该是他们出力的时候了。”
　　一个人寻找的效率肯定会很慢，但是各大势力一同出马，进入源界，效率自然会高了很多。
　　“姐姐，姐姐，我也要去源界，我可以为姐夫去找银耳！”
　　小狐狸则是兴奋得蹦跶了起来，激动道：“我可是妖皇，我可以率领万妖去源界寻找！”
　　妲己没有说话，只是平静的盯着小狐狸。
　　小狐狸顿时就焉儿了，小脑袋低垂下来，弱弱道：“我也想要出一份力嘛。”
　　妲己沉默片刻，开口道：“你自己去跟姐夫说吧，如果他同意你出去，我不反对。”
　　小狐狸的眼睛顿时笑得眯了起来，开心道：“耶！姐姐最好啦！”
　　同一时间。
　　源界。
　　北天星域的某颗星辰之上。
　　这里有多座宫殿矗立。
　　最中心的一座宫殿深处，一名中年人正盘膝而坐。
　　在他的周围，金木水火土等种种异象不停的环绕，无尽的本源之力流淌，定睛一看就会发现，原来他的周围堆满了天材地宝。
　　有着乳白色的大道灵液汇聚成河，也有着灵气逼人的本源果实高悬头顶，奇珍异宝更是数不胜数。
　　在这种环境下修炼，可以说是奢侈无比。
　　这些至宝，正是掠天盟无数年来，从源界各处搜罗所得，而且这些，不过是冰山一角。
　　因为这个中年人，仅仅是北天星域的执法者罢了。
　　论地位，只能算是掠天盟的普通管理层，但待遇已经足以让无数的修士仰望。
　　而在众多至宝之光中，有一柄火色长弓最为显眼，火光摇曳，如同活过来一般，被中年置于胸口处炼化。
　　就在这时，这名执法者的气息出现了混乱，随后眼眸猛然睁开，有着一抹厉色一闪而过。
　　“我的一道灵体被灭了？”
　　他低沉的开口。
　　透过灵体传来的一丝丝画面，他知道了镇压他灵体的是一条穿着皮裤衩的秃毛狗，随行的还有两名小女娃。
　　这究竟是哪里来的阵容？
　　中年人的眉头皱起，内心充满了疑惑。
　　掠天盟覆盖于源界的每一个角落，信息高度发达，但是从来没有见过如此奇葩的阵容，而且如此实力强大又外形奇葩的狗，怎么可能籍籍无名？
　　他豁然起身，一步踏出，瞬间来到了一处偏殿。
　　这里摆放着雷主和电主的玉牌，此时已然全部破碎，代表着二人已经陨落。
　　中年人抬手对着雷主的玉牌猛地一指。
　　下一刻，玉牌中传来雷主死前留下的一句话：“上古……禁区有大变故，有着滔天机缘！”
　　上古禁区？！
　　中年人的瞳孔猛地一缩，露出一丝亢奋之色。
　　“当年上古禁区被那些战魂拼死封锁，直接断绝了入口，无数年过去了，如今居然有人从其中走出来了？而且究竟发生了什么，居然可以孕育出那么强大的一条狗？”
　　中年人呢喃自语，接着道：“如此说来，盟主的大计划又可以继续施行下去了！”
　　他当即抬手，对着另外两道玉牌一指！
　　这两道玉牌正是与雷主和电主其名的风主和火主！
　　中年人传讯道：“你们立刻前往上古禁区，探明其中的变化，切记不要轻举妄动，其内有可以镇杀你们的存在，以获取情报为主！”
　　风主和火主立时回应道：“遵命，属下这就前往！”
　　而此时。
　　有这么一群人已经进入了第二界，正在谨慎的向前推进。
　　当七界相连，第二界的通道自然也被人发现了。
　　逐渐的，有好事者发现跨越了充满死寂的第二界后是一个全新的世界。
　　当即组织了这群人，一同组队前往探险。
　　左使赫然就在其中。


# 第791章 执法者：加入我们，我们保你
　　一片死寂的天地间，一众人正在谨慎的向前飞行。
　　“难以想象，究竟是何等可怕的力量，居然能够把第二界彻底摧毁。”
　　“是啊，七界大劫当真是恐怖如斯。”
　　“还好大劫被镇压了，否则整个七界都不得安生啊。”
　　“也不知道七界之外是什么？我感觉会有惊天的机缘等着我们。”
　　“别光想着机缘，说不定会有着危机。”
　　“放心，咱们可是一个团队，一起联手就算是遇上第三步至尊也能抗衡一下，无需太过担忧。”
　　“快到了，前面不远便是出口！”
　　众人精神俱是一震，不由得加起速来。
　　而队伍中的左使也是面露期待，跟着加速。
　　她的履历太过丰富，算是在七界待够了，对七界产生了极大的阴影，做什么事都不敢放开手脚，因此迫不及待的想要脱离七界，寻找一个新的人生。
　　眼看着入口越来越近，她心中不由得欢喜道：“喜欢针对我的七界，拜拜了您嘞！”
　　然而下一瞬——
　　“轰隆！”
　　一股滔天的威压轰然降临，将他们所有人统统镇压。
　　在这股压力之下，他们连动都不敢动一下，只感觉时间停滞，法力都凝固了，生不出一点反抗的意思。
　　“哈哈哈，运气不错，刚过来探查情况，就遇到了一波人。”
　　伴随着一声狂笑，两道身影缓缓的浮现在入口处，目光冰冷的打量着众人。
　　这一刻，所有人的汗毛俱是倒竖，心头惊骇到了极点。
　　超越了第三步至尊的存在。
　　而且还是两位！
　　这究竟是什么情况？
　　这个世界这么危险的吗？
　　我们还没出去就被抓了？
　　这也太悲催了吧！
　　火主开口道：“执法者让我们不要轻举妄动，就先把这群人带回去好了！”
　　风主点头道：“也好。”
　　当即，他们抬手一挥，直接禁锢住左使等人，身形飞速的闪掠，朝着一个方向而去。
　　一路不停，横渡了众多星域后，直接把左使等人押到了执法者的面前。
　　执法者坐于大殿之上，冷漠的审视着众人。
　　他就算不可以释放自己的气息，都给左使莫大的压力，就好似凡人面对着巨龙，这是来自基因深处的威压。
　　“噗通！”
　　一名修士直接承受不住这股压力，道心崩塌，跪倒在地。
　　磕头求饶道：“各位大人，我们也是无意间闯入这一界的，我们什么都不知道，误会，都是误会啊！”
　　“什么都不知道？那你有什么用？”
　　执法者冰冷的开口。
　　话音刚落，那修士的身子便是猛地一震，随后化为了尘埃，随风抹去。
　　其他人尽皆肝胆欲裂，吓得全身颤抖。
　　有一名修士连忙颤声道：“大人，您想知道什么，在下一定知无不言言无不尽。”
　　执法者问道：“你们可知道一条秃毛狗，还有两个小女娃他们的来历？”
　　一旁，左使的瞳孔猛地一缩，脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　是他们，又是他们！
　　想不到他们的名头已经传到了界外来了，这也太牛逼了！
　　还有……为何自己怎么都甩不掉他们啊？！
　　那修士连忙回答道：“回大人话，据我所知，那条秃毛狗和那两个小女娃是七界中的顶尖强者，七界的大劫便是由他们出手镇压的，与七界中叫天宫的势力关系密切。”
　　他说的这些在七界并不算秘密，毕竟在大劫发生时，大黑等人的表现太抢眼了，早已轰动七界。
　　只不过，他的回答显然无法让执法者满意，凝声问道：“继续说！”
　　“继……继续说？”
　　那修士慌得一批，绞尽脑汁都不知道还能说什么，颤声道：“我……我说完了，他们的来历太过神秘，没有人知道他们的具体信息。”
　　“就这？”
　　执法者淡漠的扫了那修士一眼，那修士便如同刚刚那人般，随风逝去。
　　接着，他又将目光落在了剩下的众人身上。
　　所有人都是心头一紧，眼中充满了绝望。
　　“一群没用的废物！”
　　执法者低骂一声，就准备随后将所有人全都抹去。
　　这个时候，左使却是猛地向前踏出一步，直接扑倒在地，声泪俱下道：“不瞒大人，那秃毛狗是我的大敌啊！当初，我就是亲眼看着他们一步一步走到今天的！”
　　她从执法者的语气中可以听出，他对那条秃毛狗并没有好感，因此才会如此说话。
　　果然，执法者立时来了兴趣。
　　开口道：“详细说说。”
　　“我本事一个组织的高层，翻手为云覆手为雨，生活乐无边，自从那帮人出现后，一切都变了，我的生活从此变成了地狱啊！”
　　左使悲愤的痛斥着大黑的罪行，继续道：“在他们的背后，还有着一位高人，也就是那条狗的主人，此人从未露面，但绝对深不可测，当初我第一次遇到此狗时，它还没有秃……”
　　左使一边哭着，一边把自己的遭遇给讲了出来。
　　她这不是装的，是真的有感而发，哭了出来……
　　“原来你与此狗也是大敌，磨难重重，能够存活至今，你也是非常不容易啊。”
　　执法者看向左使的目光顿时变得温柔起来，开口道：“从此刻起，你就加入我掠天盟好了，让你看看我们是如何镇压此狗的！”
　　掠天盟？
　　左使的心头猛地一凸。
　　她瞬间就想到了自己的上一个组织……界盟。
　　这个名字可不吉利啊。
　　而且你们还敢让我加入，那下场八成会跟界盟一样了。
　　她表面上故作惊喜道：“多谢大人。”
　　掠天盟死不死她不管，只要自己的小命保住就行了。
　　“不必客气，既然你加入了掠天盟，有我们保你，以后大可不必提心吊胆的活着了！”
　　执法者哈哈一笑，接着随意的抬手一挥，除了左使以外的其他人立时灰飞烟灭。
　　接着他凝重的分析道：“可以短时间内让一条狗成为大道主宰，还能让粪便中蕴含大道本源，而且可以镇压‘天’，看来他们背后的高人很不简单啊，至少也是大道主宰境的中三境！”
　　火主惊叹道：“任谁都不会想到，在上古禁区中居然还能存在如此强者，想来这也是那些至强者留下的最强后手了！”
　　风主开口问道：“大人，我们怎么办？”
　　执法者的眼中闪过一丝睿智的光芒，冷笑道：“他们既然对源池圣境感兴趣，那咱们就来一个引蛇出洞！”


# 第792章 掠天盟都得不到的宝贝
　　源界。
　　依旧是北天星域。
　　在距离上古禁区以及无极星都不算遥远的地方有一颗星辰。
　　此星辰名为荒古星，灵气偏弱，体型不大，其内虽然也孕育有生灵，但是修为顶多为混元大罗金仙境界，在源界中，妥妥算是一颗贫瘠之星。
　　大道至尊的修士根本不屑在此星落脚。
　　而这天，荒古星却是陡然爆发出一阵夺目之光！
　　这道光华划破了寰宇，直接点亮了诸天星辰，就连太阳的光辉都被其镇压了下去。
　　除此之外，更是有着无尽的灵气冲天而起，有如实质一般，化为了雾气环绕在着这颗星辰，让它看起来无比的神异。
　　这种异象声势浩大，久久不散，瞬间造成了极致轰动，就算是相隔无尽距离之外的世界，都被这异象所吸引。
　　所有人都知道，这是异宝出世的征兆！
　　紧接着，一则惊天消息以野火燎原的姿态，瞬间席卷开去——
　　荒古星出现了源池圣境！
　　这是一个刚刚诞生的全新的圣境，其内有着什么机缘没有人知道，但这不妨碍让无数人趋之若鹜。
　　一个源池圣境，代表的便是一场惊天机缘！
　　这个机缘不仅仅是对个人，而是对一个家族，乃至一个宗门！
　　一个源池圣境，完全可以培养出一方超级势力，这是无法现象的底蕴！
　　更何况，这个圣境出世的异象如此浩大，它的价值自然是毋庸置疑的。
　　很快，各方势力闻风而动，无数的修士也是齐齐的汇聚，纷纷来到了荒古星，让这颗原本不被人看在眼里的贫瘠星辰，变得前所未有的热闹！
　　“荒古星灵气匮乏，本源之气稀薄，居然能够诞生出源池圣境，简直是奇迹。”
　　“是啊，众所周知，源池圣境的孕育对环境的要求是极高的。”
　　“这个不需要怀疑，经过多方确定，荒古星确实诞生出了源池圣境！虽然不可思议，但也并不是不可能。”
　　“听说源池圣境的第一次是最为珍贵的，也不知道谁能拔得头筹。”
　　“是啊，能够第一个开发的，绝对赚大了！”
　　“呵呵，谁不想要第一次，但是哪里是这么容易的？就在刚刚，有人见到了神道阁的人！”
　　“什么？难道是浩天大陆上的神道阁？他们与这里可是相隔数个星界，居然这么快就来了！”
　　“何止神道阁，听闻登仙宗的人早早的就来了。”
　　“呵呵，源池圣境方圆千万里都已经被无天魔宫封锁，别说我等，便是一些大型势力也不敢轻举妄动！有些修士想要偷偷混进去，直接被镇压，其中包括一名第二步至尊！”
　　“哎，我们也就过来看个热闹，明知源池圣境即将开放，想要进入根本就是痴人说梦。”
　　……
　　围绕着荒古星。
　　周围的各方世界都在谈论着这个话题。
　　“又开了一个源池圣境？”
　　一名头上长着一只竖眼，留着泡面头，身穿威武铠甲的中年人眼神微微一亮，笑着道：“咱们果然没来错，说不定其中就有新型的水果！”
　　他正是二郎神。
　　天宫在得到了高人的指示后，所有神仙都激动不已，当即二话不说，便组织人员进入了源界，在其中落脚，扩张势力，打听情况。
　　原本，大劫被镇压后，天宫的众人还都挺迷茫的。
　　七界和平，他们的内心自然高兴，但是同时也意味着他们功德圆满，没有什么可以为高人效命的。
　　所以这段时间，他们感到一阵空虚，又不敢冒然去打扰高人。
　　天知道当得到高人的新命令后，他们是多么的兴奋。
　　人生的明灯又亮起来了。
　　一旁的萧乘风也是期待道：“也不知道其中有没有高人所需要的银耳。”
　　杨戬道：“就算没有银耳，有其他的宝物献给高人也是极好的，总之咱们必须得进去！”
　　不过，他们并没有轻举妄动，而是让人返回上古禁区，将源池圣境的消息告诉囡囡他们。
　　同一时间。
　　依旧是掠天盟的那个据点。
　　听着手下汇报的情况，执法者的脸上露出了满意的笑容。
　　然而，一旁的风主和火主脸上却是露出疑惑之色。
　　风主忍不住问道：“大人，那源池圣境可是我们掠天盟所有，拿出来做诱饵是不是太奢侈了？”
　　不错，那源池圣境其实是掠天盟放出去的诱饵，而且它的第一次早就已经不在了，还被掠天盟进出了多次。
　　荒古星的灵气原本并不是如此不堪，相反还非常的浓郁。
　　只不过，为了隐藏这个源池圣境，掠天盟施展大手段，将荒古星的灵气变得稀薄，同时，暗中把守着源池圣境，以至于，根本没有知道荒古星中存在着源池圣境。
　　这次为了将上古禁区的那群人吸引过来，掠天盟可以说是下了血本了。
　　这在风主和火主看来，并不值得。
　　“呵呵，其实那源池圣境已经被我们搬空了！”执法者微微一笑，眼眸中露出一丝嘲讽。
　　“搬空了！”
　　风主和火主俱是一愣，随后同样是笑了。
　　如果是一个空了的源池圣境，那这个饵就太高端了。
　　不过他们的心中又生出了一个疑惑，如果源池圣境真的空了，应该会消失才对。
　　看出了他们的疑惑，执法者脸色微微一沉，开口道：“用搬空来说并不准确，其内确实还有一物我们无法得到！”
　　“什么？！”
　　风主和火主俱是大惊失色。
　　源池圣境虽然神异，但是能够让执法者都束手无策的宝贝真的不多，更何况执法者不是一个人，他的背后还有掠天盟啊！
　　连天都敢掠夺的人，却对一样至宝束手无策。
　　究竟是什么宝贝，居然能够如此任性？
　　火主骇然道：“大人，难道那至宝的实力很强？”
　　执法者点了点头，随后又摇了摇头。
　　开口道：“此物诡异，无法靠实力镇压，而且……”
　　他眼眸微微眯起，寒芒涌动，冷笑道：“如果那群人真的对那宝物伸手，绝对会死！”
　　其实这才是他暴露那源池圣境的最大原因。
　　若是上古禁区的那群人真的敢进入其中，根本不需要掠天盟动手，那至宝就足以将那群人统统抹杀！


# 第793章 无天魔宫的霸道
　　荒古星。
　　做为这次的主角，这颗星辰迎来了它最为热闹的一天。
　　原本连大道至尊都几乎没有的世界上，如今却是大能遍地。
　　至尊之下的修士甚至不敢随意的飞行，生怕惹怒的某些至尊。
　　一股凝重的气氛在整颗星辰上升腾，有种山雨欲来的感觉。
　　源池圣境的珍贵性不言而喻，实力高强者想要分一杯羹，而实力不足者，也幻想着可以借着混乱，喝一口汤。
　　还有人暗中呼朋唤友，拉帮结派。
　　各方心思各异，可以说是群魔乱舞，各显神通。
　　荒古星如同一个炸药桶，只要一点就爆，不过在源池圣境正式开启之前，所有人都在忍着，没有轻举妄动。
　　此时，热闹的大街上却是来了三道身影。
　　这是两名小女娃以及一位美丽到妖娆的女子。
　　她们的到来，瞬间在凝重的气氛下，荡漾起了一阵阵涟漪。
　　不分男女老少，俱是不约而同的将目光落在了那名女子的身上舍不得离开，流露出极度的惊艳。
　　那三道身影习以为常，直接无视了周围的目光，如同精灵一般活泼，打量着周围，开心的旅游着。
　　没错，对她们而言，每次出来做任务的同时确实算是一场旅游。
　　她们不是别人，正是囡囡、龙儿和小狐狸。
　　小狐狸是第一次来源界，新奇的看着周围，惊叹道：“哇，源界真是热闹啊，而且厉害的修士也太多了吧。”
　　光是在这里看到的至尊数量，就比整个上古禁区要多吧。
　　囡囡笑着道：“我跟你说，源池圣境中才最好玩，里面有好多宝贝，而且它们居然还都有脑子，还能化形跟人打架。”
　　龙儿不住的点头道：“想不到这么快又有一个源池圣境开启了，咱们去帮哥哥探探，寻寻宝！”
　　寻宝？
　　小狐狸的眼睛顿时更亮了，一副跃跃欲试的模样。
　　她不由得问道：“寻宝难吗？”
　　囡囡拍了拍胸脯，一副老司机的模样，笑着道：“一点不难，我们带你。”
　　而就在她们开心的闲聊时，两名壮汉站在了她们的道路前方，挡住了去路。
　　其中一人直接道：“三位姑娘，我家公子有请！”
　　囡囡三人的脚步一顿，眉头不由得蹙气。
　　莫名其妙的被人挡住去路，好兴致顿时去了大半。
　　而且，她们能感觉到这两人的气息非常具有侵略性的锁定在自己的身上，说是请，但显然没有商量的余地。
　　囡囡毫不客气道：“滚一边去，没空！”
　　那人的眼眸微微一沉，凝声道：“三位，我家公子乃是无天魔宫的少主，他正在明月楼上吃饭，诚心想要与三位交个朋友。”
　　一边说着，他抬手指向了一间酒楼。
　　这酒楼共有五层，外形为宝塔形，在最高层的倚栏杆处正摆着一桌美食。
　　整整一大桌却只有一名身穿黑色长衫，头戴冠宇的青年坐着。
　　他迎着囡囡三人的目光，露出了一丝邪魅的笑容，淡淡道：“三位姑娘，上来吧。”
　　他直接发出了邀请，根本不需要询问。
　　因为在这里，没有人可以拒绝他的邀请！
　　同时，他的目光火热的盯着小狐狸，毫不掩饰其中的占有欲，随后又从囡囡和龙儿的身上扫过，舔了舔自己的嘴唇。
　　他心头激荡而兴奋，没想到在这里居然还能遇到三个绝色！
　　那位绝美的女子一颦一笑间都散发着万种风情，每一种都充满了极致诱惑，容颜更是绝世无双，实在是勾人老命。
　　另外两位虽然是小女娃，但是不难看出她们是集了天地之隽秀，灵动而靓丽，将来定然也会是倾城之色。
　　绝对是养成的不二之选！
　　不管如何，这三个女人……归我了！
　　龙儿看了一眼无天魔宫的少主，天真无邪道：“囡囡姐姐，他谁啊，脑子是不是有病？”
　　小狐狸连连点头，“嗯嗯，确实有病，而且病得不轻。”
　　那两名壮汉当即大喝道：“大胆！我家少主能看得上你们是你们的荣幸，还不速速上去主动成为少主的女人？”
　　“我希望你们不要不识抬举！”
　　周围的众人自然把发生的一切看在眼里，俱是暗自摇头。
　　“红颜祸水啊，如此绝色还敢出来抛头露面，胆子也天大了。”
　　“这是我实力不允许，否则我也想把她抱回家。”
　　“那人究竟是谁啊，居然这么嚣张？逼迫女人算什么好汉？”
　　“他是无天魔宫的少主慕容羽。”
　　“那这三名女子真的完了，慕容羽在这里完全可以为所欲为。”
　　“哎，听闻无天魔宫有一种功法，专门吸食女子的阴气修炼，这三个女人只怕下场会很凄惨。”
　　“被慕容羽祸害的女子太多了，让人心痛。”
　　原本还有些修士想要来一场英雄救美，不过当听到了慕容羽的背景后，顿时收敛了心思。
　　所有人都静静地看着囡囡三人，目光同情中带着惋惜。
　　囡囡的小脸上满是不悦，冷冰冰道：“现在跪下学狗叫，我可以当你们是疯狗乱吠，否则我会杀人！”
　　“我这句话包括楼上的那位！”
　　此言一出，所有人俱是一愣，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　万万没想到这小女娃居然敢如此霸气。
　　慕容羽的脸色依旧平静，淡笑道：“呵呵，越有脾气本少主就越喜欢，把她们抓上来！”
　　“轰！”
　　他的话音刚落，挡住去路的那两名壮汉瞬间便开始行动，抬手向着囡囡三人抓去！
　　他们的修为俱是混元大罗金仙境界巅峰，对于以前的荒古星来说算是巅峰强者，此时虽然荒古星内强者无数，不过对付这三名女子，还是可以手到擒来的！
　　然而，他们的手刚刚伸出一半，便感觉到一股大力抓住力抓住了自己的手腕，让自己再难寸进！
　　却见，囡囡一手抓着一个人的手腕，一脸的冷酷。
　　“这怎么可能？！”
　　那两名壮汉满脸的不可思议，紧接着脸色一沉，全身的法力轰然爆发，周身无尽的法则汹涌，想要将囡囡给震开。
　　然而，囡囡手虽小，却牢不可破，蕴含有他们难以想象的力量。
　　紧接着，一股恐怖的吞噬之力从囡囡的手中传出，轰然笼罩在两名壮汉的身上。
　　“你，你……”
　　那两名壮汉目眦欲裂，好似感受到了世界上最恐怖的事情一般，惊恐到了极点。
　　只不过他们连一句话都来不及说，随着光晕一闪，他们便消散于天地之间，被吞噬得连渣都不剩！


# 第794章 一个接着一个送
　　那两名壮汉消失在原地。
　　所有人看着他们消失的地方，一脸的震撼。
　　“那……那两名壮汉居然被吞噬了！”
　　“这怎么可能？他们可都是混元大罗金仙巅峰境界啊！”
　　“那小女娃居然这么强？难道是大道至尊？”
　　“仅仅是接触了一下，就直接被秒杀，她们究竟是何方神圣？”
　　明月楼之上。
　　无天魔宫的人同样吃惊的看着囡囡。
　　一名老者眉头微微蹙气，凝声道：“好诡异的神通，那股吞噬之力似乎可以吞噬世间一切，凌驾于大多法术之上！”
　　另一人也是道：“她们的身上显然有着隐藏气息的至宝，居然连我等都瞒过了，看来有些来历。”
　　慕容羽盯着囡囡，不怒反笑道：“很好，我对她们更加感兴趣了，金老，你去把他们拿下。”
　　“遵命，少主！”
　　金老面色平静的应了一声，脚步一迈走出了明月楼，居高临下的向着囡囡等人走来。
　　同时倨傲道：“三息时间内跪下，老夫可以不出手！”
　　他的周身，本源气息流转，一股股骇人的威势溢散而出，第二步大道至尊的压迫感让众人大气都不敢喘。
　　虽然囡囡三人的身上气息被遮掩，让人感觉不到她们的具体实力，但是并不影响金老的优越感。
　　那两名壮汉不过区区混元大罗金仙境界，蝼蚁一般的存在，被囡囡秒杀并不能说明什么。
　　而且，囡囡三人如此年轻，又是藉藉无名之辈，实力再高肯定也不可能超过第二步至尊！
　　“原来你们一个宗派的人都有病！”
　　囡囡感到一阵无语。
　　这都是些什么人啊，一个个都是目中无人，牛逼哄哄的模样，这是作威作福惯了，以为在我面前可以为所欲为吗？
　　她懒得跟这群人废话，眉头一挑，脚步一迈身子已然如同利箭一般窜射了出去，小手抬起，曲掌成爪向着金老抓去！
　　“哈哈哈，居然还敢反抗！找死！”
　　“封天指！”
　　金老惊了个呆，随后狞笑一声，同样是抬手，一指神通向着囡囡点出！
　　巨大的手指异象轰然浮现，引动本源之力欲要将囡囡给镇压！
　　然而，囡囡的手中黑色的吞噬旋涡缓缓的浮现，那一指神通乍一被囡囡的小手触碰，连一丝水花都没有溅起，便消散在了天地间。
　　“这不可能！”
　　金老全身汗毛直接炸起，连头发都竖了起来，吓得肝胆俱裂，嘶声尖叫。
　　他想要转身逃跑，不过整个人早已被囡囡的吞噬之力给笼罩，瞬息之间便化为了一道光晕，从世间消失得干干净净。
　　“这怎么可能？！”
　　慕容羽的瞳孔猛地一缩，一切尽在掌握中的脸色第一次出现了变化，开始有些慌了。
　　这可是第二步至尊啊，居然同样被秒杀，那性质可就完全不同了。
　　他也不过是第二步至尊，也就是说囡囡同样可以秒杀他！
　　这股实力，难不成这小女娃居然是第三步至尊？
　　“少主莫慌，由老夫去将她们给拿下！”
　　一直站在他身后的白袍老者开口了。
　　他是贴身保护慕容羽的长老，实力达到了第三步至尊，而且修行的神通极为的强势，主杀伐决断，战力可以排在无天魔宫第五！
　　囡囡的强大并没有让他慌乱，眼眸低垂，依旧冷酷。
　　听到老者的声音，慕容羽稍稍镇定了一些，阴沉道：“天老，等等不要留手，直接废了她们的修为，我要狠狠的玩弄她们！”
　　天老沉稳道：“如你所愿！”
　　随后，他身形一闪，周身闪烁着华丽的光芒，恐怖的气势更是滔天而起，瞬间便来到了囡囡的上空。
　　“天绝地哭！”
　　这一刻，苍穹低垂，天老好似与这天地融为了一体，给人一种变成了无限大的感觉，一掌落下好似天空在坠落。
　　周围，一重重天地毁灭的异象不断的上演，骇人无比。
　　囡囡宛若蝼蚁，太过渺小！
　　不过，她立于天地间，身躯挺拔，同样是双手扬起。
　　原本塌陷的苍穹顿时停止，好似被那双小手给撑起！
　　下一刻——
　　吞天魔功运转！
　　天老所给予的所有压迫尽皆消失，异象不再，就算是神通也被囡囡给吞噬，天老同样是连个惊呼声都来不及发出，便化为了囡囡的养分，被吞噬一空。
　　“天……天老！”
　　慕容羽目瞪口呆。
　　他无法理解，天老前一刻还信誓旦旦的出手，那般的从容，给人以莫名的信心，怎么下一刻就死得如此干脆，连个泡都没泛。
　　如果不是他深知天老的实力，甚至以为天老是来搞笑的。
　　要知道，天老就算放在第三步至尊中都算是厉害的角色，依旧在囡囡的面前走不过一个回合。
　　难不成她居然凌驾到了至尊之上，成就了主宰？
　　慕容羽全身的汗毛顿时根根竖起，头皮发麻。
　　刚刚发生的一幕不过几个呼吸的时间，金老和天老被抹去，速度之快，让众人都没能反应过来。
　　在他们看来，无天魔宫的人跟主动凑上去送没有区别。
　　一个接着一个，而且全都是毫无悬念的秒杀，连一点波动都没能引起……
　　显得有些太过弱鸡了。
　　在短暂的震撼后，一片哗然——
　　“刚刚发生了什么？我眨了下眼睛，就死了两大至尊？”
　　“好……好强的实力！那可是第三步至尊啊，就这么死了？”
　　“小小年龄实力竟恐怖如斯，这是谁家的小孩？”
　　“不是无天魔宫太弱，而是她太强了，如此天才和实力，为什么从来没有听说过？”
　　“无天魔宫这是踢到铁板了啊，哈哈哈，大快人心。”
　　形势陡转，慕容羽再也不复之前的张狂，身子不由自主的向后退了几步。
　　他看着慢慢向自己逼近的囡囡，眼眸一凝，沉声道：“我乃无天魔宫少主慕容羽，你们如果杀我，无天魔宫绝对不会放过你们的！”
　　囡囡笑看着他，幽幽道：“不会放过我们？”
　　慕容羽的内心一喜，还以为囡囡怕了，当即道：“不错，只要你们放了我，我可以既往不咎。”
　　实则他的内心深处已经在盘算着报复。
　　只要让我脱困，我定然发动整个无天魔宫把你们给抓来，到时候你们现在有多高傲，那时就有多卑微！
　　然而下一刻，他就看到囡囡对他抬起了手。
　　天真的说道：“那就连带着无天魔宫一起灭了就好啦。”
　　连带着无天魔宫一起灭了？
　　慕容羽呆住了，似乎无法理解为什么有人敢说如此狂妄的话语。
　　随后，一股无法抗拒的吞噬之力将他笼罩，让他遍体生寒。
　　“不！”
　　他绝望的嘶吼，拼命的施展自己所有的底牌，不过在绝对的力量下，一切都是徒劳。
　　最终化为了流光，向着囡囡飞去。


# 第795章 让他们过来领死！
　　慕容羽死了。
　　他的死被全场所有人见证，引发了巨大的轰动。
　　无天魔宫放在北天星域都算是一流宗门，谁都不会想到，堂堂少主居然会死在这里。
　　不过考虑到囡囡的实力，他们又感到可以接受。
　　毕竟连第三步至尊都被其秒杀，确实有资格与无天魔宫叫板了。
　　做为当事人的囡囡三人，却是面色不变，心情非常的平静。
　　在她们的眼中，慕容羽这群人不过是些跳梁小丑，好色猖狂，而且脑子有病。
　　既然主动找死，囡囡不过是顺手帮了他们一把罢了。
　　不过，这里的动静很快就吸引了不少人，其中就包括天宫的一行人。
　　杨戬立刻对着囡囡三人行礼道：“小神见过三位仙子。”
　　龙儿笑着打招呼道：“杨戬将军，你好，源池圣境开了没有？”
　　“还没有。”
　　杨戬摇头，随后道：“小神经过多方打听，知道了一些关于此次源池圣境的情况，这就说与你们听。”
　　当即，一行人一边聊着，一边向着源池圣境而去。
　　虽然源界之中把这类机缘都统称为源池圣境，但是每个源池圣境进入的规则以及布局却完全不同，而且想要获得法宝的方式也各不相同。
　　没有进入其中，根本不会知道这个源池圣境中是个什么情况。
　　而这个源池圣境对进入的人数就设有了限制。
　　每次开启，只能进入二十人！
　　并且，如今的源池圣境已经被几大势力联手瓜分，可以说进入的二十个名额已经被他们内定好了，其他人不允许进入。
　　小狐狸的眉头微微皱起，开口道：“这么说来是不准备让我们进入喽？”
　　龙儿挥了挥自己的小拳头，霸气道：“小问题，谁拳头大谁就能进，我看看谁能拦我们。”
　　囡囡开口问道：“杨戬大叔，源池圣境被哪些势力瓜分了？”
　　“神道阁、登仙宗、无天魔宫以及临时联盟，前三个是这附近几大星界的顶级势力，最后一个则是几方势力联手所争取的名额。”
　　杨戬娓娓道来，接着道：“这四方每一个都有五个名额。”
　　闻言，囡囡三女顿时就笑了。
　　囡囡长吐了一口气开口道：“这下子事情就简单多了，无天魔宫的五个名额，我们要了！”
　　杨戬差点栽倒在地。
　　要说牛，还是你么牛啊。
　　对于刚刚发生的一切，他自然已经知晓了，慕容羽这是妥妥的自己找死。
　　但是，无天魔宫毕竟也是一方不小的霸主啊，至少比天宫厉害多了，但是在囡囡的嘴里，就好似微不足道一般。
　　刚来源界就要灭了一个大势力，不愧是跟在高人身边的啊，就是霸气。
　　不过，杨戬更多的则是激动。
　　五个名额，囡囡三人分走了三个，那还有两个肯定归天宫啊。
　　他和萧乘风对视一眼，俱是期待的咧嘴笑了，抱大腿的感觉真好。
　　不多时，他们已经越来越接近源池圣境了。
　　却见，围绕着源池圣境方圆万里内，都被那四方势力的弟子封锁，外围聚拢了无数的修士，只能眼巴巴的望着。
　　这次的源池圣境吸引了太多太多的人，但是谁都没想到，这个圣境的进入条件居然会限制人数，这让很多人失去了机会，只能望而兴叹。
　　而在这时，杨戬等人施施然继续向前，准备穿过封锁。
　　随后毫无悬念的被几名弟子给拦下，言语不善道：“源池圣境不是尔等可以觊觎的东西，不想死的就赶紧滚！”
　　杨戬也不恼怒，只是淡然道：“麻烦你们去向无天魔宫通报一声，就说他们的少主慕容羽被我们给杀了，而他们的五个名额我们也准备拿过来，希望他们过来领死。”
　　顿时，周围所有的目光都落在了杨戬的身上，俱是难以置信的神色。
　　就连那些弟子也都懵了，不敢相信自己的耳朵。
　　他们杀了无天魔宫的少主？
　　不跑也就算了，还过来要抢夺无天魔宫的名额？还让人家出来领死？
　　这是哪里冒出来的人物，我长这么大从来没有见过这么嚣张的人。
　　刚刚说话的那名弟子立时脸色大变，冷笑道：“不可能！我就是无天魔宫的弟子，少主身边可是有着天老，就凭你们，也……”
　　“噗嗤！”
　　他的话还没有说完，就被杨戬给一刀刺了个透心凉，瞬间惨死。
　　杨戬收刀笑着对其他的弟子道：“你们还有谁是无天魔宫的弟子吗？”
　　那些弟子俱是浑身一颤，连连摇头，转身进入其内通报去了。
　　疯子，这群人是彻彻底底的疯子啊！
　　“卧槽，这群人好嚣张！”
　　“公然挑衅无天魔宫，这是不死不休的局面啊！”
　　“无天魔宫的少主真的被他们杀了？”
　　“是真的，就在刚刚明月楼那里，当时我就在现场。”
　　“可怕，这些才是真正的狠人啊！”
　　“太猖狂了，无天魔宫的宫主可是真正的大道主宰啊，光是想想我就肝颤！”
　　“他们何来的底气啊，这个世界太疯狂了！”
　　周围的人何曾见过如此局面，一时间惊为天人，炸开了锅。
　　“轰！”
　　陡然间，一股滔天的威压轰然从天而降！
　　所有的议论声瞬间消失。
　　所有人都生出一股心惊肉跳之感。
　　随后，就见三名老者沉着脸出现在了虚空之上。
　　他们的心情显然非常的愤怒，连带着天地都压抑了下来，让人不安。
　　他们有五个名额，除了他们三人外，刚好加上慕容羽以及天老，然而此刻，慕容羽和天老居然死了！
　　领头的老者留着山羊胡须，眼眸如鹰，凝视着囡囡等人充满杀气道：“是你们杀了我宫少主？还扬言要我们无天魔宫的名额？”
　　面对他的死亡凝视，杨戬顿时就虚了，感受到了无边的压力，心脏砰砰狂跳，差点爆裂。
　　囡囡上前一步，轻易的将老者的压力给化解，脆生生道：“不错，你们是来领死的吗？”
　　“哈哈哈，领死？我们是来送你们死的！”
　　老者气极狂笑，随后老脸狰狞，猛地一抬手向着囡囡一掌拍击而出！
　　半步主宰的含怒一击，让全场无数人惊骇欲绝！


# 第796章 妖女
　　无天魔宫。
　　宫主为大道主宰境界，下面还有八大长老，其中有三人为半步至尊！
　　而为了这次的源池圣境，这八大长老来了四人，足足有两名半步至尊来了，可见其重视。
　　这一掌，是半步主宰的含怒一击，纵然因为源池圣境吸引来了无数的修士，但能够挡住的也屈指可数。
　　从全场无数人慌乱后退就可以看出，没有人敢面对主宰之威，就算是余波也不敢！
　　然而，囡囡却是不退反进，小小的身躯面色却很从容，爆发出惊天之力！
　　手腕抬起，对着虚空一拳轰击而出！
　　“轰！”
　　虚空崩裂！
　　断成一道黑色的闪电轰然扩散而去！
　　将那老者的攻势直接化解。
　　“抗……抗住了？！”
　　“那小女娃居然真的有主宰之力！”
　　“他们究竟是哪里来的怪物，为何之前闻所未闻！”
　　“难怪敢跟无天魔宫叫板，这份实力的确有恃无恐，而且……他们的背后说不定还有某个势力！”
　　全场皆惊。
　　神道阁和登仙宗的人一直在默默关注着这边，同样震撼不已。
　　神道阁的副阁主云涛凝重道：“这次源池圣境真是卧虎藏龙，吸引来了各方神圣啊！”
　　登仙宗的大长老点了点头，惊讶道：“那小女娃的法力极其的深厚，出手之间，本源自发汇聚，凝儿不散，这等功法非常的不凡，一招一式都等同于一个源技！”
　　登仙宗的少宗主同样是一名少年，惊讶道：“这么夸张？”
　　他的实力不足，还不能感受其中的奥秘。
　　不过心里还是有些不服，毕竟囡囡的年龄很显然比他要小很多，但是实力却如此之强，让他感到不可思议。
　　“比想象中的更加夸张！”
　　登仙宗的一位客卿长老看了一眼少宗主，凝声道：“刚刚双方还只是试探性的出手，我能感觉到，那小女娃的体内还隐藏有一股非常恐怖的力量，其底蕴只怕匪夷所思，除此之外，她的另外两名朋友只怕也不会弱！”
　　神道阁的少阁主则是看了小狐狸那个方向一眼，若有所思道：“我倒是隐隐猜到无天魔宫少主是因何而死的。”
　　另一边所谓的散修联盟同样在注视着这里。
　　不过，这其中却有三名是掠天盟的人！
　　他们正是风主、火主以及左使。
　　风主冷冷的注视着囡囡等人，低沉道：“不愧是那里出来的人，果然不凡，让雷主和电主都翻船了。”
　　火主得意的嘲讽道：“就算真的身怀古怪，不还是中了我们设下的套？这么多人争着抢着进入这个源池圣境，殊不知不过是被我们掠天盟抛弃的罢了。”
　　风主哈哈笑道：“不仅如此，这其中可还暗藏有致命的凶险，根本无解，我们好好的欣赏这场大戏好了。”
　　一旁的左使默默的听着他们二人在高谈阔论，越听冷汗越多，恨不得立刻扭头就跑。
　　求你们了，能不能不要这么嘚瑟。
　　你们越是成竹在胸，越是嘚瑟，我特么越慌啊！
　　你们终究是没有遭遇过这波人的毒打啊。
　　对于囡囡和龙儿，左使再熟悉不过了，这两个小女娃，和那条秃毛狗一样，都是她的噩梦！
　　左使好心的提醒道：“两位大人，万万不可大意啊！源池圣境中布局不一定稳的。”
　　“呵呵，你不懂。”
　　火主摇了摇头，笑了。
　　左使傻眼了，直接无语。
　　谁知风主也是接口道：“你确实不懂。”
　　左使：“……”
　　她感到头皮发麻，心里慌得一批。
　　完了，看这情形，这两人应该是走不远了。
　　真正不懂的是你们啊！
　　火主解释道：“这个源池圣境中能带走的宝物都被掠天盟带走了，至于剩下的，不仅带不走，而且还会有性命之忧！”
　　风主点头道：“据执法者所说，掠天盟曾派遣过众多弟子试图闯过最后一关，却徒劳无功，而且每十人就要死八人！”
　　这个确实很恐怖，但是左使越听越感觉不稳。
　　另一边。
　　无天魔宫的那名老者凝视着囡囡，冷哼道：“难怪敢这么嚣张，原来有几分本事！不过敢得罪我无天魔宫，只能死！”
　　他脚步一踏，直直的朝着囡囡杀来。
　　另外一名半步主宰境的老者也没有闲着，紧随其后，欲要跟他一起围攻囡囡。
　　不过，龙儿直接冲了出来，将其拦下。
　　剩下的一名老者只是第三步至尊境界，没办法参与其中，便将目光落在小狐狸等人的身上，厉喝道：“杀了他们！”
　　立时，所有的无天魔宫弟子法力狂涌，随着这名老者一齐向着小狐狸这边杀来。
　　他们步伐有序，身姿傲立，似乎还蕴含有某种强大的阵法。
　　“都别动，放着我来！”
　　小狐狸的眼中闪烁着好玩的光芒，连忙拦住蠢蠢欲动的天宫众人，缓缓的向前迈出一步。
　　这一刻，她满脸的无辜，容颜绝美，任谁看了都会心生怜惜。
　　同时，一股淡淡的光芒从她的身上散发而出，如同阳光一般照耀全场。
　　天赋神通，神念。
　　“好美，不会错的，这就是我的梦中女神！”
　　“不，不准你们伤害她！”
　　“这女子这么可爱，怎么可能是敌人？无天魔宫真不是个东西，大家随我一起，反了无天魔宫！”
　　“女神莫慌，有我在，没有人能伤你一根汗毛！”
　　“女神对我笑了，我死了都值了！”
　　转瞬间，无天魔宫的阵法直接破了，众多弟子自相残杀起来。
　　除此之外，就算是原本围观的众人，甚至有不少修士都受到了影响，主动加入了战场，来保护小狐狸。
　　剩下的一些也是好不容易才克制住自己内心的冲动，连忙从小狐狸的身上移开了目光，满心的骇然！
　　好恐怖的神通。
　　“妖女，妖女啊！”
　　那名老者全身颤抖，气得老脸涨红。
　　他已经陷入了无天魔宫的不少弟子的围攻，嘶吼道：“你们都是一些色迷心窍的蠢材，道心修到狗身上去了吗，我可是你们的师父，你们为了女人来砍我？！”
　　他身为无天魔宫的长老，魔头一枚。
　　却被气得喊小狐狸为妖女，显得颇为的滑稽。


# 第797章 这铁锹足以封神
　　“这究竟是什么战技？”
　　无天魔宫的两名半步主宰有些慌了。
　　他们跟囡囡和龙儿交手，居然产生了一种有心无力的感觉。
　　同为半步主宰，囡囡和龙儿对本源之力的掌控明显比他们高出很多，一招一式都能打出最强之力，让他们难以招架。
　　大长老忍不住惊呼道：“你们难道是源武宗的人？”
　　源武宗便是以战技成名，其内的弟子主修战技，一旦催动自己的身体，自身便如同法宝一般，可爆发出惊人的力量。
　　只不过，源武宗可不在北天星域，距离这里非常的遥远。
　　囡囡微微一愣，皱眉道：“什么源武宗？他们才不可能拥有这么厉害的战技呐！”
　　她虽然不知道源武宗是做什么的，但是不管如何，肯定不可能跟哥哥教她们的战技相提并论。
　　大长老抓住囡囡愣神的功夫，眼中精光一闪，猛地抬手一挥。
　　“嗡！”
　　一个古朴的青铜小钟被他抛飞了出来，随着他法诀一引，顿时迎风胀大。
　　化为了三米多高，直直的朝着囡囡罩去！
　　“铛！”
　　铜钟爆发出惊人的力量，一声轰鸣，似乎让天地定格，可吞天噬日！
　　瞬息的变故，囡囡便被罩在了铜钟之中！
　　大长老得意的大笑道：“哈哈哈，你就永远的待在我的镇世炼狱钟中吧，直到魂飞魄散为止！”
　　囡囡的战技确实让他难以招架，但是斗法比的可不仅仅是战技，他也不会傻到一直跟囡囡对轰。
　　“出现了，无天魔宫的镇宗之宝镇世炼狱钟！”
　　“这可是本源至宝，而且集杀戮、困阵和防御一体，在本源至宝中都是顶级，想不到他们出来居然把这等至宝给带上了！”
　　“镇世炼狱钟其内自成一片星界，可镇压一切，炼化一切，被摄入其中还从来没有谁能出来过！”
　　“那小女娃终究还是太年轻了，这下子完喽。”
　　众人俱是摇摇头，叹息世间又多了一位陨落的天才。
　　“大长老，快来帮我！”
　　二长老见到这种情况大喜过望，立刻开始呼救。
　　他一直被龙儿压着打，每一拳都让他应付得非常吃力，而且除了力量外，招式还非常的精妙，他的身子已经被打崩了三次！
　　继续下去，他毫不怀疑自己会被这个小女娃活生生的用拳头给锤死。
　　“莫慌莫慌，我这就让她俩做个伴！”
　　大长老捋着山羊胡须，微微一笑，就准备催动镇世炼狱钟向着龙儿罩去。
　　“铛！”
　　然而就在这时，镇世炼狱钟却是突然发出一阵强烈的震动，钟声浩荡，震撼虚空，
　　“嗯？”
　　大长老的眉头不由得一皱，随后脸色便再度舒展开。
　　“呵呵，白费力气，进入了此钟，还想出……”
　　他的话刚刚说出一般，便如同石头卡在了喉咙里，再难发出声音。
　　却见，镇世炼狱钟上居然出现了一道裂痕！
　　下一刻，伴随着“噗嗤”一声，一柄铁锹从其中钻了出来！
　　“这……这是什么？”
　　大长老惊呆了，他不敢相信自己的眼睛，“一柄铁……铁锹？”
　　一柄铁锹把镇世炼狱钟给捅穿了？
　　这太魔幻了，让大长老一度怀疑自己中了幻术。
　　“噗嗤！”
　　又是一声脆响，铁锹又把镇世炼狱钟的另一处给捅穿，接着伴随着囡囡抬腿一踢，整个钟直接破开了一道口子。
　　囡囡从其中安然无恙的走出。
　　“这怎么可能？！”
　　大长老捂着自己的脑袋尖叫，世界观直接蹦碎得渣都不剩。
　　远处正在跟龙儿交手的二长老同样惊骇欲死，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　就连一些身处于小狐狸的魅惑之中的无天魔宫的弟子，都被这骇人的一幕给惊醒了，吓得肝胆俱裂。
　　“镇……镇世炼狱钟裂开了？”
　　“这可是顶级的本源至宝啊，不是号称天地不可灭其形吗？被一把铁锹给捣毁了？”
　　“太恐怖了，那究竟是什么铁锹？”
　　“不可思议，耸人听闻！”
　　众人纷纷惊呼，内心掀起了惊涛骇浪，亲眼见证了神话诞生。
　　“不愧是高人的铁锹啊，足以凌驾于本源至宝之上！”
　　杨戬看到这一幕倒是觉得理所当然。
　　这柄铁锹可是跟着囡囡在高人的后院挖土除草的。
　　挖的土是本源息壤，除的草是本源灵根，不说泥土了，就算是随便几株草拿出来，都足以引起无数人疯狂，可以打造成本源至宝！
　　在这种氛围下，这铁锹能够直接捅穿镇世炼狱钟也就不足为奇了。
　　萧乘风无比羡慕道：“王尊和江流的那个粪叉和粪桶天天被粪便浸染，只怕也是越来越不凡啊，啥时候我也能有一个这样的至宝啊！”
　　“我打得正酣畅呐，你却突然动用法宝，不讲武德，给我死！”
　　囡囡怒气冲冲的骂了一声，接着抬手一锹向着大长老砸去！
　　大长老目眦欲裂，根本不敢硬接这铁锹，然而他想躲却发现自己被禁锢，根本无法逃脱。
　　“不！”
　　他唯一能做的便是发出一声绝望的悲呼。
　　接着被铁锹咋成了肉泥，生命本源湮灭。
　　他死了。
　　“大长老！”
　　二长老赤红着眼睛，面容扭曲，全身的法力如同爆种一般轰然爆发，显得愤怒到了极致。
　　然而下一刻，他却是直接扭头就跑，把速度催生到了极致，恨不得多生出一双腿来。
　　“哪里走！”
　　囡囡手持着铁锹赶了过来，身子化为了流光追了上去，当头一锹，同样把二长老而敲死。
　　“噗通。”
　　剩下的一名长老直接吓得身子都软了，瘫坐在地。
　　“两名半步主宰，居然连逃跑都没有做到。”
　　“那铁锹绝对是超级杀伐至宝，足以封神了！一锹一个半步主宰，简直惊悚！”
　　“无天魔宫这次是真的踢到铁板上了！”
　　很快，无天魔宫的人便全部被清理，囡囡等人顺理成章的取代了他们的位置，获得了进入源池圣境的资格。
　　“他们身上居然有这等可怕的铁锹至宝，上古禁区果然有古怪！”
　　风主和火主彼此对视一眼，默默的压下心头的震撼。
　　怪笑道：“不过不管如何，一旦进入了源池圣境，就是她们的死期，桀桀桀——”


# 第798章 用命押注
　　“这就是源池圣境吗？”
　　囡囡、龙儿、小狐狸、杨戬和萧乘风五人来到了源池圣境的入口处，打量着面前的源池圣境。
　　虚空之上，凌空矗立着一道门户，其内有着旋涡流转，很显然通向另外一个世界。
　　在源界之中，源池圣境最为的神秘。
　　没有人知道其来历，也没有人能准确说出它到底是如何形成的，只知道，源池圣境自成一界，一旦进入了源池圣境，就算是大道主宰也得按照其内的规则办事。
　　不过，杨戬等人却从中其中感受到了不一样的气息。
　　杨戬若有所思道：“这源池圣境的某些方面真的跟七界很像啊。”
　　萧乘风点了点头道：“七界也孕育出了战魂，也有自己的规则，我们不妨做一个大胆的假设，这些源池圣境同样是那种层次的强者所创造而出的。”
　　杨戬道：“要说唯一的不同，便是七界之内为了镇压不详灰雾，将本源同样给断绝了。”
　　虽然是猜测，但是他们已经基本笃定，上古禁区的形成和这些源池圣境的形成所用的手法应该是同源的。
　　而且，上古禁区的档次应该要略高于一般的源池圣境。
　　因为上古禁区可是连本源都给切断了！
　　隔断本源以封天，这是何等的伟力。
　　龙儿惊叹道：“如果这些源池圣境每一个都代表着一名超级强者的话，那源界之中的超级强者可真不少。”
　　囡囡则是期待道：“难怪源池圣境中宝贝那么多，肯定都是这些超级强者的私藏，哥哥的水果又有着落了！”
　　“嗡！”
　　就在这时，虚空中的那道门户却是猛地震荡起来，一股浩渺的气息溢散而出，搅动这一方天地。
　　“源池圣境开了！”
　　神道阁的副阁主眼睛一亮，随后一马当先，率先迈步直入其中。
　　“走，大家赶紧进去！”
　　其他人也是不甘示弱，紧随其后，纷纷进入了其中。
　　囡囡等人同样紧跟而上。
　　为了避免进入后被随机传送分开，五人用法术相连。
　　很快，眼前的画面一变，众人已经出现在一片金黄色的沙漠之上。
　　一眼望去，除了沙子之外，再无它物。
　　龙儿的眉头不由得皱起，“咦？这个源池圣境中的宝物似乎很少。”
　　囡囡的脸色也颇为的古怪，只能道：“走吧，说不定在其他地方。”
　　一片空旷的沙地上，按理说宝贝应该很好少才对，因为视野不会被遮挡，可以看到很远。
　　然而，众人目力所极居然都没有一个宝贝，这就太奇葩了，这源池圣境穷得可以啊！
　　众人化为了流光，很快就穿越了沙漠，来到的却是一处雪地。
　　大地白雪皑皑，天空有着雪花飘飞，前方还矗立着几座雪山，然而，翻越了这片雪地，依旧是一个法宝都没有见到。
　　雪山之后，出现的却是一处茂密的丛林。
　　杨戬开口道：“看来这个源池圣境是把四季变化以及各种环境都囊括在其中，每一个地方都有完全不同的风景。”
　　萧乘风皱眉道：“这是什么意思？什么都没有嘛，让我们进来看风景的？这件事很不寻常！”
　　另一边，神道阁的人正身处于一片花海之中。
　　只不过，他们可无心去欣赏这些景色，一个个脸色阴沉，心情很不好。
　　少阁主开口道：“穿越了三个场景，一件法宝都没有，这算什么源池圣境，只怕什么都没有！”
　　副阁主眼眸眯起，摇了摇头道：“不，不是什么都没有，而是早就被人给取光了！这源池圣境只怕是有人设的局啊，就是不知道这局针对的是谁！”
　　大长老叹息一声，开口道：“原本还以为这个源池圣境是第一次，这才被无数人追捧，想不到门前却早已车水马龙，隐藏得可真深啊。”
　　副阁主开口道：“走吧，既然是局，那终有对弈的时候，看看尽头究竟是什么！”
　　同时，登仙宗和散仙联盟也同样面临这个问题。
　　只不过在中途，掠天盟的三人便找了个借口脱离了队伍，隐藏了起来，戏谑的看着这场好戏。
　　一个时辰后，所有人终于在一个地方相遇。
　　看着面前的景象，他们俱是露出吃惊之色，脸色也从原本的阴沉，而变得惊喜起来。
　　却见，在他们的面前，有一个巨大的骰子悬浮于虚空。
　　这骰子闪烁着气色之光，其上氤氲流转，有着无尽的本源之力溢散，最关键的是，在骰子的周围，环绕着一个个法宝的虚影，这些法宝无一例外，都散发出让人心悸的力量。
　　“这……这些都是本源至宝，一旦得到，我神道阁就发了！”
　　“那莫非是传闻中的五品神药悟天丹，可以给大道至尊铺路，成就主宰！”
　　“最差的都是五品以上的本源灵宝，太恐怖了，这源池圣境的富裕程度简直闻所未闻！”
　　“哈哈哈，虽然说之前一个宝贝都没有看到，但是走到这里一切都是值得的！”
　　众人俱是露出了开怀的笑容，目光火热的盯着那些至宝。
　　而囡囡和龙儿同样是盯着一样东西，激动道：“银耳，那是银耳！”
　　神道阁的副阁主捋了一把胡须，露出鄙夷之色，卖弄道：“呵呵，什么银耳，那是三品神药润心天草，可以滋养身体，让身体跟大道的契合度更高，世所罕见，最近一次现世还是在三万年前，无知真可怕，没事记得多看看古籍。”
　　杨戬激动道：“快看，除了银耳外，似乎还有另外一种水果！”
　　小狐狸的眼睛一亮，开心道：“哇，还真是，这次我们把银耳和那水果带回家，哥哥一定会开心的！”
　　神道阁副阁主见他们居然不理会自己，顿感尴尬，真是孺子不可教也，我都教他们了，居然不听，那么土的名字这不是对神药的侮辱吗？
　　此时，已经有人按捺不住，飞身跃起，直直的朝着其中一样至宝飞去。
　　只不过，他的手只是从那些虚影中穿透，连碰都碰不到。
　　“哈哈哈，想要宝物的话，那就跟我赌一赌，不过你们得用命押注！”


# 第799章 小狐狸：我的游戏更加有趣
　　伴随着一阵嘻嘻哈哈的声音传来。
　　那巨大的骰子上面，突兀的出现了一名身形矮小的人。
　　他只有常人的一半身高，嘴很大，眼睛很小，看起来像是玩具人。
　　脸上带着让人诡异的笑容，嘻嘻哈哈的看着众人。
　　不过，他虽然在笑，但是说出的话却是让所有人心头发凉。
　　赌命？
　　很显然，这便是获得这些宝物的前提条件！
　　只是，除非万不得已，又有谁甘愿用自己的命去赌一件之宝。
　　一时间，众人都沉默了。
　　远处的一座高山之上，风主三人正在眺望着这里，冷眼旁观。
　　风主哈哈大笑道：“哈哈哈，出现了，这便是源池圣境中的夺命赌徒，但凡跟它赌的，没有人能赢，全都得死！”
　　火主得意道：“虽然这里的法宝我们没办法全都得到，但是用来除掉几名大敌，还是把这个源池圣境利用得很充分了！”
　　风主开口道：“这群人肯定完了，走，我们过去见证他们死亡的一刻！”
　　火主连连点头应喝，“甚好甚好。”
　　左使吓得一个哆嗦，难以置信道：“二位大人，你们还准备过去？”
　　风主理所当然道：“对啊，这种用来嘲讽的场合，不上前说两句，像话吗？”
　　他要在一旁说说风凉话，装装逼，近距离观看他们的绝望，然后亲眼见证这群人的灭亡，如此才完美啊！
　　左使连忙劝阻道：“两位大人，事情还没有完全落幕，说不定会存在什么变数，现在过去真的太草率了。”
　　她的脚步已经在慢慢后退，稍稍远离风主和火主。
　　完了，本来看这两人胸有成竹的模样，就知道事情肯定没这么简单。
　　如今他们居然还想要主动凑上前嘲讽，那妥妥的是送死的行为啊，这件事已经基本可以定性了。
　　火主不以为意的摇头道：“哈哈哈，你就是太谨慎了，也是，你根本不知道这源池圣境多么可怕，无法理解也正常。”
　　左使差点笑了。
　　明明是你根本不了解这群人多么的可怕啊！
　　风主摆摆手道：“行了，你不想去就别去，不强求，我俩去就可以了。”
　　话毕，他和火主当即迈步而出。
　　左使站在原地，给他们行注目礼。
　　另一边。
　　终于，一名散修忍不住开口问道：“怎么赌？”
　　“问得好！”
　　玩具人依旧嘻嘻哈哈，“那就由你第一个跟我赌！”
　　它对着那名散修一指，在散修的头上同样浮现出了一颗骰子。
　　“很简单，比大小，只要你扔出的骰子比我大，那你就可以挑选走一件宝物！”
　　游戏确实很简单，然而却让所有人的心又是一沉。
　　越简单的游戏，往往越危险，因为没有任何的可操作空间，这是纯粹的赌运气啊！
　　关键……真的只是赌运气这么简单吗？
　　这玩具人明显既当选手，又当裁判啊！
　　那散修顿时感到压力山大，不安的问道：“那如果我的比你小呢？”
　　玩具人大笑道：“死！”
　　那名散修当即后退两步，摇头道：“那我不玩了。”
　　“哈哈哈，不玩你连一点机会都不会有，会直接死！”
　　一阵冷酷的笑声传来，风主和火主迈步走来，停在了不远处，脸上带着戏谑的笑容，一副等着看好戏的模样。
　　神道阁的副阁主眼眸猛地一凝，开口道：“是你们？这件事是你们布的局？”
　　“不错！”
　　风主直接大方的承认了。
　　火主道：“你们已经进入了那骰子的范围，那就必须跟夺命赌徒赌一把，不赌就会死，赌了还有一线生机，但我们不妨提前告诉你们结果，赌了你们也绝对必输！”
　　风主冷笑道：“换而言之，从你们进入那骰子的范围开始，就是必死的结局！”
　　顿了顿，他又笑着道：“友情提醒，千万别想着逃出那骰子的范围哦，一旦走出，直接死！”
　　看着众人的脸色越来越难看，风主和火主的内心顿时更为的舒畅起来，脸上的笑容更加的得意。
　　自己的布局没有人分享岂不是如锦衣夜行？该装逼时必须得出场装逼，这才痛快嘛。
　　“赌局开始！”
　　这时，嘻嘻哈哈的声音从玩具人嘴里传出，同时，它头上的那枚骰子开始飞速旋转起来。
　　那名散修的额头上已经出现了细密的汗珠，他已经别无选择，只能一咬牙，将法力一股脑的涌向头顶的那颗骰子，然它同样旋转起来。
　　很快，两颗骰子相继停止。
　　玩具人：5点。
　　散修：3点。
　　玩具人脸上的笑容顿时更浓烈了，嬉笑道：“你输了，命归我了，哈哈哈——”
　　“不！”
　　那散修满脸的绝望和惊恐，他刚准备逃跑，才发现自己肉身居然已经没了，紧接着，元神也开始湮灭，下一瞬，意识也没有了……
　　转眼之间，众目睽睽之下，一名第二步至尊就这么烟消云散。
　　“这，这……究竟是什么力量？”
　　“我根本没感觉到多少力量波动，那散修到底是被什么给抹杀的？”
　　“这便是这个源池圣境的规则之力，输了就得死，没有任何的道理和逻辑可言。”
　　“完了完了，这么说来，我们都得死？”
　　不管是神道阁的人还是登仙宗的人，统统都开始慌了。
　　在这股力量面前，他们根本反抗不得。
　　“下一个该轮到谁呢？”
　　玩具人却是自顾自的开始寻找自己的目标，它脸上带着兴奋，显然兴趣极大。
　　却在这时，一道轻蔑的声音突然传来，“好无聊的游戏。”
　　“嗯？”
　　玩具人猛地转头，盯着小狐狸，一直嬉笑的表情居然换成了愤怒的表情，大声道：“你说什么？你可以侮辱任何东西，但是绝对不能侮辱我的游戏！”
　　小狐狸撇了撇嘴，鄙夷道：“就这种游戏还需要我侮辱吗？世界上只怕再难找出一个比它还要无聊的游戏了，你真可怜，八成没见过什么世面。”
　　“你胡说！还有什么游戏能比我这个有趣，绝不可能！”
　　玩具人不敢相信的大吼，“你一定是在撒谎，我要杀了你！”
　　小狐狸则是默默掏出一个棋盘，笑着蛊惑道：“要不来试试一盘紧张刺激的飞行棋吧！”


