# 第850章 及时认怂
　　“要打就打，哪里来这么多废话？”
　　萧乘风不耐烦的挥了挥手，接着手中法诀一引，长剑立时破空，直奔穆天华而去。
　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　穆天华高冷的一笑，身子随风而起，轻飘飘的从方舟上飘了出来，伸出一根手指，向着那长剑一点。
　　点点水波自他的指尖荡漾开来，一朵湛蓝色的方帕幽幽出现在指前，如同护盾一般，将长剑给抵挡。
　　“这剑不错，给我收！”
　　穆天华淡笑着开口，指尖一重重法力涌动。
　　那方帕逐渐的变大，宛若水流一般蠕动扩散，一点一点的向着长剑包裹而去。
　　它居然可以将长剑同化，从而将法宝夺来。
　　长剑的剑身颤抖，似乎在抵挡着这股力量。
　　“是融宝水巾，水育万物，同化万物，是纯粹的水系本源至宝！”
　　“我记得融宝水巾是圣水门的圣器，穆天华的手里怎么会有这等至宝？”
　　“穆天华的手里当然不会有，但是大道丹阁是什么地方，法宝自然不会缺。”
　　“无数修士为了得一个丹药而散尽家财，大道丹阁富得令人发指啊！”
　　“不过我觉得这个神秘的天宫也挺富的，就刚刚那场雨，就是世间少有，让人回味无穷啊。”
　　……
　　“嗡嗡嗡。”
　　长剑颤动。
　　穆天华露出了得意的笑容。
　　剑修一旦离了剑，就什么也不是！
　　他早就被萧乘风的仇恨值给拉满了，必须要给他一个难忘的教训！
　　“想收我的剑？你收得起吗？”
　　萧乘风呵呵一笑，抬手一招，身后又有一柄剑飞出，直接踩踏在他的脚下，御剑而行！
　　接着，抬手对着穆天华又是一指。
　　第三柄剑激射而出，没有瞄准别的地方，比直的冲着融宝水巾而去！
　　“嗤——”
　　第三柄剑刺在融宝水巾之上，顿时让那片地方的涟漪震荡，一股股奇异的波动在溢散，两股强大的力量在僵持。
　　一个锋利无边，一个柔水不惊。
　　穆天华脸色一沉，手中法诀不断的变化，凝声道：“那就一起收！”
　　然而——
　　“第四剑，出！”
　　“第五剑，出！”
　　“第六剑，出！”
　　……
　　萧乘风的背后，一柄柄长剑好似不要钱一般排队而出，俱是向着融宝水巾而去！
　　转眼之间，穆天华的面前已经被十几把长剑给充斥。
　　融宝水巾再也没办法融宝，开始产生范性形变，逐渐变成长剑的形状。
　　“好……好多好多神剑啊！”
　　“至少都是二品大道至宝，甚至有两把是五品大道至宝！”
　　“太土豪了，不吹不黑，这些剑都不用杀过来，都能把我的眼睛给刺瞎。”
　　“他们究竟是谁，只此一个人就比一个大宗门富有了啊！”
　　“天宫……太可怕了！”
　　所有人都呆呆的看着天上的那些长剑，如梦似幻。
　　“哈哈哈，天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　被如此多人关注，萧乘风的虚荣心得到了极大的满足。
　　狂笑一声，声音滚滚在天地间回荡，身后一次性飞出三柄神剑，无尽的光华笼罩苍穹，剑光银河倒挂，浩浩荡荡。
　　“噗！”
　　融宝水巾直接被洞穿，十几把长剑鱼贯而入，直奔穆天华的面门。
　　穆天华的双手微微一颤，身子急速后退，再度祭出几件护身法宝却难以抵挡神剑的攻势，显得很是狼狈。
　　“哈哈哈，搞了半天，就这？”
　　萧乘风的脚下被五把长剑拖着，不屑的看着穆天华，幽幽道：“我还有最强的五把神剑没出，你就已经挡不住了。”
　　杨戬等人俱是摇了摇头，都不想去看萧乘风。
　　“开始了，这家伙又开始装逼了，根本停不下来。”
　　“这些神剑不过是囡囡仙子和龙儿仙子她们从源池圣境中带出来，看不上眼的垃圾罢了。”
　　“巨灵神你说个屁，你不也挑了两把大斧子吗？对了，还有一个大锤子。”
　　“杨戬，说得你没拿一样，取至宝时，就属你嘴巴咧得最大。”
　　“有萧乘风这种出头鸟也挺好，我们天宫的名气算是彻底打出去了。”
　　至于围观的其他人，早已经吃惊得麻木了，一个个目瞪口呆的看着狼狈的穆天华，神情呆滞。
　　穆天华可是半步主宰境界，而萧乘风只是第三步至尊而已，却能压着穆天华打，这种修为实在是让人悚然。
　　但凡能越级战斗的，无一不是超级天才，太罕见了。
　　想不到面前就出现了一个怪胎，而且一个人还带着无数把神剑。
　　大道丹阁的三长老目光阴郁，他身后又多出了两名修士，俱是第三步至尊。
　　然而，也知道自己这边毫无胜率，并没有再度出手。
　　“很好，好一个天宫，区区从上古禁区走出的土包子也敢与我大道丹阁为敌，源界很大，你们会后悔的！”
　　三长老阴沉沉的说道，接着道：“我们走！”
　　然而，还没等飞舟掉头，杨戬等人已经统统围了上来。
　　杨戬冷笑道：“你都一大把年纪了居然还如此天真，想来就来，想走就走？天下有这个好事？”
　　巨灵神龇牙咧嘴道：“就是，想抢我们的东西，而且还动手了，就这么想走？你是来搞笑的吧？”
　　三长老冷冷道：“你们想要怎么样？”
　　钧钧道人笑着道：“既然你们也在收集灰雾，那就把你们收集的灰雾留下，咱们也算是扯平了。”
　　三长老当即道：“不可能！”
　　杨戬面色丝毫未变，冷漠道：“那就是没得谈了，先杀了你再取灰雾也是一样。”
　　“轰！”
　　无尽的威势瞬间从众人的体内爆发，还有着法力如龙腾虎啸，轰击在飞舟之上。
　　让整个飞舟裂成了碎片，如同点点雪花飘散。
　　三长老等人从空中坠落，脸色苍白的倒在地上，眼眸中满是惊容。
　　他们没想到除了萧乘风外，天宫的其他人居然也如此可怕。
　　每一个都拥有着远超同阶的实力。
　　而且……他分明感觉到他们身上都爆发出那种凛冽的杀气，不是假的，而是真的会杀了他！
　　天宫的都是一群二愣子啊，居然真的是一点都不怕大道丹阁。
　　“诸位停手，灰雾这就给你们。”


# 第851章 ‘借’灰雾计划
　　三老张从怀中掏出一个葫芦，屈辱的甩给钧钧道人。
　　接着连狠话都不敢说，灰溜溜的离开了。
　　跟这群疯子没什么好讲的，指不定他们真的会发疯杀人。
　　围观的众人看到这一幕，都是感到不可思议。
　　堂堂大道丹阁居然认怂了，从此刻起，天宫之名只怕要更上一层了。
　　不过，也有人觉得天宫不自量力，一个新兴势力居然敢往死里得罪老牌势力，这与找死无异。
　　钧钧道人等人则是丝毫没有把大道丹阁放在心上，得到灰雾后，便立刻启程送往七界。
　　大道丹阁的飞舟上。
　　三长老面色阴沉，眼神几欲杀人。
　　一股股暴虐的气息在他的身边肆虐，让人畏惧。
　　他咬牙切齿道：“好一个天宫，今日的恩赐，我大道丹阁来日必报！”
　　作为炼丹师，他走到哪里不是受人敬畏的？
　　就算是大道主宰，都不敢给他甩脸色。
　　但是今天，天宫却是狠狠的给了他一记耳光，让他的颜面扫地。
　　穆天华站在他的身边，狠狠的开口道：“三长老，要不要让丹阁派出高人，将天宫铲除？”
　　三长老的眼神不断的变化，最终摇了摇头道：“最近非常时期，阁主让我们尽量低调，一切以收集灰雾为主。”
　　说起灰雾，他的脸皮又是一阵抽动，心疼不已。
　　交给天宫的那些灰雾，可是他好不容易收集来的，还没捂热就易主了。
　　……
　　另一边，掠天盟总部。
　　面具人盘膝坐在虚空之上。
　　一名弟子来到他的面前，敬畏得双膝跪地。
　　开口道：“主上，关于从上古禁区中走出的天宫有了新的消息。”
　　面具人声音威严：“说。”
　　弟子道：“天宫之人也在收集灰雾，将那头被灰雾沾染的蜃龙给镇压，不过却与大道丹阁发生了冲突，最终天宫之人以远超同阶的实力将大道丹阁的一名长老打服。”
　　“远超同阶的实力？”
　　“没错。”
　　那弟子点了点头，语气震惊道：“天宫之人似乎人人都是天才，每一位都有越级挑战的能力，而且他们做事无所顾忌，只怕大有来头。”
　　“呵呵，确实是大有来头。”
　　面具人冷冷一笑，接着他在虚空中抬手一招。
　　一柄如水晶般的长剑破空而来，悬浮在他的面前。
　　“为了加快进度，我也该放出第二个诱饵了，剑奴，该你出场了。”
　　“是，主人。”
　　……
　　天宫的众人将灰雾交给四合院，便回到凌霄宝殿，共同商量后续的事情。
　　除了要打听有关于灰雾的消息外，他们还需要了解源界的变化。
　　这段时间，天宫已经打听到了不少消息。
　　玉帝面色凝重道：“源界之中，和我们一样在收集灰雾的势力不少，最为特殊的是三大势力，神霄塔、道君城、冰海！据传闻，这三个地方都存在着一位至强者，是那种无数年前的至强者！”
　　“至强者？”
　　钧钧道人眼神一凝，开口道：“难道是与七界战魂生存在同一时代的至强者？”
　　玉帝郑重的点了点头，“恐怕是这样！”
　　顿了顿了他又道：“在不详灰雾爆发的当天，有人亲眼见过他们出手，除了冰海外，神霄塔和道君城中的至强者俱是出手，这传闻也得到了证实。”
　　杨戬疑惑道：“他们收集灰雾做什么？”
　　玉帝道：“所有人收集灰雾的口号都是一样，那便是封印与镇压不详！”
　　女娲忍不住道：“如果这些势力都来帮助高人收集灰雾那就省事多了。”
　　众人俱是深以为然的点头。
　　不过下一刻，萧乘风的眼神却是突然一亮，脸上带着不怀好意的笑容，激动道：“女娲大人提醒我了，他们虽然不是为高人收集灰雾的，但是咱们可以去抢啊！”
　　这句话直接让众人福至心灵。
　　巨灵神直接道：“好计谋！抢夺他们的可比我们自己收集要快多了！”
　　杨戬赞同道：“刚刚才从大道丹阁的三长老那里打劫了不少灰雾，确实轻松加实在。”
　　“都不要胡说！”
　　钧钧道人一声冷喝，接着道：“咱们这不叫抢，是借！至于如何抢……咳咳，是借，需要好好谋划一番，选好目标。”
　　当即，众人敲定好计策。
　　一边关注着灰雾的动态，自主收集，一边再想办法如何去借。
　　而萧乘风的目光则是被另一个消息给吸引管。
　　“神剑山大开山门，迎接天下剑修，能得神剑认主者可直接取剑，共伐不详！”
　　玉帝道：“神剑山是源界剑修的一处圣地，其内有一座山，摆放的全都是神剑，传闻在无数年前，神剑山的山主剑道通神，待在那座山上挑战天下剑修，凡输者都需要将自己的剑给留下，这才成就了这座剑山。”
　　“剑道通神？这么厉害？”
　　萧乘风的眼睛猛地大亮，迸发出剑气，心痒难耐道：“这我必须得去见识一下。”
　　钧钧道人当即道：“神剑山之所以大开山门，就是赠剑天下，让更多的人有能力镇压灰雾，他们说不定也镇压了一些灰雾，你过去看看能不能借到手。”
　　萧乘风膨胀道：“哈哈哈，放心，我萧乘风出马，整个神剑山必然会被我折服，乖乖送上自己的一切。”
　　“不过，这么好玩的事情不能光我一个去，我去喊江流。”
　　接着，他立马离开了天宫，来到了落仙山脉。
　　山脚下，江流依旧手持着长剑兢兢业业的砍柴，在他的脚下已经堆放了不少柴火。
　　他就像是一副动态画一般，每天重复同样的事情，却毫不厌烦。
　　萧乘风当即凑了上去，开口道：“江流兄，整个天地间能够让我萧乘风认可的剑修也就只有你了，这次我要前往源界的剑修圣地，你要不要去？”
　　江流一边砍柴一边道：“剑修圣地？”
　　萧乘风点头道：“没错，那里将古往今来剑道天才的神剑汇聚成山，听闻常人很难得到山上神剑的认可，这种盛世可千万不能错过。”
　　江流停下了手中的动作，笑着道：“你是怕自己的剑道修为不够，这才找我给你撑场子的吧？”
　　萧乘风轻咳一声道：“你可是高人的樵夫，砍了这么久的柴，也该出山给高人长长脸了。”
　　江流点了点头道：“我得先去向高人请个假，如果高人同意了，我就去。”


# 第852章 剑道之巅
　　四合院中。
　　“咚咚咚。”
　　“江流求见李公子。”
　　“吱呀。”
　　小白把门打开，江流对着小白行礼后这才进入四合院。
　　不过，刚刚踏入四合院，他的身子便猛地一震，全身都被一股莫名的力量给镇压，让他连动都不敢动一下。
　　这股力量并不是在针对他，但是就好似凡人见到了仙，与生俱来的压迫感让他全身汗毛直竖。
　　江流弱弱的抬眼看去，瞳孔更是剧烈的一缩。
　　四合院的地上铺满了宣纸。
　　其上几乎都留有字迹，每一个字都散发出无穷无尽的大道之力，就算是一个简单的“一”字，都好似无边无际，延伸至无尽的长空，让人迷失。
　　一幅幅字帖，每一副都足以惊天动地，此时却如同垃圾般铺盖在地上，不少上面甚至还有这脚印，让江流看得眼睛直抽搐。
　　李念凡轻咳一声，不好意思道：“咳咳，正在教人练字呐，家里乱是乱了点。”
　　最近司徒沁脱离了字帖，准备自己写字。
　　李念凡不得不手把手的教她，从最基础的字开始练习。
　　地上的字帖正是最近的成果，因为练习毛笔字比较废纸，也就懒得打扫了，导致四合院里纸满天飞。
　　江流慌忙的摇头，“不乱，一点都不乱。”
　　这是乱吗？这分明是闪瞎眼啊！
　　他甚至不敢多看这些字，眼花了不说，肯定会迷失在其中。
　　李念凡好奇的问道：“江流，你过来有什么事情吗？”
　　江流小心翼翼道：“回李公子，我这次是想跟您请个假，可能要几天之后才能回来继续给李公子挑柴。”
　　“这个没关系，柴火够用的，你有事尽管去忙。”
　　李念凡随意的笑着道。
　　江流就是客气，这种事都来请假。
　　紧接着，李念凡再度好奇道：“能告诉我你请假去做什么吗？”
　　江流道：“有一个剑修的圣地，我想去看看。”
　　原来是奔着前程去的，
　　李念凡当然不可能阻止，当即鼓励道：“原来是这样，这你得赶紧去，争取多得到些收获。”
　　江流当即道：“谢谢李公子理解。”
　　李念凡道：“有啥好谢的？对了，我顺便再问一下，你们剑修是不是很容易做到一声剑来，就让方圆万万里的剑尽归掌控？”
　　一声剑来，掌控万剑？
　　还很容易做到？
　　江流的头皮一阵发麻，同时又感到无比的汗颜。
　　高人是觉得这种事情很容易做到，所以才觉得天下人做这种事都很容易吧。
　　强者是无法理解弱者有多弱的啊……
　　“那个……其实是比较难做到的。”
　　江流不好意思道：“剑如果是凡兵确实很好掌控，但是如果是至宝就很难了，如果再有主，那至少还要能够有碾压其主人的实力才行，就我目前的实力来说，基本不太可能做到……”
　　“你说得确实也有道理。”
　　李念凡觉得自己浅薄了，自己只是个凡人，认知的东西确实有局限性啊。
　　交谈间，李念凡也是顺手在纸上写字。
　　一笔一划锋利如剑，正是‘剑来’二字！
　　江流看到这两个字，顿时呼吸一滞。
　　只感觉有万千剑气铺面而来，每一道都是他无法企及的高度，让他连动都不敢动一下，发自内心的生出臣服之感！
　　他手中的长剑在颤抖，似乎想要跪伏！
　　“这便是剑来吗，原来这便是万剑跪伏之威！”
　　江流全身都起了一层鸡皮疙瘩，只感觉这两个字已经道尽了天地间一切剑理。
　　然而，那字帖突然动了。
　　被李念凡随手一丢，飘落到了地上……
　　江流：……
　　剑理碎了一地。
　　他实在有些不忍，深吸了两口气最终大着胆子道：“李……李公子，能否把那张字帖送与我？”
　　“这字帖你也要？”
　　李念凡微微一愣，笑着道：“不愧是好剑之人，我这剑字写得还行吧？”
　　江流当即道：“写得实在是太好了，完美！”
　　李念凡哈哈一笑，大手一挥道：“想要你就拿去吧，别客气。”
　　“唉，谢谢李公子。”
　　江流的内心一阵狂喜。
　　连忙恭敬的上前，虔诚的将字帖捡起，好好的收好。
　　接着，他便告辞离开了四合院。
　　出了四合院的门，他看了看手中的字帖，这才发现自己全身都已经被冷汗给浸湿。
　　而他的剑，依旧在颤抖着。
　　萧乘风好奇道：“江流道友，怎么说？”
　　江流痴痴道：“我见到了剑道之巅！”
　　“剑道之巅？”
　　萧乘风惊讶的瞪大了眼睛，内心隐隐猜到一种可能。
　　下一刻，他就看到了江流手中拿着的字帖，整个人顿时跳了起来，眼珠子都瞪了出来。
　　“这，这，这不会是……”
　　他语气颤抖，小心翼翼的向字帖伸出手，“高……高人送你的？”
　　“是高人写的。”
　　江流点头，神往道：“我什么时候才能达到高人所说的那种境界啊。”
　　“到底是什么境界？高人究竟教导你啥了？”
　　萧乘风在一旁抓耳挠腮，急得不行，“江流兄，好兄弟，能不能打开字帖，让我也涨涨见识，求你了！”
　　江流立时摇头道：“这字帖不能随便打开，没人能承受得起其内的剑道！”
　　在四合院中还有四合院的压制，出了四合院，这字帖绝对足以让世界天翻地覆！
　　萧乘风羡慕得眼睛都青了，酸溜溜道：“高人对你实在是太好了，我都要羡慕哭了。”
　　顿了顿他又道：“高人都送你字帖了，可有交代什么？”
　　江流思索了片刻，摇头道：“这倒没有，只是鼓励我，让我多得到些收获。”
　　“这还叫没有？”
　　萧乘风痛苦的一拍脑袋，不服道：“你这理解能力也太差了，高人怎么看得上你的？让我当樵夫才对啊！”
　　江流一脸茫然，“难道其中有什么问题吗？”
　　萧乘风道：“问题可大了！高人都明着开口了，让你多得到些收获，你难道准备啥事都不干吗？说明神剑山那里肯定有着什么东西，是要我们去得到的！”
　　江流当即恍然道：“原来如此，我怎么就没想到呢？还是萧兄悟性高啊。”
　　萧乘风心累道：“行了行了，咱们赶紧前往神剑山看看都有些啥吧。”


# 第853章 战魂，融天剑
　　神剑山。
　　人潮如海。
　　无数剑修如过江之鲫，从源界各处闻风而来。
　　围绕着神剑山，方圆十万里内，抬头即可见有人御剑而过。
　　无数神韵的剑光在虚空中穿梭。
　　形成这一奇观的原因便是因为神剑山大开山门！
　　传闻，神剑山内藏剑无数，而且没把剑内都蕴含有此剑前一任主人的剑道，只要得到一把就可以让自己脱胎换骨，如果能得到数把，那说不定可以剑指大道主宰之境！
　　踏入神剑山，这是每个剑修都渴望做的一件事。
　　这等盛事，没有剑修会错过。
　　“有趣，有趣，果然好多剑修啊。”
　　萧乘风御剑而来，看着无数的剑修，脸上露出了兴奋的笑容。
　　身为剑修，在剑修面前装逼可比在其他修士面前装逼要爽多了。
　　“大部分的剑道都不够坚定，修为浮于表面。”
　　江流却是摇了摇头，语气颇为的失望。
　　源界的修炼环境比以前的七界要好太多，导致源界修士的修为远高于七界，但是论起道心，有些甚至不如七界的修士。
　　这同样是天宫众人可以随意越级挑战的原因之一。
　　“江流兄，你的话我不敢苟同。”
　　萧乘风却是摇摇头，“正是因为有了这群人，才能衬托出我们的强大，人人都是弱者无趣，人人都是强者同样无趣。”
　　江流沉吟片刻，“我觉得萧兄对装逼之道的造诣已经远高于剑道了。”
　　说话间，两人已经来到了神剑山的山门前。
　　刚准备进山却被两名弟子给拦了下来。
　　“不好意思了二位道友，入山前需要测一测剑道，若是剑道修为不够，便无法入山，还请二位配合。”
　　这是为了防止闲杂人等混入神剑山看热闹。
　　毕竟本来人数就已经够多了，再不筛选一下，神剑山根本容纳不了。
　　萧乘风一想就明白了缘由，点头道：“应该的，怎么测？”
　　“只需要二位能够在这块试剑石上留下剑痕，便算通过了。”
　　一名弟子拿出一块如同玉石般的石头，放在二人的面前。
　　江流和萧乘风根本没有伸手去接，也没有拔剑，两人仅仅是用目光轻轻地一扫，那玉石上便多出了两道剑痕！
　　那两名弟子顿时面色一变，心惊不已。
　　以目光为剑意，剑道的境界已然不同凡响了。
　　他们连忙侧开了身子，恭敬道：“二位请进。”
　　“哈哈哈，这等测试实在是太小儿科了。”
　　萧乘风进山前，还不忘装上一波，引来周围的人频频侧目。
　　神剑山并没有设接客地点，而是让这个山门直通剑山。
　　大家本来也只是为了剑山而来，没有人会在意。
　　当萧乘风和江流来到剑山山脚时，俱是露出了惊容。
　　“好强的剑势！”
　　萧乘风惊叹的开口，他分明感到面前的这座山里散发出无穷无尽的剑势，压向众人，让人倍感压力！
　　最关键的是，这些剑势是不同的，似乎有无数种剑势藏于这座山里，每一种都极为的可怕。
　　若是剑道之心不够，只怕连看一眼这座山都不敢。
　　“看来真的如传闻所说，这座山里有古往今来很多剑修的配剑！”
　　江流面色如常的开口，他刚刚从四合院出来，感受过高人的剑道后，其他的所有剑道都难让他动容半分，两者根本没有一丝可比性。
　　但同时，他们也注意到在很多修士迫不及待的登山的同时，也有很多修士从山上倒飞出去。
　　这种感觉就好像整座剑山是活的，将身上的虱子甩飞出来一般。
　　“萧道友。”
　　一道熟悉的声音从侧面传来，萧乘风转头看去却是微微一愣。
　　“云尘族长？”
　　来人居然是云族族长云尘。
　　云尘则是恭敬的拱手行礼，“见过萧道友。”
　　他的修为虽然高于萧乘风，但是对天宫的众人他都是内心敬畏，毕竟他知晓这群人背后蕴含的是什么含义。
　　萧乘风笑着道：“你怎么也来了？对剑道感兴趣？”
　　“萧道友，我们找到了当年也主上一起的另外一位至尊的战魂了。”
　　云尘压低声音，面色凝重。
　　顿时，萧乘风和江流的脸色也凝重起来。
　　七位至尊开创出七界，死后化身为七大战魂守护七界。
　　只不过除了石碑和柳树外，另外五个都随着七界大劫流落到了源界，前不久终于得到了落神弓，现在终于又知道了另一个的消息。
　　难怪高人让我们多得到些收获，这个战魂必须得带回去！
　　萧乘风疑惑道：“不是说五大战魂都被掠天盟给带走了吗？难道出现在这里？”
　　“这位是周元海道友，也是当年一位至尊的剑侍，他能感应到那个战魂就在剑山之内，也是他跑来找我，带我过来的。”
　　云尘将身边的一名白须白发的老者推了出来，向两人介绍。
　　他们同属于当年至尊的追随者，彼此之间也算有些渊源。
　　“贫道周元海，见过二位道友。”
　　周元海对着萧乘风和江流行礼。
　　萧乘风惊讶道：“这么说来，那位至尊应该也是一名剑修了？”
　　周元海点头，“不错，主上的至宝名为融天剑，我们传承了主上的剑道，对融天剑会产生感应。”
　　“融天剑？这剑的名字还挺霸道的。”
　　“萧道友，按理说融天剑神剑山中不应该有，所以我猜测，极可能是有人带着融天剑进入了剑山，而带融天剑过来的，应该便是掠天盟的人！”
　　云尘出言提出自己的猜想。
　　“管他为什么，只要确定融天剑在剑山里，我们上山看一看也就清楚了！”
　　萧乘风的眼中精光一闪，“总之融天剑我们要定了！”
　　而就在这时，众人却是感觉到一股尖锐的气息如同利剑直指而来，饱含挑衅的意味。
　　抬眼看去，萧乘风的眉头却是一挑，“是你？”
　　“我就猜到你也会来神剑山，想不到这么快就遇到了。”
　　大道丹阁的三长老冷冷的盯着萧乘风，语气森然。
　　在他的身边，站着一名面色冷厉的抱剑汉子，眼神阴沉沉的。
　　那股挑衅的剑意正是从他身上散发而来的！


# 第854章 他是在钓鱼
　　大道丹阁地位崇高，炼制的丹药更是让人趋之若鹜。
　　有着剑修甘心为其做事并不奇怪。
　　三长老是算准了萧乘风是剑修，肯定会来神剑山，所以特意带着剑修来了，想不到真让他碰了个正着。
　　这里的情况顿时吸引了周围修士的注意。
　　“那人是谁，居然敢与大道丹阁的三长老针锋相对。”
　　“你们看三长老旁边的那位剑修，难道是剑狂人周泰？”
　　“就是他，他当年可是一剑斩杀三名第三步至尊的狠人，如今得到大道丹阁相助，实力肯定会更加可怕。”
　　“被周泰盯上，那位剑修惨了。”
　　“我看不一定，你们可知另一位剑修是谁？他就是萧乘风！”
　　“萧乘风？那个天不生我萧乘风，剑道万古如长夜的萧乘风？！”
　　“原来是他，那谁胜谁败还真不好说。”
　　“萧乘风不过是后起之秀，大概率不是周泰的对手。”
　　但凡剑修，自然听过萧乘风的大名。
　　只因为那句骚气的话实在是太响，直接说到所有剑修的心坎里去了。
　　无数剑修做梦都想要把萧乘风给打败，然后取而代之。
　　“那句话用你的名字冠名，是对剑的一种侮辱。”
　　周泰以蔑视之姿看着萧乘风，语气傲然道：“你的名字，将由我剑狂人取代！”
　　萧乘风随意的摆摆手，“你想要就拿去好了，不过剑也得改一改，改成下贱的贱！”
　　“你找死！”
　　周泰的眼中杀机迸发，冷笑道：“有我在，你踏入神剑山将寸步难行！”
　　“傻逼，有本事就跟过来。”
　　萧乘风对周泰竖了个中指，接着便直接踏步上山。
　　大道丹阁三长老阴沉道：“找机会，给我杀了他！”
　　“放心，他没有命下山！”
　　周泰说完，紧跟着萧乘风的脚步。
　　神剑山中，藏剑无数。
　　这些剑或明或暗，有的就插在山石之间，有的就横趟在山路之上，也有的隐藏在角落，更有的化身为山石草木，难以发现。
　　不过，它们都有一个共同的特点。
　　那便是需要靠着剑道感悟去呼唤，从而产生共鸣。
　　这些已经不再是单纯的剑，而是蕴含有它们上一任主人的剑道传承，只有你的剑道达到了神剑的认可，这些剑才会认你为主。
　　无数的剑修蜂拥而至，而能够让神剑认主的寥寥无几。
　　甚至有很多剑修因为剑道感悟或者天赋太差，而被神剑山嫌弃，直接踢下山。
　　萧乘风闭上双眼，一丝丝剑道感悟散出，凌厉刚猛，立时让他面前的一柄长剑震颤，发出了共鸣之声。
　　山脚下，无数关注着他的剑修同时瞪大了双眼，震撼而又羡慕。
　　他们都知道，这种情况很可能收服成功。
　　在他们眼中高不可攀的东西，别人却可以随手取之，人和人之间的差距怎么这么大呢？
　　“刚上山就能收服一柄神剑，他的剑道感悟也太强了。”
　　“神剑山的剑道传承有着强弱之分，山脚下的往往最弱，越是高处越强！”
　　“不管怎么说，他的剑道确实很强。”
　　却在这时，紧跟在萧乘风身后的周泰身上同样有着剑道感悟奔涌而出，如江河滚滚，波涛汹涌，又似水中藏有无数的利剑，搅碎一切，直接与萧乘风的剑道感悟碰撞在一起。
　　“轰！”
　　两股剑道纠缠，就好似在争夺那长剑的控制权，让其颤抖得更加厉害起来。
　　有了周泰剑道感悟的干扰，萧乘风显然没办法顺利获得那柄剑，他也没有跟周泰纠缠，而是收回了自己的剑道。
　　周泰紧随其后，也收回了自己的剑道感悟，随后一脸戏谑的看着萧乘风。
　　“周泰根本不是过来收服神剑的，而是在骚扰萧乘风！”
　　“萧乘风主动撤走剑道感悟，难道是他知道自己的剑道不如周泰？”
　　“被周泰盯上，萧乘风这次注定会一无所获。”
　　众人将这一幕看在眼里，对萧乘风都投来了同情的目光。
　　以萧乘风的能力，原本可以收服神剑，但却因为周泰而功亏一篑。
　　“跪下，然后自断一臂，我可以考虑放过你。”
　　周泰身上剑气重霄，趾高气昂的对萧乘风说道。
　　就算萧乘风真的跪下，他也不会放过萧乘风，现在这样说，不过是在以猫戏老鼠的姿态玩弄他罢了，不仅要杀他，还要让其崩溃！
　　萧乘风这次却没有说话，只是继续上山，似乎是怕了周泰。
　　他发现了第二柄神剑，就在他以剑道感悟与神剑交流时，周泰如法炮制的出手了。
　　这一次，周泰的剑势更加的猛烈，几乎要将萧乘风的剑道给吞没。
　　萧乘风的剑道再度被压制了回去。
　　云尘族长的眉头不由得一皱，“萧道友为什么不反抗？如果他真的不如周泰，就应该赶紧下山，不然，一旦被周泰抓住了破绽，会有致命的风险。”
　　周泰如此挑衅，是在试探萧乘风，同时也是在干扰萧乘风的剑道之心，持续下去，萧乘风的剑道之心肯定会露出破绽，到时候被其重创！
　　“云尘族长放心，萧兄可不是喜欢吃亏的人，他只是在钓鱼。”
　　江流对萧乘风很了解，一眼就看出了他的打算。
　　“钓鱼？”
　　“萧兄只是在等待一个机会，一个可以直接斩杀周泰的机会！”
　　江流笑看着萧乘风。
　　以萧乘风的性格，居然要忍受别人的挑衅而不吭声，这可是很难见到的，他明明可以反击回去，却并没有，说明他不仅仅要打脸，更是要命！
　　萧乘风一路登山，每次遇到神剑都会被周泰镇压。
　　这一幕让山下众人唏嘘不已。
　　“传闻萧乘风张狂无比，如今一见，原来不过如此。”
　　“那句话是何其的霸道，想不到其主人居然是这种怂货，明珠暗投啊。”
　　“他已经输了。”
　　……
　　此时，他们已经超过了山腰位置，还在继续登山。
　　萧乘风来到一棵树下，剑道笼罩着整棵树，下一刻，这棵树便幻化成一柄长剑，光晕流转！
　　这是一路上所遇到的最强一剑，萧乘风似乎颇为喜欢，明显发力更足。
　　“呵呵，你越喜欢，我就越不会让你得逞，我要你给我爬！”
　　周泰冰冷的一笑，连忙快步上前，同样散出自己的剑道！


# 第855章 你看吧，又开始了
　　“开始了，两人又开始争锋了！”
　　“周泰好狠，一上来就直接以剑势压人，肆无忌惮的把萧乘风的剑意搅得支离破碎。”
　　“哈哈哈，萧乘风不过是一个怂货，换谁都得这么欺负他。”
　　“看来萧乘风肯定还会放弃。”
　　……
　　众人交谈之间，脸上都带着戏谑的笑容，语气嘲讽，充满了对萧乘风的鄙视和不屑。
　　原本他们对‘天不生我萧乘风，剑道万古如长夜’这句话就颇为的不喜，如今见到了萧乘风本尊更是大失所望，心中自然对其鄙夷之极。
　　巴不得萧乘风被虐，也好过让他玷污这句话。
　　然而很快，他们就发现萧乘风并没有如之前那般直接退走，而是在周泰的剑势中挣扎。
　　不过这依旧改变不了他们的鄙夷。
　　“看来他是真的很喜欢这柄剑，这次居然还想要和周泰刚上一波。”
　　“不自量力，等待他的是被周泰完虐，说不定还会因此丢掉性命。”
　　“他俩的实力差距太大了，萧乘风只是区区一个不知天高地厚的后起之秀，而周泰可是主宰境界下，剑道第一人！”
　　“没意思，胜败毫无悬念。”
　　这些对话让一旁的江流和云尘族长都感到一阵无语。
　　双标狗，这群人都是妥妥的双标狗啊。
　　萧乘风面对周泰的挑衅时直接退走，被骂成是怂货。
　　萧乘风在周泰的剑势中挣扎，都被说成是不自量力。
　　完全就是怎么做都会被骂啊。
　　云尘族长忍不住感叹道：“江流道友，萧道友当真是处处树敌啊，居然能够被所有人针对，也是难得啊。”
　　“云尘族长，萧兄是要走出一条常人无法走的大道，自然处处波折。”
　　江流的话让云尘族长心生好奇，当即问道：“不知是什么大道？”
　　“装逼之道！”
　　江流面色凝重，“装逼之路漫漫，必然是崎岖坎坷，四处拉仇恨，非大豪情、大心性者无法走通啊！要走这条路，首先就要有面对千夫所指的勇气，以及被万夫针对的决心!”
　　云尘族长当即面露敬佩，“原来如此，萧道友果然了不得！”
　　大道丹阁的三长老则是冷笑的看着萧乘风，眼中闪过一阵阵快意。
　　现在知道得罪我大道丹阁的下场了吧，当时你装逼有多么拉风，此时的你就有多么的狼狈。
　　我不仅要让你身败名裂，还要让你死不瞑目，哈哈哈……
　　这世上很少有人知道，周泰的剑道已经达到了一种天人之境。
　　当年周泰为了冲刺大道主宰境界，曾经向一名真正的大道主宰出过剑，虽然最终冲刺还是失败了，但是他的剑道连大道主宰都要避让三分。
　　也是在那一次，大道丹阁出手，让那名大道主宰饶过了周泰的性命，这才换来了周泰的效忠。
　　当然，这件事很隐秘，不然周泰的名气定然会更上一层楼。
　　区区萧乘风算得了什么？这一次，必然要让他死！！！
　　神剑山上。
　　“哦？居然没退开？”
　　周泰的眼中精光一闪，嘴角勾起了冷笑。
　　看来萧乘风很喜欢这柄剑啊，舍不得离开，还想要跟自己纠缠。
　　他当即让自己的剑意更加的猛烈。
　　“轰隆！”
　　强大的剑道之威如同一道怒雷，划破天际。
　　一头强壮的雄狮出现在虚空中，它全身的毛发锋利似刀，如同一柄柄利剑，双眼更是锐利到极点，精光直刺苍穹，让人不敢直视！
　　“好强，这就是周泰的剑势凝形！”
　　无数剑修看到这一幕，俱是面露震撼，心肝巨颤。
　　此刻，他们都有一种感觉，那就是自己的剑势不过是一只小兔子，随随便便就会被那头雄狮咬得渣都不剩。
　　一些剑心不稳的剑修更是惊恐的向后退了两步，这一幕成为了他的修道噩梦。
　　“吼——”
　　雄狮狂吼一声，向着萧乘风扑来。
　　它宛若剑道王者，所过之处，萧乘风的剑道统统退避，被震得七零八落。
　　就在所有人都觉得萧乘风抵挡不了，肯定会再度退开时，他居然咬紧了牙关，“颤颤巍巍”的向前踏出一步。
　　一股股剑意从他的身上狂涌而出，要与那头雄狮争锋。
　　“咦？你居然还不退？”
　　周泰面露惊奇，随后大喜过望。
　　光是骚扰萧乘风，让他无法得到神剑并不是周泰的目的，周泰是想要萧乘风死！
　　然而，神剑山上他不好冒然动手，只能通过剑道比拼，这种情况下很难取人性命，但如果对方不及时退开，等到双方剑道纠缠得很深时，那就是杀人时机了！
　　“哈哈哈，看来你对这柄剑是喜爱得紧啊，那我就当着你的面收服此剑！”
　　周泰肆意的狂笑，身上的剑势更加猛烈的冲出，让那头雄狮更加的凝实。
　　这一刻，雄狮好似活过来一般，威风凛凛的站于虚空之上，引得神剑山上的无数神剑颤抖，发出轻鸣之声。
　　雄狮无视萧乘风，一步一步向着那柄剑走去。
　　“给我站住！”
　　萧乘风怒吼一声，身上的剑势同样疯狂的爆发，与那雄狮越缠越深。
　　雄狮发出一声轻蔑的低吼，爪子一拍，那柄剑便腾空而起，来到了周泰的身边。
　　“好剑，这确实是一柄好剑，不过归我了！”
　　周泰戏谑的看着萧乘风，尽显高高在上的姿态。
　　杀人诛心。
　　他不仅要杀萧乘风，还要让他道心崩塌！
　　“惨，太惨了，眼睁睁的看着自己的爱剑投入了别人的怀抱。”
　　“实力不如人，就是这么悲哀。”
　　“如此一来，以后萧乘风还有脸装逼吗？”
　　……
　　然而，众人却发现，萧乘风的脸上并没有任何憋屈的神色，反而面色平静，嘴角露出了笑容。
　　刚刚的狼狈似乎一扫而空，宛若换了个人般，锋芒毕露。
　　“这柄剑你喜欢就拿去好了，神剑山上纵有万剑，也没有一把能入我萧乘风之眼，因为吾之剑道胜过它们所有！”
　　萧乘风负手而立，一股股剑势如排山倒海般汹涌而出，狂风吹得他的衣衫猎猎作响。
　　江流猛地一拍额头。
　　对着看傻了的云尘族长无奈道：“你看吧，又开始了……”


# 第856章 眼界决定上限
　　啥？
　　看不上眼？
　　所有人看着萧乘风的眼神都好似在看一个傻子，忍不住摇头。
　　看不上神剑山任何一柄剑？
　　是得有多么膨胀，才能说出这么不知道天高地厚的话？
　　“生死关头，此人八成是心态崩了，开始胡言乱语了。”
　　“不能说萧乘风太弱，只能说周泰确实强，不愧是剑道第一人。”
　　“他们二人的剑道纠缠已深，萧乘风想跑已经晚了，就看周泰会不会手下留情了。”
　　“呵呵，一路走来他一直在挑选神剑，现在说看不上了？”
　　……
　　神剑山另一面的大殿之中。
　　两名老者同时看向山峰的所在，眉头微微皱起。
　　一名老者面带失望，“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜，若非绝世剑道之才，根本说不出这种话来，原本我还一直很想见一见这位萧乘风，今日得见，却是见面不如闻名。”
　　他的语气中带着一股怒意，毕竟萧乘风扬言看不上任何一柄神剑，那就是在鄙视他神剑山没有好的剑道。
　　另一名老者笑着道：“山主不要动怒，从此人的气息来看，他的剑道修为极为的不凡，刚刚应该是藏拙了，咱们就看一看他到底能不能当得起他所说的豪言。”
　　神剑山上。
　　周泰听了萧乘风的话也愣了一下，不过紧接着便发出一声嗤笑。
　　充满杀意道：“装模作样，你死到临头还想卖弄风骚，着实可笑，今日我斩杀你于剑下，又可以成就一段佳话。”
　　“想杀我？”
　　萧乘风的嘴角勾起一丝睥睨天下的笑意，平静的看着周泰。
　　“你可能还没有发现, 其实我刚刚一直在勾引你, 让你大意，不这样你的剑意怎么会跟我纠缠得这么深？现在我跑不了，你同样跑不了，只不过不是你杀我, 而是……我杀你！”
　　“哈哈哈, 大言不惭，那就看看谁杀谁了！”
　　周泰大笑出声。
　　伴随着他的笑容, 他周身的剑势却是越来越强, 原本无形无质的剑意也宛若利剑一般在周遭肆虐，天地悲嚎, 虚空扭曲。
　　“吼！”
　　那雄狮仰天狂吼, 身姿更为的英武，向着萧乘风冲去！
　　然而。
　　面对这一剑，萧乘风却仅仅是抬手向前一指。
　　他的剑势并没有排山倒海的显化，而仅仅是凝聚成一柄剑意之剑, 就算被周泰的剑势包裹, 我自岿然不动！
　　“去吧！”
　　那剑意之剑窜射而出, 直奔雄狮而去！
　　无数人屏气凝神, 注视着这一幕。
　　“嗤！”
　　长剑所过, 那铺天盖地的剑势宛若帘幕一般给割破, 接着刺入雄狮的嘴巴, 将其整个贯穿！
　　长剑却依旧不停, 光影一闪, 将周泰也给贯穿！
　　这一刻，画面好似定格。
　　只有那漫天的剑势在缓缓的消散……
　　以及雄狮凌厉的眼神缓缓的涣散……
　　在无数人难以置信和惊惧的目光中, 一切烟消云散。
　　“噗——”
　　血液如泉，从周泰的嘴里喷涌而出。
　　“你居然这么强？为什么……”
　　他不甘心, 更多的是无法理解。
　　他可是号称剑道第一人，对剑的理解一直是他最引以为傲的事情, 就算是面对大道主宰，他的剑都不会弯曲, 他的剑, 理应达到了极限。
　　但是……
　　萧乘风的剑道却如此之强，比他强了这么多。
　　怎么可能？
　　世界上为什么能有如此霸道的剑道？！
　　“我为什么这么强？”
　　萧乘风的眼神变得深邃，“大道无边，学无止境！你的眼界决定了你实力的上限, 有些存在，哪怕你仅仅在他身边端茶递水, 不知不觉间, 就已经超越了当世之巅峰。”
　　“世上真的有此等存在吗？无福得见，人生一大憾也！”
　　周泰呢喃自语，身子缓缓的倒下。
　　他的身躯逐渐的消散，融于他的配剑之中，留下了属于他的剑道传承。
　　“主宰之下剑道第一人？这个称号终究是祸不是福，你沉迷在这个称号中，自然永远无法突破至大道主宰境！”
　　萧乘风悲天悯人的说了一句, 依旧保持着负手而立的姿态, 四十五度角仰望苍穹。
　　在他的脚下，数柄神剑山的神剑在颤抖轻鸣, 宛若臣服。
　　这一幕，完美的展现在山下所有人的眼中。
　　“好……好强！”
　　“周泰居然……死了？！这，这……”
　　“原来刚刚萧乘风全都是装的, 目的只是为了吸引周泰深入，给与其致命一击！”
　　“太恐怖了，他的剑道居然能直接碾碎周泰的剑道，将其斩杀！”
　　“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜。盛名之下无虚士啊！”
　　……
　　所有的剑修都心惊到了极点，周泰已经很强了，在他们眼中，周泰甚至是无法战胜的，那股排山倒海般的霸道剑势，他们连面对的勇气都没有。
　　但是，却被萧乘风一剑破之，这是一种碾压，甚至让众人感觉周泰是在以卵击石。
　　萧乘风的剑道恐怖如斯！
　　“这怎么可能？！”
　　大道丹阁的三长老心肝一颤, 瞪大了眼睛。
　　他所有的得意和期待都被萧乘风给斩灭。
　　“周泰那个废物, 亏我们大道丹阁养了他这么久, 连区区一个萧乘风都斩杀不了！”
　　他愤怒的低骂一声，面色阴沉，呢喃自语道：“也罢, 再忍一忍，不能坏了我阁的大事！”
　　神剑山另一边的两位老者同样是面露震撼。
　　刚刚萧乘风的那一剑在他们的脑海中挥之不去，就算是他们也感觉到获益良多。
　　山主沉默良久，这才道：“我承认，能够配得上萧乘风的神剑，就算是神剑山上也极为的稀有。”
　　另一位老者满脸惊容，骇然道：“好凶残的剑道，此剑道就算是大道主宰都极少有人能够领悟出来，此人居然可以掌握，他究竟是怎么做到的，又是从何处学来的？”
　　山主凝声道：“好一个上古禁区，听闻从其中走出的人个个不凡，看来当真如此。”
　　“他继续登山了，看来他不仅仅光是为了杀周泰，我们就看看他究竟想做什么。”
　　萧乘风大大的出了一下风头，顿感神清气爽，面带着笑容继续前行。
　　神剑山上的剑道他自然是看不上眼的，他的目标只有一个，那便是同属于七大战魂之一的融天剑！


# 第857章 真送菜上门
　　解决了周泰，萧乘风不再隐藏自己的剑道。
　　无尽的剑意从他的体内彭拜而出，让周围的空间都在扭曲。
　　这些剑意浩大如江河，高傲如漫天星辰，让山下的所有剑修都大惊失色。
　　“嗡嗡嗡！”
　　萧乘风一步一步的上山，步伐所过之处，沿途的神剑统统颤动。
　　似乎在与其共鸣，呼唤着萧乘风带它们走。
　　要知道，想要获得神剑认可，就要展露自己的剑道让它们共鸣，得到其认可。
　　然而……
　　到了萧乘风这里却是反过来了。
　　神剑轻鸣，在主动和萧乘风的剑道共鸣，它们想要得到萧乘风的认可。
　　这一幕让所有的剑修都羡慕得双目赤红。
　　“他究竟是怎么修习剑道的，居然可以引得神剑如此卑微？”
　　“原来他刚刚真的是演的，他明明可以轻易的收服神剑。”
　　“太强大了，他的剑道感悟就算比起神剑山的山主也不逞多让吧。”
　　“人比人气死人啊，剑道之间的差距这么大吗？”
　　……
　　不过，萧乘风却根本没有理会那些神剑。
　　正如他所说的，他有自己的剑道，而且得到过高人指点，他的剑道就是最强之剑，何须其他的剑道？
　　他一路向上，直接往山巅而去。
　　看到这一幕，所有人都猜测萧乘风是要去取神剑山上的那一柄镇山神剑。
　　传闻，那柄镇山神剑正是神剑山的第一任山主所留，凭借此剑才能震慑神剑山上的无数神剑。
　　得到那一柄神剑，就等于得到了整个神剑山的传承，就算是神剑山的现任山主可都没有能做到。
　　“又一个想要登顶的剑修？”
　　“以萧乘风的实力和心性，确实会直奔最强之剑。”
　　“他已经是第四位了吧，前面三位可是都还没有出来，也不知道情况怎么样了。”
　　“等他进入剑域再说吧。”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　所谓剑域，便是那最强神剑的剑道幻化而成大道领域，若是剑道修为不够，连靠近都做不到。
　　这也杜绝了神剑被骚扰的可能。
　　自神剑山开放以来，已经持续了一个月有余，但是能够踏入剑域的只有寥寥四人。
　　在众人的议论声中，萧乘风已经来到了山峰的最高处。
　　他深处一根手指向前轻轻一点，立刻就感觉到了前方有一层看不见的屏障。
　　一道实质性的剑气与自己的手指相碰，不让他进入。
　　“仅仅是剑道残痕，难不住我。”
　　萧乘风微微一笑，他施展剑道包裹住自己的全身，随后继续迈步向前。
　　这一次，他就好似万川归海一般，与剑域融合在一起，再没有受到阻碍，踏入了剑域，消失在众人的视线中。
　　山下。
　　周元海的脸色和江流的脸色同时一变。
　　周元海激动道：“我感受到了，是融天剑的气息，它就在剑域之中！”
　　江流则是眉头微微一皱，“剑域内似乎蕴含有一种古怪的剑气，极为的邪异，里面还有剑道比拼过的痕迹。”
　　就在剑域被打开的那一瞬间，他们同时凭借着对剑道的敏感度，感知到了其内的一点情况。
　　至于萧乘风的感触则是最深的。
　　因为就在他刚刚踏入剑域的那一刻，便有一股致命的危机袭来，他本能的拔出长剑向前横扫！
　　“轰！”
　　血芒乍现，被萧乘风的剑光给破开。
　　萧乘风勉强稳住身形，沉着脸看着剑域内的一切。
　　若非他出剑的速度够快，刚刚那一击他不死也得重伤，下场定然是个死！
　　当看到眼前的景象时，他的眼角却是不由自主的跳了跳。
　　在剑域的中心位置盘膝坐着一位穿着红色长衫的男人，在他的身旁，则是躺着三人。
　　这三人已经面无全非，因为全都已经成了皮包骨头，被吸成了干尸。
　　而萧乘风的目光重点落在红衫男人手中的长剑上。
　　剑长八尺，通体血红，呈透明状，正是融天剑！
　　诡异的是，融天剑的剑身正紧贴着插在剑域中心位置的神剑身上。
　　这神剑毫无疑问就是神剑山第一任山主留下的神剑，神光熠熠，却在发出悲鸣，它的剑身已经融化了大半，似乎在跟融天剑融合。
　　身为剑修，萧乘风能够感受到神剑正在抵抗，在求救。
　　“好快的反应，进来的人中，你是第一个可以躲开我的偷袭的，你的剑道很让人嘴馋，吃起来一定很有意思！”
　　红衫男人的嘴角露出嗜血的笑容，贪婪的舔了舔自己的嘴唇。
　　萧乘风警惕的看着红衫男人，低沉道：“你吞噬了他们了剑道？”
　　“不不不，吞噬太霸道了，这是融合。”
　　红衫男人摇了摇头，“融合天下剑道，这是所有剑修最梦寐以求的事情，我只是在完成他们的心愿，他们一定非常感谢我吧，所有……你要不要加入进来？”
　　“加入你个头！”
　　萧乘风大喝一声，手中的长剑猛地挥出，向着红衫男人斩去！
　　万千剑芒如银河倒挂，自天空卷落而下！
　　红衫男人抬手一指，以指代剑，此处一道凌厉的红色剑芒。
　　剑芒与银河相碰，便好似针尖扎入气球，转瞬将萧乘风的攻势化为了无形。
　　大道主宰？！
　　萧乘风的心瞬间一凉，不动声色的向后退了几步。
　　他的大脑飞速的运转，很快就理清了思路。
　　之所以称为融天剑，就是此剑可以融炼天下剑道，而融合剑道的最佳地址自然非神剑山莫属了。
　　以前神剑山不对外开放，所以融天剑进不来，只能望山兴叹。
　　现在这位红衫男子趁着神剑山开放的时机过来，要借助融天剑融炼整座山的神剑，甚至连最强神剑都不放过。
　　可以想象，一旦真的让他融炼成功，那将会爆发出何等可怕的威力。
　　当真可以说是无尽剑道，剑锋所指，斩灭一切了！
　　神剑山大意了啊，怎么把这么恐怖的玩意儿给放进来了？
　　“我突然想通了，融合剑道还真是一个不错的想法，那你在这里慢慢融，我就不打扰了。”
　　萧乘风话音未落，便猛地转身向着剑域外逃跑。
　　人家是大道主宰，这还打个屁，自己这一波分明就是送菜上门。
　　是真送菜。


# 第858章 熔炼一整座山！
　　“想走？！”
　　红衫男人嗜血的一笑，他再度抬手，对着萧乘风的后背一指！
　　“咻！”
　　一道如同发丝般的剑芒激射而出，无声无息，转瞬就来到了萧乘风的背后。
　　萧乘风的背后好似长了眼睛一般，千钧一发之际，他豁然转身，牙齿咬得咯咯作响，卯足了全身所有的力量，持剑向着那道剑气斩去。
　　纵然仅仅是很细小的一丝，他却不敢有丝毫的大意，甚至燃烧了自己的潜力，果断无比。
　　他虽然酷爱装逼，但一点也不自大，更不傻。
　　“轰！”
　　饶是如此，萧乘风的身躯依旧是狂震，如同断线的风筝般倒飞了出去，周身的衣服有几十处被划开，宛若被万剑扫过一般。
　　“噗！”
　　他喷出一口鲜血，不敢有丝毫的耽搁，继续扭头狂跑。
　　一步迈出，走出了剑域。
　　红山男人的眉头一皱，感到诧异。
　　没想到萧乘风居然能够接下自己的一击。
　　不过他被神剑山的最强神剑给拖住了，想要追击却有心无力。
　　“救命啊！杀人啦！”
　　萧乘风从山上狂奔而下，胡子长长的飘在身后，模样无比的狼狈。
　　边跑边大骂道：“神剑山就是个巨坑，是在坑大家啊，快跑吧，神剑山要完了！”
　　所有人都被他的呼喊所吸引，当看到他的模样时，更是面露惊色。
　　“他是萧乘风？怎么突然间变成这副模样了？”
　　“他身上的伤势明显是被剑所伤，究竟是什么人，剑道比起萧乘风还要强这么多？”
　　“萧乘风不是进入了剑域了吗？里面究竟发生了什么？”
　　“能够让他如此不顾形象的逃跑，只怕是有了不得的事情发生了。”
　　……
　　要知道，前一刻萧乘风的表现大家可都看在眼里，其剑道实力可谓绝顶，怎么转眼间就变成这样了？
　　匪夷所思。
　　神剑山的另一边，那两名老者则是眉头一挑，当听到萧乘风的言语时又都是脸色一沉，露出愤怒之色，当即脚步一迈，消失在原地。
　　一道苍老的声音在虚空中响起。
　　“萧乘风，你在胡言乱语什么，我神剑山什么时候坑人了？我神剑山会永远屹立不倒！”
　　接着，又有一道声音响起。
　　“事关我神剑上的声誉，收回你刚刚说的话，不然就别怪我们以老欺小了！”
　　下一刻。
　　众人就见虚空之中，立着两名老者。
　　他们俱是身着白衫，不怒自威。
　　“嘶，是神剑山的山主和二山主。”
　　“萧乘风刚刚的话显然是惹恼了他们，居然气得他们直接露面了。”
　　“废话，萧乘风可是说神剑山要完了，还说神剑山在坑大家，这些话足以不死不休了。”
　　“据说此人说话向来都是无比的拉仇恨，今日一见，果然名不虚传。”
　　……
　　然而，就在众人以为萧乘风要认怂的时候。
　　他却是伸手指着两位山主继续骂道：“你们开放神剑山都不做好保护措施吗？放一头怪物进来，摆明了就是要拉着大家陪葬，完了，你们神剑山的万剑全都完了！”
　　所有人都目瞪口呆。
　　萧乘风究竟在说什么？
　　谷钩“你……”
　　山主皱眉看着萧乘风，刚准备询问情况，却是感应到什么，脸色豁然大变。
　　他身形一闪，迅速的向着剑域而去。
　　然而，还没等他进入剑域，一道通天的红色剑芒便猛地从其中爆发而出，将他给逼退。
　　这，这是……
　　所有人都被这冲天剑芒给吓了一大跳，面露惊惧。
　　这个剑芒非常恐怖，宛若蕴含有天下所有的剑道，让人有一种看到万剑之主的感觉，生不出与之抗衡的心思。
　　“哈哈哈，哇哈哈哈，现在才反应过来，已经太迟了！”
　　伴随着一声长笑，那剑芒变得更加的庞大，同时，一股股妖异的气息散发而出，直指人的道心，让人产生一种要跟这剑芒融为一体的冲动。
　　“神通，天地消融！”
　　冷冽的声音响彻天地间，那道红芒如同如同帘幕一般垂天而下，笼罩住整座神剑山。
　　“啊！我动不了了！”
　　“我的剑道在融化，不，我的身体也在融化！”
　　“怎么回事，究竟发生了什么？谁来救救我们！”
　　……
　　惊慌失措的声音弥漫了整座神剑山。
　　肉眼可见的，他们的身体逐渐的化为了液态，在消融，他们手中的长剑也在融化。
　　不仅如此。
　　神剑山上，漫山的神剑统统在震颤，也开始消融！
　　有人在炼化整座神剑山！
　　要知道，这些不仅仅是剑，还有传承啊，合在一起的剑道恐怖到极致，一般人这么做绝对会被反噬得渣都不剩。
　　究竟是谁有如此恐怖的手段？！
　　这一幕，让山下的众人头皮发麻，心惊胆寒。
　　他们连忙摸了摸自己的身体，纷纷长舒了一口气，赶紧后退，保持安全距离。
　　好在他们不在神剑山之上，并没有受到红芒的影响，逃过一劫。
　　他们惊骇欲绝，后怕道：“太恐怖了，山上究竟发生了什么，难怪萧乘风会跑。”
　　江流看着那红芒，凝重道：“融炼天下万剑，聚无尽剑道于己身？”
　　萧乘风愤愤不平道：“江流兄，这是融天剑的能力，多亏我跑得快，不然老子辛辛苦苦悟出的剑道也要为他人做嫁衣了。”
　　“不愧是当年的七大战魂，每一个都拥有盖世威能。”
　　江流惊叹出声。
　　高人山下的石碑、高人后院的柳树、还有上次的落神弓，再加上这次的融天剑，每一个威力都堪称灭世。
　　周云海震惊道：“他居然可以把融天剑用到这种地步，难道主上的剑被他彻底炼化了？”
　　“不。”
　　江流摇头。
　　“融炼万千剑道虽然很强，但这么做的弊端也很大，将会失去追逐剑道之巅的资格，如果真的彻底炼化了融天剑，不可能会走这一步。”
　　“快看，两名山主要出手了！”
　　就在他们说话之时，两名山主已经来到了神剑山的山巅，双目中迸射出无尽的怒火。
　　神剑山的威名百分之八十来自这座神剑山。
　　山上的神剑是传承，同时也是骄傲。
　　然而此刻，居然有人妄图将这里所有的神剑统统炼化，这无异于要将神剑山坐在屁股底下摩擦，是要绝了神剑山的根啊！
　　“何方鼠辈，胆敢在神剑山撒野，找死！”
　　副山主抬手一挥，一柄如玉般的长剑陡然射出，划破苍穹！


# 第859章 我哪里懂什么剑法
　　“万剑开天！”
　　副山主面容冷厉，遥遥的对着那柄玉剑一指。
　　刹那间，一生二，二生四，四生八……
　　一万柄剑铺天盖地的笼罩整个山巅，连苍穹都被剑给覆盖，宛若剑之瀑布，向着山巅倒卷而去！
　　最恐怖的是。
　　这里的每一柄剑都是实质的，而且每一把剑上都蕴含有强大的剑道气息，任何一把都足以让第三步大能饮恨。
　　剑意……滔天！
　　“万剑开天！”
　　然而，山巅之内，传来一道狂傲的嘶吼。
　　一柄血色长剑随之窜射而出，仅仅是一个晃眼，居然同样以一化万千，向着玉剑碰撞而去！
　　“嗤嗤嗤！”
　　万剑相撞，于天地间消散，但是消不去的是那惊天的剑意。
　　肆意的剑意让无数的剑道高手纷纷震撼，不得不施展全力用法力护住周身。
　　“万剑开天不是神剑山的招式吗？为什么那个人也会？”
　　“太可怕了，熔炼天下万般剑道，居然连神剑山的成名剑招都学会了，那岂不是无敌？”
　　“如此看来，神剑山上的那柄镇山神剑已经凶多吉少了！”
　　“太强了，若是如此的话，两位山主还是此人的对手吗？”
　　……
　　众人心惊胆寒，他们想要转身逃离，又不想错过这一巅峰对决，只能便退便看。
　　就在议论之间，万剑已经全都陨灭，然而，一柄血红色的长剑却是划破长空，直奔副山主的面门而去！
　　此人比起副山主的万剑，还要多出一剑！
　　副山主眼眸一凝，胡子头发翻飞，以指代剑，向前一指点出！
　　“嗡！”
　　空间颤动，一阵阵大道波纹向着四周扩散。
　　剑与指彼此僵持。
　　然而很快，副山主的脸色就猛地一变。
　　他能感受到自己的剑道居然在被这柄剑给熔炼！
　　他想要抽身而退，却被死死的咬住，根本做不到，无尽的剑道根本不受控制，向着对方喷涌而去，而对方则时畅快的吮吸着。
　　一丝丝血红之色开始向着副山主包裹而去！
　　他要将副山主彻底熔炼！
　　“鼠辈敢尔？！”
　　山主厉啸一声，脚步一迈向着副山主而去，欲要将其给救下。
　　不过就在他行动的同时，山巅之内的红杉男人豁然冲出，整个人如同一柄出鞘的利剑，向着山主直射而去！
　　山主手持着墨绿色的长剑，剑光如星河点点，让天地变色。
　　红杉男人以指代剑，血红剑气霸道无双，将山主的剑气统统碾碎，纵然手中无剑，却依旧比山主技高一筹！
　　这一幕，让所有人都惊惧到了极点，齐刷刷的再度后退了一大截。
　　两大山主居然被一个人给压制了！
　　要知道，神剑山以剑为名，两大山主的剑道更是举世无双，堪称源界的剑道魁首。
　　而且二人全都是大道主宰境界，妥妥的顶级势力，此时却打不过这个红杉男人。
　　一个正在被熔炼，还有一个在被压着打！
　　太凶残了。
　　这一幕，让无数的剑修心态崩了，心神颤抖。
　　“融天剑，原来如此。”
　　江流盯着他们的交手，眼中露出一丝恍然之色，开口道：“不是他们打不过，而是因为融天剑吞噬了神剑山的剑道，导致他们的剑道之法都被融天剑堪破，再结合万千剑道，自然可以将他们的剑道轻易的破去。”
　　试想一下，对手有着掌握着万千剑道，变化莫测，随机应变，而你的剑道还被对手所熟知，你怎么跟他打？
　　萧乘风摇了摇头，“他们一开始大意了啊，失了先机。”
　　“我应该可以帮上一点忙。”
　　周云海缓缓的向前两步，他的额头上，一道血色剑型的图案如火焰般亮起，正是融天剑的模样。
　　他号称是融天剑主人的剑奴，自然可以对融天剑有所感应。
　　“铿！”
　　果然，随着他的插手，原本正在熔炼副山主的融天剑猛地颤动起来，气势陡然减少。
　　副山主趁机震开了融天剑，脱离了出来。
　　“嗯？！”
　　红衫男子猛地瞪向周云海，眼中闪烁着暴虐的光芒，“区区剑奴，以蝼蚁之力也敢插手，活腻了！！！”
　　他身形一晃，放弃了山主，直奔周云海而来。
　　融天剑同样化为了一抹红芒，向着周云海直刺而来！
　　恐怖的剑势另天地变色，无数的血色红芒化为巨手，向着周云海以及江流等人笼罩而来！
　　远处。
　　大道丹阁的三长老看到这一幕，心里顿时乐开了话。
　　哈哈哈，这种程度的战斗也敢插手，简直找死！
　　连神剑山的两位山主都顶不住，他们死定了！
　　萧乘风那群人果然喜欢作死啊，完全不把自己的生命当回事。
　　“江流兄，看你的了！”
　　萧乘风当机立断，缩在了江流身后。
　　江流点了点头，面色凝重的向前踏出几步，手握着刀柄，凝视着融天剑。
　　“什么，他居然要硬接这一招？！”
　　“他究竟是什么人，连萧乘风都要躲在他的背后。”
　　“不对，他身上根本毫无剑意可言，气息也太过平常了吧。”
　　“衣着也平平无奇，甚至还有多出磨损，看起来就跟个普通人一样。”
　　……
　　无数剑修惊疑不定的看着不显山不露水的江流。
　　倏忽之间。
　　剑芒已经来到近前。
　　血红之光几乎要将江流给吞没。
　　这一刻。
　　江流动了。
　　“铿！”
　　他长剑出鞘，眼眸平静，直视前方。
　　挥舞着着手中之剑向前一斩！
　　没有磅礴的声势，就好像樵夫提着斧头砍木头一般。
　　“铛！”
　　然而，在众目睽睽之下。
　　正是这一剑，将融天剑给劈飞了出去。
　　“这怎么可能？！”
　　“什么鬼？他是用什么招式挡下来的？！”
　　“毫无威势可言，毫无剑气波动，更没有神通气息，就这把融天剑给挡下了？！”
　　“嘶——返璞归真，这是真正的返璞归真！！！”
　　……
　　所有人都瞪大了眼睛，露出难以置信的神色。
　　大道丹阁的三长老更是恨不得把眼珠子给瞪出来，随后眼眸低垂，一脸的阴沉。
　　神剑山的两名山主彼此对视一眼，也都从对方的眼中看到了不可思议。
　　“这不可能！”
　　红杉男人死死盯着江流，“你是谁？这是什么剑法？”
　　融天剑可熔炼天下剑道，但是刚刚他与江流碰撞却发现，融天剑居然吸收不了丝毫的剑道。
　　就好像……江流那一剑中压根没有丝毫的剑道。
　　江流手持着长剑，古朴不惊的站在原地，幽幽开口：“我只是一名普通的樵夫，哪里懂什么剑法，只会砍些柴火罢了。”


# 第860章 你们把握不住
　　樵夫？
　　砍砍柴火？
　　听到江流的话，所有人的心里都堵得慌，差点吐血。
　　你如果都不懂剑，那我们算什么？剑道白痴？
　　江流的身后，萧乘风看着他的背影顿时惊为天人。
　　厉害啊！
　　江流兄平时不显山不露水的，想不到装逼技术如此炉火纯青。
　　自己那是强行装逼，而他则是自贬实装，比自己的境界高出了不少啊。
　　装逼效果也更容易让人印象深刻，居然有几分高人的风范了。
　　“不愧是帮着高人砍柴的，连装逼手段都在不知不觉中超越了我。”
　　萧乘风不由得感到一阵压力山大。
　　江流的话停在红杉男人耳中则不亚于一种嘲讽，当即让他眼中寒光爆闪，握住融天剑再度向着江流杀来！
　　“找死！”
　　“剑开天河！”
　　剑芒如瀑，血光冲天，沿途将虚空斩出了一条长长的口子。
　　江流不动如山，破旧的衣服轻微的摇摆，依旧是平平无奇的一剑斩出。
　　“撕啦！”
　　红杉男人的剑河被斩断，两人的长剑再度碰撞在一起。
　　红杉男人的眼眸恶狠狠的盯着江流，融天剑开始向着江流手中的长剑蔓延。
　　他依旧不死心，欲要熔炼江流的剑道。
　　然而，江流丝毫不为所动。
　　“这怎么可能？！”
　　红杉男人彻底震惊了。
　　融天剑虽然是剑，但能熔炼的可不仅仅是剑道，它可以将其他的大道统统融入剑身，化万千大道为剑道。
　　这是第一次，遇到丝毫无法熔炼的对手。
　　江流可没空管他怎么想，毫不费力的摆脱了融天剑的纠缠，再度举剑斩出。
　　“铛！”
　　红杉男人被直接震飞，双手发麻，无比惊骇的看着江流。
　　这到底是什么怪物，就连融天剑都融不了他的剑道，而且，明明是平平无奇的一剑，却又让人有一种躲闪不了的感觉。
　　在他挥剑的那一刻，自己就好像真的变成了木头，无法动弹。
　　突然。
　　他想到了一种可能。
　　那就是此人掌握的剑道要高于融天剑，才会使得连融天剑都融不了。
　　只是……这怎么可能。
　　那这剑道得多高啊？
　　其他的剑修看到这一幕更是惊为天人，敬畏的看着江流。
　　要知道，就算是神剑山的两位山主对上红杉男人都讨不了好，江流居然可以将其击退，这足以说明他的实力。
　　不愧是从上古禁区出来的人，果然可怕，连萧乘风都自甘躲在其背后。
　　神剑山的山主对着江流拱了拱手客气道：“多谢这位道友出手相助。”
　　副山主发自内心的敬佩道：“道友的剑道坚如磐石，只出一剑便足以斩灭天下万法，实在是让贫道大开了眼界。”
　　山主发出了邀请，“还请道友助我们杀了此人，我神剑山上下感激不尽。”
　　“他自然要杀，不过融天剑得归我。”
　　江流淡淡的开口。
　　融天剑？
　　山主和副山主的眉头同时一挑，显然不太情愿。
　　融天剑的诡异之处所有人都有目共睹，可以说是天下剑修的噩梦，若是流入像红衫男人这类人手中，那将又是一场灾难。
　　山主开口道：“融天剑此剑蕴含邪性，我觉得永封在我神剑山最好，不知道友要它做什么？”
　　副山主也是道：“融天剑将我神剑山的镇山神剑都给熔炼了，我们不希望它离开神剑山。”
　　“正是因为它邪性，所以此剑你们把握不住。”
　　江流的面容依旧平静，语气毋庸置疑。
　　这句话让山主和副山主更加不悦了。
　　我们都把握不住，那你就行？
　　虽然说刚刚他们的表现确实不佳，但那是因为没有做好准备，加上对融天剑不熟悉，若是此刻，他们自认不会让红衫男人讨得了好。
　　江流道：“你觉得你们能把握住？那你们再去试试。”
　　“好，接下来就不劳烦道友了，不管如何，多谢道友出手相助了。”
　　山主和副山主同时对着江流拱了拱手，随即脸色一沉，转身向着红衫男人攻去。
　　此时，红衫男人已经重新退到了神剑山山巅之上。
　　不知道为何，只是站在原地，并没有进一步的攻击。
　　“剑心指路！”
　　“剑道问世！”
　　山主和副山主一出手便是惊天神通。
　　苍穹之上，有两柄如天一般的巨剑显化，电闪雷鸣，风云激荡。
　　蕴含有无边的锋利之气，向着红山男人斩去！
　　然而就在这时，红衫男人的周围却是轰然爆发起通红的血柱！
　　这血柱如同一个漩涡般，将两道巨剑虚影吸附在其上，一点一点的吞没，眨眼就消失无踪。
　　“这怎么可能？！”
　　山主和副山主瞪大了眼睛，脑袋瓜子都懵了。
　　“快退！”
　　山主心惊胆寒，猛地尖叫出声。
　　然而，一切都晚了。
　　一股无边的吸力落在他们的身上，他们手中的长剑瞬间脱手，直奔血柱而去，同时，就算是他们自身，也在飞快的向着血柱靠去。
　　“轰轰轰！”
　　血柱愈发的血红，宛若惊天巨兽在嘶吼。
　　同时，一股股巅峰剑道在疯狂的肆虐，宛若绞肉机一般，将所有人都吸了过去。
　　无数的剑。
　　无数的剑修。
　　统统不由自主的向着那道血柱飞去。
　　“啊，怎么回事？我只是围观的。”
　　“不，谁来救救我。”
　　“我不要被熔炼，完了，完了，全完了！”
　　“反击，大家一起反击，争得一条生路！”
　　……
　　惊恐的呼声此起彼伏。
　　神剑山上，剑依旧在融化，剑修同样在融化。
　　统统化为了融天剑的一部分，能来此的无一不是源界剑修的佼佼者，这一波几乎要将他们的剑道给熔炼！
　　唯一没有被吸引的剑修就只有江流了。
　　就连萧乘风的身子都开始起飞了。
　　“救我，江流兄，救救小弟我啊！”萧乘风艰难的抵抗，扯着嗓子疾呼。
　　“道友救我！”
　　“道友，刚刚我们错误的高估了自己，求您施展援手啊。”
　　神剑山的山主和副山主半个身子已经化水了，同样不停的对着江流呼救。
　　然而，江流却是摇了摇头，“我修为浅薄，可没有能力救你们。”
　　要知道。
　　红衫男人可是熔炼了整座神剑山啊！
　　神剑山上的神剑，无一不是剑道之巅的高手，其中更是不乏大道主宰境界的剑修，这等同于无数的剑道之力集于一人之身，那是多么可怕的一件事？
　　虽然暴力的吸收力量不足以让红衫男人产生质的飞跃，但是量足啊！
　　铁不会变成金子，但是一百斤铁和十斤铁的差距还是很大的。
　　江流早就发现了这一点，所以才没有冒然出手。
　　纵然是他，也只能勉强自保，救人完全是痴心妄想。
　　众人听到江流这么说，心头顿时一凉。
　　完了，自己要变成养分了。
　　不过下一刻，江流缓缓的掏出了一个字帖……


# 第861章 剑来！
　　那是。
　　字……字帖？！
　　毫无疑问。
　　此时的江流是全村人的希望。
　　因为他是唯一一个能顶住融天剑吸力的男人。
　　包括神剑山的两位山主在内，在场所有的剑修都等着江流救命呐。
　　然而，在他们的注视下，江流只是掏出了一副字帖。
　　如此生死存亡之刻，掏出字帖有什么用？
　　山主和副山主差点吐血，心神一乱，再度被融天剑有机可乘，被吞噬了一大波剑道。
　　只有萧乘风在看到字帖时满脸的振奋。
　　他激动得脸色涨红，全身轻颤。
　　字帖！
　　是高人的字帖！
　　在离开落仙山脉时，他就注意到江流从高人那里带出了这个字帖，只是江流不肯打开，只说其内蕴含有惊天剑道。
　　现在，终于要见识到了。
　　“呵呵，黔驴技穷了吧！”
　　红杉男人自然也在注意着江流，因为他是场上唯一的变数。
　　看到江流只是拿出一副字帖，顿时内心安定下来。
　　区区一副字帖能有什么用？
　　“等我熔炼了这里的所有，你将不是我的对手，再把你给熔炼！”
　　红杉男人盯着江流，狞笑出声。
　　“熔炼我？”
　　江流平静的摇了摇头，他不退反进，一步一步的向着血红色的柱子踏空而去。
　　他疯了吗？！
　　所有人都傻眼了。
　　这个行为在他们看来，跟自杀无异。
　　然而下一刻，他们发现了一个无比震惊的现象。
　　纵然是江流靠近，融天剑的吸力对他依旧没有半点作用，甚至……在躲避！
　　整座神剑山，只有江流的周围成了吸力的真空地带，他站立的地方，连融天剑都不敢靠近。
　　“不可能，这怎么可能？！”
　　红杉男人惊惧的瞪大了眼睛，难以置信的看着江流。
　　“没有什么不可能，接下来就让你看看什么是真正的剑道。”
　　江流高高的举起字帖，随后一点一点的拉开。
　　“嗡！”
　　随着他的拉开，一抹明亮到极致的光亮从字帖里散发而出。
　　同时，更有一股惊天剑意冲霄。
　　哪怕仅仅是显露出一丝，也将融天剑的吸力给吹得七零八落。
　　血红色的柱子被割裂出一道道口子。
　　“这……这究竟是什么力量？！”神剑山的山主瞪大了眼睛。
　　“这股剑道，这究竟是何等强大的剑道？！”
　　副山主只感觉头皮发麻，自身的剑道宛若蝼蚁，看到了真龙。
　　“好强，那字帖里居然蕴含有无敌剑意！”
　　“融天剑在颤抖，它在恐惧！！！”
　　“他们究竟是谁？又是谁留下了这个字帖？！”
　　“仅凭一个字帖就如此恐怖，那写字之人得多么可怕？”
　　“无法想象，世界上居然有如此强大的剑道。”
　　“有救了，咱们有救了！”
　　……
　　无数的剑修又惊又喜，他们齐刷刷的生出一种感觉，这个字帖足以镇压融天剑。
　　同时，他们又死死的盯着字帖。
　　他们同为剑修，自然内心充满了期待，想要见识一下这惊天剑道。
　　此时。
　　江流已经将字帖统统拉开。
　　其上赫然印着两个字——
　　“剑来！”
　　“砰！”
　　这一刻，通天的血柱直接炸开，消散于虚无。
　　“铿铿铿！”
　　一柄柄长剑冲天而起，环绕于字帖周围，宛若膜拜它们的王者。
　　就算是那些原本已经消融的长剑，也统统恢复了原样，冲天而起，加入了其中。
　　“铿铿铿！”
　　越来越多的长剑悬浮于半空中。
　　不管是有主的还是无主的，宛若收到了最强召唤，这一刻统统被这一声剑来吸引。
　　一声剑来，借剑整坐神剑山！
　　一百柄。
　　一千柄。
　　一万柄！
　　……
　　融天剑内。
　　一柄柄长剑从其中幻化而出，同样直奔字帖而去！
　　这些长剑，全都是被融天剑熔炼的剑道，此时摆脱了融天剑，臣服于字帖的召唤之下！
　　“怎么会这样？！”
　　红杉男人惊恐的尖叫出声，下一刻，他的手腕一松，就连融天剑也脱手而出，飞向了字帖。
　　无数的长剑化为了剑域海洋，所有的剑锋，同指向红杉男人！
　　这是何等壮观的一幕。
　　这又是何等凶残的一幕。
　　红杉男人直接被吓得道心崩溃，动都不敢动。
　　不说他，全场所有人也都骇然的看着眼前的景象，全身鸡皮疙瘩疯狂崛起。
　　“咕咚！”
　　吞咽口水的声音不断。
　　神剑山山主已经摆脱了融天剑的纠缠，他敬畏而又痴迷的盯着苍穹，眼神迷离道：“一字就足以让万剑臣服，号令无尽剑道，这才是真正的剑道魁首！”
　　“那副字帖之中，每一笔每一画都是高深莫测的剑之大道，原来这才是真正的剑道！”
　　副山主的双目中都溢出了热泪，看着字帖仿若朝圣。
　　原本他对于剑道已经迷茫了，自诩已经接近了剑道之巅，寻不到方向，不知道前路为何。
　　直到此刻，这个字帖的出现解答了他的困惑。
　　“噗通！”
　　红杉男人直接跪下了。
　　被吓尿了。
　　被漫天的长剑共同指着，换谁不跪啊。
　　太特么可怕了。
　　不过，就算他跪下了，也依旧难逃死亡的命运。
　　无数的长剑倾泻而下，溢散出滔天的剑势，向他吞没而去！
　　这些都是原本被他亵渎的剑道，此时怀着滔天的怒火，将他的身体贯穿！
　　万剑穿心！
　　“啊！不，我死了！”
　　红杉男人发出一声不甘的嘶吼，化为了血雾，消散在虚空之中。
　　然而，没有人有空理会他。
　　所有人都跪在地上，盯着那个字帖，被深深的吸引。
　　字帖上的字已经逐渐的模糊，他们就努力的将眼睛瞪到最大，恨不得要瞪出血泪来，只求能多观摩一会儿。
　　不说领悟所有，哪怕仅仅是看懂其中的一个笔画，那都是盖世神通，足以让剑道问鼎至高！
　　一直到字迹完全的消散，虚空恢复了平静，众人依旧久久无法回过神来。
　　他们永生永世都无法忘记刚刚的那一幕，能够亲眼目睹‘剑来’的风采，是他们一生的荣耀和追求的方向。
　　良久之后。
　　众人这才一一回过神来。
　　山主和副山主彼此对视一眼，都从对方的眼中看到深深的敬畏，恭敬的向着江流而去，想要表达感谢。
　　而此时，萧乘风已经来到了江流面前，惋惜的声音传入两位山主的耳中。
　　“哎，高人赐下的字帖就这么被用掉了，太浪费了。”


# 第862章 樵夫的门槛
　　什么？！
　　这字帖居然是被人赐下的？！
　　山主和副山主的脑子嗡嗡的，还以为自己听错了。
　　原本，他们潜意识里理所当然的认为，这字帖定然是江流的祖传之物。
　　而江流则是某个超级强大的剑修世家的后人，字帖则是他们的镇族之宝。
　　万万没想到，居然听到了如此惊世骇俗的话语。
　　当世究竟是何人，居然能写出如此字帖，那本身的修为又该是何等的高深莫测？！
　　就在他们惊骇莫名之时，江流和萧乘风的对话再度传入耳中。
　　江流摇了摇头，又点了点头，“可惜是可惜了点，毕竟是我厚着脸皮讨要过来的，不过这原本就是高人打算直接将其当垃圾给扔掉的。”
　　“嘶——！”
　　山主和副山主同时倒抽一口凉气。
　　把这字帖当垃圾丢掉？！
　　究竟是何等的丧心病狂才会做出如此惊世骇俗的事情！
　　纵观当世所有的剑修，不管是谁得到那字帖都会珍爱到极致的呵护吧。
　　副山主忍不住惊呼出声，“不可能？我才不信会有如此丧……逆天的之人！”
　　他声音尖锐，无法接受自己的朝圣之物遭受如此待遇。
　　江流看了副山主，笑着道：“呵呵，你不知道不代表没有，高人的强大岂是汝等可以想象的？”
　　山主比副山主冷静不少，他拱手恭敬道：“道友莫怪，他只是因为太过震惊而失态了，道友口中的那位高人的剑道确实已经超乎想象了。”
　　江流和萧乘风彼此对视一眼，眼眸深处俱是藏着一抹笑意。
　　高人懂的何止是剑道。
　　区区剑道，不过是无尽大道中的一个小分支罢了。
　　如果让他们看到高人院子里洒满的那些字帖，只怕会直接崩溃吧。
　　不过他们没有说出来。
　　隐隐中有一种感觉，那就是不要将高人的信息在源界暴露太多。
　　“行了，融天剑我们就带走了。”
　　江流抬手一招，融天剑立刻飞了过来，被他握住。
　　随着融天剑入手，他立刻感受到一股奇特的剑意流转，霸道无比，宛若剑道皇者。
　　如果在以前，这个剑道也足以让江流受益匪浅，但是现在则显得有些不够看了。
　　融天剑虽然可以熔炼天下万千剑道，可谓是凌驾于无数剑道之上，但是还需要主动去融，稍不留神还会误入歧途。
　　反观高人的字帖，一声‘剑来’，万剑莫不臣服，主动飞来，心甘情愿的任由驱使。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　当然，这不能说融天剑不强，只能说高人太强了，世上只怕没有谁能达到高人的境界了吧。
　　神剑山的两位山主见他们准备离开，不由得连忙向前踏出几步。
　　萧乘风的眉头不由得一挑。
　　“嗯？”
　　“你们难道是准备抢夺融天剑？”
　　副山主当即一惊，连连摆手，“道友不要误会，我们绝无此意。”
　　山主也是真诚的解释道：“融天剑我们确实把握不住，只有放在你们身上才能让人放心，我们万万不敢抢啊！”
　　他们吓了一跳，生怕萧乘风和江流一言不合就大打出手。
　　不说他们本身的实力就很强，光是背后的高手，他们是妥妥的不敢得罪的。
　　山主期待道：“那个……其实我们是想要见识一下那位高人的风采，想请二位引荐一下。”
　　所谓朝闻道，夕死可矣。
　　他们生于神剑山，此生独爱剑道，知道了世间有此等剑道大能，若是不去见一见当真不甘。
　　“求见高人？”
　　江流并不感到意外，直接摇头道：“高人沉浸于清修无法自拔，我们是不会引荐的，更何况我只是个樵夫，也没有资格引荐。”
　　“樵……樵夫？”
　　山主和副山主已经不是第一次听到这个词了，纷纷诧异。
　　你骗鬼呐？
　　江流看穿了他们的想法，轻笑一声，“你们是不是以为我在装逼？但事实上，我确实只是高人的樵夫。”
　　这，这……
　　山主和副山主懵了。
　　他们情不自禁的看向萧乘风，想看看他的说法。
　　萧乘风叹了口气，“你们别看我，我连当樵夫的资格都没有。”
　　山主和副山主彻底无语了。
　　现在当樵夫的门槛这么高的吗？
　　最终，他们俱是幽幽一叹，神情萧索。
　　“哎，是我们想当然了，此等高人确实不是凡夫俗子能随意见的，此生无缘一见，当为一大憾事。”
　　山主恭敬的看着江流，虔诚道：“我神剑山沾了高人的光彩能够度过这次大劫，若是高人有任何的吩咐，我们也愿意尽一点绵薄之力。”
　　江流和萧乘风俱是向山主投来了赞许的目光。
　　这老家伙上道啊。
　　能够舔得如此自然，也是一位可塑之才。
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　江流微微一笑，“高人有意收集不详灰雾，你们若是有心，可以出一份力，多收集一些交予我们，放心，以后的好处将会大到超乎你们想象。”
　　“没错，一旦高人心情好了，随便洒洒水都足以你们受用终身。”
　　萧乘风一脸的高深莫测。
　　他们说的是实话，至于听不听得进去就是神剑山自己的事情了。
　　山主当即面容一肃，开口道：“两位道友放心，不详灰雾祸乱世间，就算你们不说我们也会这么做的！”
　　关于江流和萧乘风所说的天大的好处，他自然是不敢相信，只觉得他们在夸大其词。
　　还洒洒水就能受用终身，这是把人当三岁小孩吗？
　　不过只要能够获得高人好感，以后得到其指点一下剑术，也就值了。
　　“咳咳，二位，如果你们是打算收集不详灰雾的话，我倒是知道一个秘密，可以得到不少不详灰雾。”
　　这个时候，一直没说话的周元海目光隐晦的闪了闪，突然开口了。
　　“哦？”
　　江流和萧乘风顿时将目光落在周元海的身上，有些诧异。
　　周元海是融天剑主人的剑侍后人，带着云尘族长来此寻到了融天剑，此时居然连灰雾的消息也知道。
　　周元海轻声道：“我也是无意中探知到这个秘密，大道丹阁同样在收集灰雾，虽然号称是为了防止灰雾祸乱世间，但暗地里却是在借助灰雾的力量，试图成就至强！”


# 第863章 棋局对弈
　　嗯？
　　大道丹阁？
　　萧乘风不由得将眼睛看向大道丹阁的三长老。
　　这才发现，这位三长老不知道什么时候已经没影了，八成是见到那个字帖大展神威，直接吓跑了，连一句狠话都没敢放。
　　萧乘风眉头一挑问道：“大道丹阁怎么了？”
　　周元海低沉道：“以不详灰雾炼丹！”
　　神剑山的山主脸色顿时一沉，“但凡沾染不详下场都不会好，他们竟然还敢以灰雾炼丹？！”
　　副山主捋了捋胡须，开口道：“大道丹阁的人想来眼高于顶，掌握天地神火，丹道登峰造极，自诩可炼化天地间一切，有如此疯狂的想法并不奇怪。”
　　事实上，有七成的人之所以会被不详灰雾沾染，都是由于自负！
　　他们想要变强，同时又觉得自己可以掌控灰雾，不会被灰雾侵蚀，故而主动吸收灰雾，下场自然不必多说。
　　云族族长云尘当即道：“大道丹阁以丹药为奖励，让无数修士主动为他们捕捉不详灰雾，想来已经收集了非常多的量。”
　　萧乘风则是眼眸一亮，大笑道：“哈哈哈，这样岂不是更好，省得我们一点点收集了，直接去为高人抢来！”
　　他原本就和大道丹阁的三长老有仇，现在又发现对方是一只大肥羊, 恨不得立马去将其宰了。
　　“纵然如此, 大道丹阁也不是那么好闯的。”
　　神剑山山主蹙着眉头，缓缓的摇头。
　　“大道丹阁一手炼丹之术夺天之造化, 无数年来，靠着炼丹一途，结交了无数的强者，源界之上受过他们恩惠的修士如过江之鲫, 如果我们大张旗鼓的去找大道丹阁的麻烦, 不亚于与半个源界为敌。”
　　云尘点了点头，“不错，最关键的是我们没有证据，没有人会相信我们所说的。”
　　傻子都知道, 大道丹阁肯定不会承认自己的所作所为, 硬闯又闯不进去，这几乎无解。
　　“确实有点难办。”
　　就连萧乘风都没有说大话。
　　虽然说如果请高人出手，这些都不是问题, 但是作为一个合格的狗腿子，当然不可能让高人亲力亲为。
　　神剑山副山主则是看向周元海，“你这个消息真的准吗？”
　　周元海郑重的点头，“千真万确，诸位道友若是不信，可以去现场核实。”
　　所有人都是不由自主的翻了个白眼。
　　核实？
　　怎么核实？
　　难不成直接让大道丹阁打开门，供大家翻个底朝天？
　　这显然不可能啊！
　　萧乘风则是不管那么多，直接道：“不管真假, 能够把大道丹阁的不详灰雾抢来都是好事！”
　　江流沉吟片刻后道：“此事暂且不提, 先把融天剑给高人送去吧。”
　　“说得对。”
　　当即，他和萧乘风向着众人道别后, 直奔上古禁区而去。
　　面对云尘和神剑山山主眼巴巴的目光, 他们选择了无视，不想带外人打扰高人。
　　周元海看着他们消失身影, 眼眸深邃不可测, 不知道在想些什么。
　　……
　　两个时辰后。
　　萧乘风和江流到达落仙山脉的脚下, 轻车熟路的向着山上而去。
　　只不过, 在踏上山脉的那一刻，他们的心头同时一跳, 彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了吃惊之色。
　　“这是……大道规则显化？！”
　　萧乘风压低声音, 震惊不已。
　　江流凝重的点了点头。
　　落仙山脉依旧是落仙山脉，但是这一刻却被一股无形的至强之力包裹，诞生出一种全新的规则，与外界剥离。
　　这就好像，陷入了某个棋局一般，棋局之内，是全新的规则！
　　不用说，这肯定是高人的手笔。
　　萧乘风和江流不敢怠慢，继续向着山上而去。
　　途径养殖场时, 那些家畜统统自发的匍匐在地，全场颤抖, 敬畏的对着山头顶礼膜拜。
　　继续向着山上行走，快要到四合院时，他们看到了王尊正仰着头, 呆呆的看着四合院的上方。
　　顺着王尊的目光看去，萧乘风和江流的身子俱是猛地一震，如同被施了定身法一般, 同样一动不动。
　　却见，虚空之中，黑白二气交织，彼此相互纠缠吞噬，一股股可怕的大道之力化为了规则将整座落仙山脉笼罩。
　　此刻，萧乘风等人就宛若化身为了棋局中的棋子，偏偏棋子居然看到了棋局的规则，这股震撼，在他们心中掀起了狂风巨浪，大脑嗡嗡作响。
　　但是，纵然是他们的头脑风暴疯狂的爆发, 却也仅仅能领悟其中的一丝规则。
　　不过……
　　就算仅有一丝，也足以让他们破开枷锁，进入一片崭新的天地。
　　“执掌一方天地，规则由我而定, 这便是主宰！”
　　萧乘风的眼眸陡然变得锐利，全身剑意沸腾，当即盘膝而坐，消化所得。
　　他没有再盯着虚空，因为他能看懂的只有那么多，多看无益。
　　至于江流和王尊，境界在萧乘风之上，依旧如饥似渴的盯着那两团黑白二气，仿若在看造物主创造世界，随手拨弄规则！
　　“砰砰砰！”
　　一股股大道气浪在他们体内炸响，足以见得他们获益匪浅。
　　四合院内。
　　李念凡和小狐狸坐在凉亭里，正在对弈。
　　李念凡持黑子，嘴角勾着微笑，时不时落子。
　　小狐狸一手持白字，一只手放在嘴里咬着，大眼睛忽闪忽闪的，每每思索片刻，便迅速落子。
　　两人你来我往，黑白二色已经占据了四分之一三的棋盘。
　　妲己、火凤、司徒沁等人则是围在一旁，震惊的盯着他俩。
　　龙儿崇拜道：“妲己姐姐，小狐狸也太厉害了，居然可以跟哥哥对弈到这种地步。”
　　妲己点了点头，由衷的赞道：“公子说得没错，我妹妹在棋局上的天赋当真恐怖如斯。”
　　她替小狐狸感到高兴的同时，也不由得有些挫败。
　　小狐狸的进步真的可谓是一日千里，就算是她下棋也已经不是小狐狸的对手。
　　这么久以来，小狐狸无所事事，整日抱着棋谱研究各种棋类游戏，她除了玩，确实也不会愿意做其他的了。
　　今天突然兴冲冲大喊自己想出了一个必胜的杀招，要挑战李念凡。
　　原本众人一笑置之，只以为她在吹牛，想不到她居然真的跟李念凡对弈至此，这可是从来没有人做到过。


# 第864章 人比狗气死人
　　楚云和小狐狸依旧在博弈。
　　突然，小狐狸的嘴角勾出一抹足以让天地失色的笑容，迅速的将白子落入棋盘的一个位置。
　　刹那之间，白子合纵联合形成大势，于棋盘之上宛若大龙，咆哮而出！
　　一股滔天的大道气息好似火山喷发一般喷涌而出，在虚空之上形成一片巨大的漩涡。
　　在其他人眼中，这个棋盘已然冒着强光，有大道真龙显化，于苍穹之上横行。
　　恐怖如斯。
　　“姐夫，我都说了我这一招必胜，你还如此大意，哼哼哼。”
　　小狐狸眯着眼睛，得意的哼哼着。
　　然而，楚云的脸色却丝毫不变，嘴角同样勾起了笑容，戏谑的看着小狐狸。
　　摇了摇头道：“世上没有无敌的布局，急于求成忽略了对手的布局，此为下棋大忌。”
　　话毕，他持黑子落地！
　　刹那间。
　　黑光冲天！
　　原本在白子下摇摇欲坠的黑子突然崛起，化为一个手持大斧的巨人屹立苍穹。
　　而大斧正好劈在了白子的龙首之上！
　　“啊，怎么会这样？！”
　　小狐狸瞪大着眼睛，难以置信的盯着棋盘，半晌后这才失落的把脑袋耸拉了下来。
　　不甘道：“姐夫厉害，人家弄不过你。”
　　李念凡笑着道：“你已经很不错了, 只要多把目光放在对手身上, 你将鲜有敌手。”
　　教训了一波小狐狸，他感到神清气爽。
　　四合院之外。
　　随着大道规则的消散, 江流和王尊俱是回过神来。
　　回味无穷，露出受益匪浅的表情。
　　萧乘风则是身上的气势猛地升腾，虚空中传来一道奇异的声响，宛若某种枷锁被打破。
　　这一刻, 他从第三步至尊, 正式踏入大道主宰！
　　仅仅是看了一场棋局显化的规则力量，他便成就了主宰境界，说出去恐怕都没人信。
　　太匪夷所思了。
　　不过，萧乘风的双目低垂, 并没有多少喜悦, 反而充满了惋惜。
　　“哎，我只是悟了其中的皮毛就可以突破，但是因为修为浅薄而无法参悟更多, 白白错失了滔天大的机缘，我苦啊！”
　　萧乘风拍着大腿，恨不得将其拍断。
　　“行了，这种事强求不得，咱们赶紧去拜访高人吧。”
　　江流开口催促。
　　当即，他们调整好自己的状态，一齐上前敲响了四合院的大门。
　　“咚咚咚。”
　　“吱呀。”
　　小白将门打开。
　　“多谢小白。”
　　江流和萧乘风一同作揖，这才抬腿踏入了四合院。
　　“哟, 你们回来了。”
　　李念凡看到他俩, 当即露出了笑容，好奇道：“此行的成果如何？”
　　当初江流过来向他请假去参加剑道盛会, 也不知道结果怎么样。
　　“托圣君大人的福, 此行一切都好，还得到了这柄融天剑。”
　　萧乘风将融天剑展示了出来。
　　血色融天剑, 如血玉一般闪烁着光辉, 一看就不是凡品。
　　李念凡赞道：“厉害, 居然还获得了奖励。”
　　能够获得奖励, 定然是在剑道盛会里取得了不错的名次，看来他俩这次去出了一次风头啊。
　　顿了顿, 他又道：“行了，既然来了, 不如就一起吃个饭吧，也算是庆祝你们取得好成绩。”
　　“多谢圣君大人。”
　　萧乘风和江流立时大喜，觉得这是高人对他们此行的赏赐。
　　吃饭之时，江流和萧乘风有心想要将大道丹阁的事情说出来，但是高人就在身边，因为担心打扰到高人的清修，引得高人不喜，便只能压在心底。
　　哎，看来只能自己想办法了。
　　等到酒足饭饱之后, 江流和萧乘风起身告辞。
　　不过在他们刚刚走出四合院不久，楚云便发现被萧乘风放在地上的融天剑。
　　李念凡眉头一皱, “我去，吃顿饭怎么把剑给落这儿了。”
　　“主人，我给他们送回去。”
　　大黑的眼珠子一转, 当即自告奋勇的站了出来。
　　“行。”
　　李念凡的话音刚落，就见大黑咬着融天剑，屁颠屁颠的跑出了四合院。
　　……
　　江流和萧乘风到达山脚, 刚准备会天宫商量如何铲除大道丹阁，大黑已然追上了二人。
　　“汪汪汪，站住！”
　　大黑化作黑影，直接挡在了二人的面前。
　　“狗大爷。”
　　江流和萧乘风当即面容一肃。
　　“不知狗大爷追出来所为何事？”
　　大黑将融天剑丢给二人，“你们的剑落在四合院了，主人托我送来。”
　　这……
　　江流和萧乘风彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。
　　萧乘风忍不住道：“狗大爷，高人不是在收集七大战魂吗？这融天剑是我们特意留下的，怎么换回来了？”
　　“主人既然给你，那就是给你用。”
　　大黑语气随意，“以主人的实力，根本用不上七大战魂, 肯定是给身边的人用的, 除了你还有谁用剑？”
　　江流要给李念凡砍柴, 要融天剑也没啥用，只有在萧乘风手中, 才算物尽其用。
　　然而这话听在萧乘风的耳中，却是让他全身的血液都沸腾起来，激动不已。
　　殊荣！
　　这是绝对的殊荣啊！
　　萧乘风当即在自己的内心大声疾呼。
　　七大战魂无一不是传奇，可谓是当世之巅。
　　能够被高人特许使用其中之一，足可见高人对自己的认可！
　　这一刻，萧乘风哭了。
　　老泪纵横。
　　他反正对四合院的方向遥遥一拜，哽咽道：“萧乘风多谢高人的恩赐，我定然不会让您失望！”
　　大黑问道：“刚刚你们吃饭时好几次欲言又止，是有什么事情吗？”
　　萧乘风还沉浸在感动中，不停地淌眼泪，只能由江流来解说了。
　　“狗大爷，事情是这样的，我们发现了一处不详灰雾……”
　　“原来是这样。”
　　大黑点了点狗头，狗眼中露出亮光，狗尾巴都竖了起来，迫不及待道：“大道丹阁在哪里，快带我去搞事，我一直待在四合院都快无聊死了。”
　　“啥？待在四合院无聊？！”
　　听了大黑的话，江流和萧乘风当即满头黑线，呆呆的看着大黑。
　　四合院内绝对是妥妥的修行圣地，不说其内的环境，就说刚刚下棋时的大道规则。
　　光是从内部溢出的一部分，就让江流和萧乘风大为收益，更别说在四合院内部了，得到的好处只怕超乎想象。
　　然而，大黑居然嫌弃？！
　　这完全就是身在福中不知福啊！！！
　　大黑谈了口气，“对啊，是真的无聊，不是听他们弹琴，就是看他们写字画画，然后还要看他们下棋，着实是无趣得很，你们不懂我的苦啊！”
　　我懂你妹！
　　到底是谁不懂谁的苦？！
　　如果不是自知打不过大黑，江流和萧乘风真想打爆它的狗头。
　　不管是弹琴、画画还是下棋，那都伴随着无法想象的机缘啊。
　　如果放在外界，不知道多少人拼了老命都会蹭一点。
　　你特么居然嫌弃？！
　　你是真的狗啊！
　　二人越想越憋屈，身子都嫉妒得在发抖。
　　尼玛，人比狗真是气死人啊！！！


# 第865章 大黑的报名费
　　江流留下继续为李念凡砍柴。
　　萧乘风则是带着大黑前往大道丹阁。
　　彼时，神剑山的二位山主、云族族长云尘以及剑奴周元海都已经在大道丹阁附近等待，等大黑和萧乘风到达后众人汇合。
　　除了大黑外，所有人都用术法改变了自己的容貌，毕竟他们都被大道丹阁的三长老记恨在心，如果被对方发现，肯定会引起不必要的麻烦。
　　“咦？大道丹阁好生热闹啊。”
　　大黑神识一扫，发现往来大道丹阁的人络绎不绝，甚至排起了长龙。
　　“咳咳，狗……狗大爷，事情是这样的，大道丹阁放出话去，所有人皆可凭借不详灰雾换取丹药，若是灰雾足够多，甚至能换取至尊神药。”
　　副山主轻咳一声解释道。
　　他对于狗大爷这个称呼显然还很不习惯，不明白这条大黑狗究竟是什么实力，不过能够被那等高人养着，叫一声狗大爷准没错。
　　大黑点了点头，狗嘴微微上斜，“怪不得，他们的买卖做这么好，灰雾的量妥妥的海量啊！果然打劫才是收获最快的方式。”
　　“狗大爷，那我们现在直接冲上去明抢吗？”
　　萧乘风跃跃欲试的开口，他已经做好了御剑飞行的准备，思量着该以什么方式闪亮登场。
　　“直接冲过去跟送有什么区别？”
　　大黑轻轻的瞥了他一眼, 摇了摇狗头。
　　不说现在他们根本没有证据, 直接冲过去占据不了大义，就算真的掌握争取, 也不一定是大道丹阁的对手。
　　大黑表示自己虽然是一条狗，但也有脑子。
　　此时，它的目光又看向另外一边，疑惑道：“那边是做什么的？”
　　云尘道：“那里是大道丹阁选拔炼丹师的场所, 他们一直在对外招纳有能力的炼丹师。”
　　大黑的狗眼顿时一闪, “走，我们去那边。”
　　“狗大爷，我们去那里做什么？”云尘不解。
　　大黑微微一笑，高深莫测道：“呵呵, 打不过就加入。”
　　“你是准备成为炼丹师, 混入大道丹阁？”
　　山主的眉头猛地一挑，赞叹道：“好办法！只要能混入大道丹阁，不仅可以寻找大道丹阁的犯罪证据, 同时还能从内部出击！”
　　不过紧接着，他狐疑的看着大黑。
　　办法确实不错，但想要加入也不是这么容易的。
　　他们中都没人会炼丹，那也就是说大黑准备自己炼丹，只是一条狗会炼丹吗？
　　萧乘风的内心一动，当即道：“狗大爷，我这就去天宫请太上老君过来。”
　　“不必，本狗亲自动手。”
　　大黑却是摇头, 高冷的迈着猫步向着海选地点走去。
　　它这次出来本来就是为了解闷, 要的就是参与感，而且每天跟在李念凡身边, 区区炼丹而已, 跟做饭有什么区别？
　　可惜，还没等入场就被人拦了下来。
　　“站住, 这里不是一条狗该来的地方, 给我滚！”
　　一名大道丹阁的弟子冷酷的盯着大黑, 言语里充满了蔑视。
　　大黑昂着狗头, “本狗爷是来参加炼丹比试的。”
　　“什么，一条狗也想参加炼丹比试？”
　　“哈哈哈, 贫道活了五万三年前，还是头一次见到这种情况, 真可谓是活久见。”
　　“我还以为这条狗是某位神兽后裔，但是左看右看这分明只是一条平平无奇的土狗。”
　　“此狗是哪里来的？倒也有趣，炼制为狗肉丹药还可以打打牙祭。”
　　……
　　周围不少炼丹师听到大黑的话语，纷纷露出嘲讽之色。
　　他们地位崇高，就算是普通的修士都不放在眼里，更别说区区一条狗了。
　　那名大道丹阁的弟子冷冷一笑，“呵呵，如果你是来应聘看门狗的，我们还会考虑一下。”
　　大黑的眼眸微微一冷, “狗眼看狗低，有规定狗不能报名吗？”
　　那弟子轻蔑道：“这个倒没有, 但是为了防止阿猫阿狗都来，参加需要交报名费，至少一株三品至尊神药, 你有吗？”
　　大黑默默的转身离开。
　　“狗大爷，咱们怎么办，要不要我出手把那群人都宰了！”
　　萧乘风阴沉着脸, 身上杀意沸腾。
　　“不必，直接杀了太过无趣。”
　　大黑一脸的平静，“他们要报名费，给他们便是。”
　　随后它带着众人来到了一处角落，周身法力滚动，肚子里如同敲锣打鼓一般发出咕咕声。
　　下一刻。
　　它屁股一撅，一坨标准的环形便便自此落地。
　　同时，一股臭气四溢而出，让萧乘风等人的脸都绿了，纷纷捂住口鼻，一脸的嫌弃。
　　不过在遮掩口鼻的同时，除了萧乘风之外的其他人纷纷露出惊色, 吃惊不已。
　　“这……这粪便好生不凡！”
　　“闪烁着大道华光，并且伴随着大道气息环绕，灵韵甚至超过了九品至尊神药！”
　　“厉害, 不愧是高人的狗, 连粪便都如此不凡！”
　　只有萧乘风见怪不怪。
　　不说大黑了, 就算是高人养在山下的那群野味拉得粪便都是宝贝。
　　毕竟它们的伙食实在是太好，身体内积攒了无穷的灵力，多余的灵力伴随着粪便而出，神药不如也！
　　大黑将粪便装入木盒，再度向着考核地点走去。
　　大道丹阁的弟子眉头一皱，“站住，你这条狗怎么又来了？”
　　“拿去吧，这是本狗爷的报名费。”
　　大黑随手将木盒扔了过去。
　　难不成这条狗真能拿出三品至尊神药？
　　那弟子狐疑的打开了木盒，周围的众人也统统好奇的围了过去。
　　刹那间，臭气熏天，差点没让他晕过去，周围的众人也是被熏得一阵晕眩。
　　但是他们毕竟不是常人，臭味并不足以影响他们的道心，很快就发现了木盒中的不凡。
　　“嘶——这臭味中怎么隐隐有大道气息，让我感到一阵神清气爽？！”
　　“虽然奇臭无比，但纵然如此也难以遮掩其内在的不凡！”
　　“有些神药为了保护自身，会让自身散发臭味，让不识货的人退却，但是这逃不过我这双毒辣的眼睛！”
　　“从味道我可以断定，这至宝堪比九品至尊神药！”
　　“这味道太上头了，赶紧让我多闻几口，嘶，嘶，嘶——”
　　……
　　“啪嗒！”
　　那弟子匆忙盖上了木盒，防止药效随着味道流失。
　　“行了，你可以进去了！”
　　他生怕大黑反悔，迅速的收下了木盒，当场放行。


# 第866章 爆炒丹药
　　大黑翘着尾巴，一步一步的踏入考核地点。
　　周围的其他人看着大黑的眼神则是纷纷变了，宛若再看一只傻狗。
　　“啧啧啧，这条狗是从哪里来的，居然拿出如此至宝报名，真是蠢得可以。”
　　“不识货，不识货啊，我看它八成觉得那东西太臭，所以这才将其抛弃。”
　　“没文化真可怕，那等宝贝说送人就送人。”
　　“大道丹阁这一波血赚啊，太幸运了！”
　　……
　　更别说在他们看来，一条傻狗怎么可能会炼丹？定然会被淘汰！
　　考核的要求是要炼制一枚三品的至尊神丹融道丹，就算是大多数炼丹师都遥不可及，更别说一条狗了。
　　也就是说大黑的这波操作直接就是白给。
　　大黑则是不理会别人所想，自顾自的来到了考核地点的一处。
　　“哼！”
　　它的旁边，一名白须白发的炼丹师不由得冷哼一声，感觉到耻辱。
　　同时直接向大道丹阁提起了抗议，“让一条土狗来与我等一起炼丹，这是对我等的侮辱！快把他给我轰出去！”
　　炼丹师充满了嫌弃。
　　他身份高贵，和区区一条土狗待在一起，让他感觉到不适。
　　不过当他得知大黑居然交了一个堪比九品至尊神药的至宝时，只能无奈的接受了这个事实。
　　原来还是一条傻狗！
　　下一刻，在他目瞪口呆的注视下，大黑悠然的掏出了自己的炼丹道具。
　　一口锅，外加一副铲子。
　　这位炼丹师还以为自己出现了幻觉，揉了揉眼睛这才确定，这条狗居然真的准备用这些东西炼丹。
　　惊得差点下巴掉在地上。
　　其他人自然也都对大黑颇为的关注，看到这一幕，俱是难以忍住，发出一阵哄笑。
　　“我没看错吧？它拿出了锅和铲子。”
　　“哈哈哈，一条狗在炼丹师大赛上准备炒菜……这简直前所未有。”
　　“活久见，当真是活久见啊。”
　　“狗拿出锅子，难不成是准备给大家表演一个铁锅炖自己？”
　　“这是一条好狗啊，它不惜花费了一个至宝，就为了登台给大家闹出一个笑话，博众人一笑。”
　　“牺牲自己，取乐我们，它是一条伟大的狗！”
　　……
　　人群中。
　　萧乘风等人也一同傻眼。
　　他们万万没想到，大黑会有如此奇葩的操作。
　　“那个……高人的狗真的会炼丹？”
　　神剑山的山主不确定的问道。
　　萧乘风硬着头皮道：“应该……会吧，狗大爷每每行动虽然都是出乎意料，但是它一直陪在高人身边，真的很牛逼。”
　　而在大道丹阁之中。
　　三长老俯瞰着众人炼丹，同样将目光重点放在大黑的身上。
　　他一招手，那收取了大黑报名费的弟子连忙捧着木盒，上交到他的手中。
　　三长老接过木盒，将其打开。
　　盒子内爆发出的臭味让他眉头猛地一皱，他强忍着不适将脸凑了上去，用力的闻了闻，接着又伸出手指沾了一点，放在嘴里嘬了嘬。
　　感受到体内窜动的法力，三长老的眼眸顿时大亮，“好东西，效果尤在九品至尊神药之上！关键此物松软油滑，比之一般的神药还要适合做材料，药效将会更加惊人！”
　　只不过，他突然间产生一种熟悉的感觉。
　　他在当初遇到萧乘风那伙人时，他们也拿出过类似的至宝，同样是臭气熏天，和面前的这坨非常类似，有着异曲同工之妙。
　　不过很快他就把这种感觉抛之脑后。
　　世界上相似的神药千千万，没什么好深思的。
　　大道丹阁的弟子哈哈笑道：“长老，咱们这一波真的赚翻了，那条傻狗明明对炼丹一窍不通，还用如此珍贵的宝物报名，简直就是来搞笑的。”
　　“不，它不是来搞笑的，而是来送宝的。”
　　三长老面带着微笑，缓缓摇头。
　　送宝？
　　那弟子微微一愣。
　　“长老的意思是……”
　　“等等不管这条狗炼制出了什么玩意儿，你都让它过关，来我大道丹阁。”
　　三长老的眼中精光闪烁，呵呵冷笑道：“它能够交出这一坨宝贝，说明它身上肯定还有其他的宝贝，咱们必须要狠狠的压榨它，让它统统交出来！”
　　弟子当即佩服道：“长老高明！”
　　三长老将木盒重新递给那弟子，“好了，赶紧把这一坨宝贝送往后殿，助阁主一臂之力！”
　　“领命！”
　　那弟子的眼中一缕灰雾闪过，当即领命，端着木盒向着后殿的方向飞速奔去。
　　他穿过了一条长长的走廊，钻入了一片深邃的黑暗之中，一股股不详的气息在虚空中弥漫。
　　……
　　炼丹现场。
　　大黑旁边的炼丹师鄙视道：“傻狗，炼丹不是用锅的，是用丹炉的！你还是看看我怎么炼的吧。”
　　“聒噪！本狗爷如何炼丹需要你在旁边哔哔？别像个苍蝇一样在我耳边嗡嗡嗡的，我这招叫做爆炒丹药，你这种渣渣自然不懂，好好看着本狗爷的表演！”
　　大黑睥睨的看了那炼丹师一眼，冲着他龇了龇牙。
　　“傻狗，粗鄙！”
　　炼丹师被气得脸红脖子粗，化悲愤为实力，一门心思炼丹。
　　丹药所需的材料是由大道丹阁准备的。
　　大黑根本来拿看都没看一眼，一股脑的统统塞到锅里，然后张嘴喷出一口火焰，拿着铲子如同炒菜一般翻炒起来。
　　众人只看着大黑直立了起来，前肢持着锅子，还不停的掂来掂去，跟个大厨一样。
　　傻眼了。
　　简直就特么离谱。
　　“炒起来了，它特么真的炒起来了！”
　　“完了，那么多丹药材料全都废了，太浪费了。”
　　“傻狗，傻狗啊！那些灵药就算直接吞服也比被炒了好啊！”
　　“太狗了，不当人了！”
　　……
　　一旁原本怒气冲冲的炼丹师看到这一幕，恨不得把眼珠子给瞪出来，差点道心不稳，当场炸炉。
　　众所周知。
　　炼丹的讲究太多太多了。
　　丹炉火候暂且不提。
　　就算是投放灵药的顺序也不能出一丝差错，甚至每种丹药之间还有间隔的时间，间隔时间稍长或者烧短都可能会让炼丹失败。
　　同时，还要时刻操纵着火焰，调整火焰的强弱。
　　丹炉更好要稳定，不能有丝毫震颤。
　　总之，炼丹是门高难度技术活。
　　像大黑如此粗暴的手法，这哪里是炼丹，这分明就是在恶意破坏灵药啊！


# 第867章 这个世界为什么如此残忍
　　一旁的炼丹师不由得冷笑道：“你这样如果能炼制成功，我愿意当场吃你的狗屎！”
　　大黑一听，当即把自己的屁股遮挡起来，“我呸，就你这样还想骗吃骗喝，一边儿玩去！”
　　“你！”
　　炼丹师差点吐血，脸色一阵青一阵白。
　　这条狗简直无耻之尤。
　　他心中暗自思量，等结束了考核, 一定要找个机会将其做成狗肉，否则难消心头之恨。
　　接着，他屏气凝神，专注于炼丹。
　　不能因为一条傻狗，而毁了这炉丹药。
　　而大黑在爆炒了一阵后, 居然放下了锅子，然后盖上了锅盖, 原地趴着睡起觉来。
　　“呵呵，看来是自我放弃了。”
　　“它一定也是感觉到了羞耻，所以干脆把盖子盖了起来，不让外人看见其内的东西。”
　　“不用说，锅内肯定一片狼藉。”
　　“傻狗的表演就此结束，没啥好看的了。”
　　……
　　嘲讽之声如潮水般此起彼伏，随后一个个意兴阑珊，不再关注大黑。
　　只有那口锅子依旧在“嘟嘟嘟”的向外冒着热气。
　　而在大黑旁边的炼丹师则瞪大着眼睛，认真而仔细的看着丹炉，其专注程度，跟一旁呼呼大睡的大黑形成了鲜明的对比。
　　“炼药，当不被外界所干扰，当心无旁骛，当用心对待，当满怀虔诚！”
　　炼丹师的脑海里回想着自己初次接触炼丹时, 他师傅的教导。
　　立时，他被大黑干扰的道心被抚平了，一心一意的投入了进去。
　　控制火候。
　　投放灵药。
　　用神识操纵药性相融。
　　渐渐地，他的额头上浮现出了细密的汗珠。
　　高度紧绷的神识让他脸色微微发白, 但是他依旧在咬牙坚持，一刻不得松懈。
　　“呼哧，呼哧——”
　　大黑在一旁打起了呼噜。
　　转眼半个时辰过去。
　　炼丹师已然满头大汗，他好不容易抽出空闲擦拭了一把额头上的汗珠，接着又立刻向丹炉里投放了最后一株灵药。
　　“最后一步了，丹就要成了！”
　　炼丹师的脸上不由得露出了笑容。
　　他瞥了一眼大黑，鄙视的一笑，找到了优越感。
　　度过相同的时间，我即将练成一枚神丹，而你只是呼呼大睡的虚度光阴，人与人之间的差距就是这么来的。
　　所以，我是炼丹师，而你只能是狗！
　　“给我凝！”
　　他低喝一声，猛地加大了火力，目光炯炯有神，进入了最后凝丹的步骤。
　　“哈欠。”
　　这个时候，大黑打了个哈欠，幽幽转醒。
　　它用狗爪揉了揉眼睛，狗眼迷离，片刻后这才回过神来。
　　“对了，可以揭锅了。”
　　它站起身，将爪子放在了锅盖之上。
　　这一幕，顿时让它成为了全场最亮的崽，吸引了无数关注的目光。
　　“不会吧，不会吧，它居然还打算揭锅盖？！”
　　“自取其辱，这是一条自取其辱的狗！”
　　“哈哈哈，说实话，我还挺期待锅内是什么样子的。”
　　“这条狗不错，还知道满足大家的好奇心。”
　　……
　　萧乘风等人看到这一幕，则是一脸的无奈。
　　他们已经不指望大黑能练出丹药了，刚刚重新制订了计划，等大黑出来众人一起好好的安慰安慰它，然后去请太上老君。
　　“要开锅了？”
　　百忙之中。
　　大黑旁边的那位炼丹师都抽出了空闲来，关注大黑的成果。
　　大黑能感受到来自四方的目光，不由得狗眼睥睨的一扫，“汪汪汪，看我的神丹出锅！”
　　“嗡！”
　　伴随着锅盖的打开。
　　天地似乎都为之一静，一股股大道气息在天地间徘徊，有着大道之音响彻耳边。
　　同时。
　　刺目的光华从锅内亮起，几乎要闪瞎众人的眼睛。
　　“这……这是……”
　　“啊，好刺眼，究竟何等东西可以发出引动异象！”
　　“怎么回事？难不成那条狗真的炼成了？这怎么可能？！”
　　“我闻到了，是药香，那锅中真的有丹药！”
　　……
　　所有人都相顾骇然，满脸的难以置信。
　　就连大道丹阁的那群裁判也纷纷站起身，震惊的看着大黑。
　　“此狗不凡！果然，能够拿出那等宝物的狗怎么肯能普通？”
　　大道丹阁的三长老激动不已，感觉自己捡到宝了。
　　这条狗不仅显出了那坨宝贝，本身还如此奇异，绝对是世所罕见的一条宝狗啊！
　　我大道丹阁收了！
　　片刻后。
　　随着光华散去。
　　锅内的景象终于呈现在众人的面前。
　　“嘶——”
　　定睛一看，顿时让所有人倒抽一口凉气。
　　大黑旁边的炼丹师更是恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，见了鬼一般。
　　却见，锅内整齐的摆放着五枚丹药！
　　一抹抹光华在丹药表面流转，熠熠生辉。
　　“五枚！居然足足五枚！”
　　“一炉出五丹，能够做到这种程度的炼丹师不超过双手之数！”
　　“光晕流转，药香身津，这丹的品级足以列为极品！”
　　“一锅炒出五枚极品神丹，究竟是怎么做到的，简直颠覆三观！”
　　“此狗足以称得上一代炼丹宗师，被人敬仰！”
　　“难以置信，此狗竟恐怖如斯！”
　　……
　　一片哗然！
　　全场炸裂！
　　所有人看着大黑，眼睛都红了，纷纷捶胸顿足，恼恨自己之前对它的不敬，没有巴结它。
　　如果能够与这条狗交好，那以后求它炼丹岂不是妥妥的，可惜错过了啊！
　　“狗，狗大爷……居然真的炒出了五枚丹药？！”神剑山山主懵逼了，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　萧乘风也傻眼了，不过紧接着他用力的一拍自己的脑袋。
　　“我真傻，我有罪！居然会质疑狗大爷，它可是跟着高人的，炼丹而已怎么可能不行？”
　　神剑山副山主由衷的叹服道：“不愧是高人的狗啊，做的每一件事都恐怖如斯！”
　　“这不可能，这不是真的！”
　　大黑旁边的那位炼丹师尖叫出声，近乎崩溃。
　　他战战兢兢的炼丹，小心翼翼的呵护灵药，态度虔诚到极点，丹药还没能出炉。
　　反观大黑。
　　它随意的翻炒灵药，炼丹时呼呼大睡，用的还是口锅。
　　它凭什么能炼制出丹药？而且还都是极品！
　　炼丹师仰天痛呼，“不！怎么能这样，这个世界为什么如此残忍！”
　　恰在此时。
　　大黑的屁股对着他的丹炉“噗”的一声，放了一个狗屁。
　　那炼丹师的炉子下面，正在熊熊燃烧的丹火，当即应声熄灭了……


# 第868章 随我去取材
　　灭了？！
　　我的丹火被一个狗屁给崩灭了？！
　　那炼丹师目龇欲裂，几乎要抓狂。
　　他战战兢兢、兢兢业业，眼看着就要成丹了，居然就这么功亏一篑了。
　　双重打击下，让他“噗”的一声喷出一口老血来。
　　这一炉丹除了损耗了他的心神外，失败后想要重新报名还得再交一次报名费，着实是无妄之灾。
　　“你想吃我的狗屎没有，但是狗屁可以赏你一个。”
　　大黑说完, 摇摆着屁股悠悠然离场。
　　“哈哈哈，欢迎神狗入我大道丹阁，吾乃大道丹阁三长老，特来迎接神狗！”
　　大道丹阁三长老激动得从丹阁中飞下，热切的看着大黑。
　　他万万没想到大黑不仅能够献上那一坨宝贝，本身也是一个大宝贝啊，这次招人，大黑绝对是最大收获。
　　周围的众人看到这一幕，一点也不觉得奇怪。
　　大黑刚刚已经展现出了自己的实力，不管是放在哪里都会受人追捧，这是一条会炼丹的神狗啊！
　　大道丹阁这次是捡到宝了。
　　大黑直接催促道：“走吧，赶紧带我去参观大道丹阁。”
　　它要进入炼丹阁，看看其内究竟是个什么情况。
　　不过这话听在三长老的耳中，却让他眉开眼笑。
　　瞧瞧，这狗已经迫不及待要熟悉新环境了，看来是非常想加入我大道丹阁啊。
　　“狗道友请跟我来，我立刻带你参观。”
　　三长老当即在前面带路，带着大黑进入了大道丹阁。
　　“这里是外阁，是我们丹阁接客的场所，求丹药的人一般都会来此。”
　　“这里是内阁, 存放着众多丹药和灵药, 是大多数炼丹师待的地方。”
　　“这里是正殿，普通的炼丹师没资格来此……”
　　大黑漫不经心的听着，狗眼却是不停的扫视四周，一路走来，它的狗鼻子不停的抽动，隐隐感觉到一股不寻常的气息。
　　当来到正殿时，这股气息变得尤其的明显，大黑很肯定，这是不详灰雾的气息！
　　“那里是哪里？”
　　大黑抬起狗爪，指着一处问道。
　　它看到，那些手持着不详灰雾前来换取丹药的修士，去往的正是那个方向，不详灰雾也都运送至了那里。
　　三长老呵呵一笑，“那里是偏殿，也是一处炼丹场所，狗道友以后便是去偏殿炼丹。”
　　在偏殿内炼丹？
　　不详灰雾又运送向了偏殿，难道真的是以不详灰雾为材料炼丹？
　　大黑若有所思，接着又指向更深处, “那里又是什么地方？”
　　一条长长的走廊通向一座漆黑的殿宇。
　　当大黑凝视着黑暗时，它分明感觉到黑暗也在凝视着它，让它的狗毛都要微微炸起。
　　有问题, 那里有大问题啊！
　　“那是后殿，阁主闭关的所在，平时不得让人靠近。”
　　三长老耐心的给大黑解惑。
　　顿了顿，他殷切的对着大黑道：“狗道友，不知你之前的那一坨宝贝是从何处得来的，那等材料闻所未闻，实在是稀奇，我们大道丹阁想要求购，不知你还有没有？”
　　他前不久才收到阁主的传音，说是那一坨宝贝非常的好用，和阁主无比的契合，需要他多多寻找。
　　“要求购买我的宝贝？”
　　大黑的眼珠子咕噜咕噜转乱，眉头紧皱，露出一丝纠结之色，时而还叹一口气。
　　三长老一看这种情形就知道有戏，连忙加大了劝说力度，“狗道友，你如今也成为了大道丹阁的一员，多多为丹阁出力我们不会亏待你的，那宝贝究竟是什么？”
　　大黑为难道：“实不相瞒，我乃是上古天狗一族的后裔，那宝物是我们一族天生自带的传承神物，需要经过多重特殊的工序而且还需要发酵挤压等过程才能做成，是我们的不传之秘……”
　　还想要我的粪便？那可不行，我才舍不得给你们拉呐。
　　不过我的身后有一大片化粪池，可以去讨些来给你们过过瘾。
　　三长老脸色一阵变换，最终一咬牙，开口道：“还请狗道友帮帮我们，我可以让狗道友直接成为大道丹阁的狗长老，丹药灵药任你挑选！”
　　大黑经过一番思想斗争后，最终叹了口气，“这……好吧！那我只能忍痛割爱了。”
　　三长老当即期待道：“多谢狗道友，那那坨宝物……”
　　“我先随处转悠一下，之后就回族里给你取。”
　　大黑随意的打发走三长老，便独自在大道丹阁内转悠起来。
　　大道丹阁的其他地方并没有什么异常，唯独偏殿和后殿不同。
　　能够在偏殿炼丹的，都是些技术过硬的炼丹师，而且，在他们自己都没有察觉到的情况下，大道丹阁会将收集而来的不详灰雾融入丹药之中，然后送往后殿！
　　而后殿又是阁主闭关的所在。
　　也就是说，大道丹阁的阁主利用灰雾融入丹药，然后吞服闭关！
　　背靠着大道丹阁的资源，他所吞服的不详灰雾只怕会是海量，难怪连大黑都有一种毛骨悚然的感觉。
　　为了确定自己的猜想，大黑重新来到那个长长的走廊钱，对着后殿中的黑暗张嘴轻轻的一吸。
　　立时。
　　一缕不详灰雾从黑暗中飘出，被大黑吸入了嘴里。
　　它的眼中精光一闪，“还真在利用灰雾修炼，只是以为将灰雾炼制成丹药就可以吸收未免也太天真了，只有在主人的四合院中，才能完美的让灰雾与天地相融。”
　　确定了消息后，大黑没有轻举妄动，而是大摇大摆的走出了大道丹阁，很快就与萧乘风等人汇合。
　　萧乘风好奇道：“狗大爷，里面的情况如何？”
　　大黑看了周元海一眼，开口道：“大道丹阁确实在借助不详灰雾炼丹，最为可怕的是，他們的阁主已然大量服食这种丹药，妥妥的是一号危险人物啊。”
　　神剑山副山主道：“怎么办？要不让我去叫上各方道友，共同铲除大道丹阁。”
　　山主摇了摇头，“大道丹阁人脉遍地，叫人我们不一定叫得过他们，此事不宜大张旗鼓的做。”
　　大黑满脸的淡定，狗爪一挥胸有成竹道：“不要慌，计划已经在我胸中，我有办法让大道丹阁的阁主吃不了兜着走！”
　　“走，随我去取材！”


# 第869章 两桶大宝贝
　　当即，大黑等人来到了落仙山脉圈养野味的场所。
　　正在挑粪的王尊和苏辰听到了他们的意图，顿时连连摇头。
　　“不行，绝对不行！你们怎么三天两头就过来讨要粪便？源界的人口味都如此之重的吗？上一次给了你们，这些野味都拉瘦了还没缓过来呐，还来？”
　　王尊一脸的坚决，源界的人是真的能吃啊！
　　大黑走了出来, 语重心长的劝道：“这次是有着大收获，而且要用来对付一名棘手的对手，野味们牺牲一点，等回来我贡献一些狗粮给它们加餐。”
　　狗粮？
　　所有的野味都是眼眸一亮。
　　猪食虽然美味，但是狗粮肯定更佳啊！
　　能够跟高人的爱犬同吃一份食物，沾光了啊。
　　当即有野味道：“既然狗大爷如此说了, 那我们就再多奋斗些好了，你们取走吧。”
　　当即, 苏辰和王尊打了两大桶上来。
　　大黑围着两个木桶转了两圈，接着周身法力一荡，独自咕噜咕噜的一阵翻滚。
　　它似乎在酝酿着什么，周身华光闪烁，气势惊人。
　　突然。
　　它后肢一抬，一泡长长的狗尿窜射而出，精准的尿入两个木桶之中。
　　“狗大爷，你这是在做什么？加料？”萧乘风疑惑的问道。
　　大黑嘴角勾起一抹残忍的弧度，“呵呵，狗尿能辟邪不懂吗？这两桶东西是我精心调制的化学武器，绝对是杀手锏般的存在！带给他们极度的酸爽。”
　　看着大黑的笑容，周围的众人都是情不自禁的抖了三抖。
　　大道丹阁的阁主太惨了。
　　不仅要吃这种东西，还要遭受这种东西带来的反噬，简直凄惨。
　　狗大爷也是残忍啊，万万不能得罪。
　　接着，萧乘风和神剑山的副山主各提了一桶, 众人跟着大黑折返回了大道丹阁。
　　因为三长老给大黑开放了特权，所以他们都遮掩了自己的容貌，可以跟着大黑一起进入丹阁。
　　收到消息的三长老当即快步的迎了过来, “狗道友，回来了？他们是……”
　　他盯着萧乘风等人，露出狐疑之色。
　　狗道友去了趟族里，怎么带回来这么多人？
　　大黑解释道：“他们都是我的族人，怕我被人骗，不放心我从族里取出宝贝，所以跟着来了。”
　　“狗道友，你们不是狗族吗？怎么他们是人形。”
　　大黑一脸的平静，“他们也是狗啊，不过化形了而已，我不喜欢化形这才保留着狗身，我的辈分还是他们的大爷。”
　　萧乘风当即道：“没错，它是我们的狗大爷。”
　　“原来如此。”
　　三长老恍然的点头，接着他期待的搓了搓手，“宝贝在哪里？”
　　“请看。”大黑将两个木桶上的盖子取下。
　　刹那间，臭气扑鼻而来，弥漫了整个房间。
　　但是三长老却一点也不嫌弃，反而急切的扑了上去，将鼻子靠上去不停的用力闻着。
　　“对对对，没错，就是这个味，上头！”
　　他激动不已，眼冒绿光，“太感谢狗道友了，居然带回来这么大的量，大大的超出了我的预期！”
　　大黑真诚道：“这两桶可是我族无数年来的存货，希望你们好生运用。”
　　“狗道友放心，你为我们大道丹阁奉献了太多太多了，我们肯定会记住你的好的！”
　　三长老一脸的感动，接着美滋滋的抱着两个木桶就向着后殿跑去。
　　看着他的背影，萧乘风等人都是一脸的同情，有时候，不知道真相也是一种幸福啊。
　　……
　　三长老穿过了长长的走廊，直接进入了一间密室。
　　这里，居然有六名老者盘膝而坐，周身各色火焰灼烧，沐浴在不详灰雾之中。
　　如果有人在这里，一定会吃惊的惊呼出声，因为他们正是大道丹阁的六位客卿长老，除了阁主之外，地位最高的六人。
　　他们不仅精通炼丹之术，更是身怀先天道火，一手控火之术登峰造极，战力极为的可怕。
　　但是此刻他们却在沐浴灰雾，吸食不详的气息。
　　对于这一幕，三长老却是见怪不怪了。
　　他负责在外行走，掌控大道丹阁全局，收集灰雾，而阁主和客卿长老则是隐退幕后，借助灰雾修炼增强实力，待到他们准备好一切，实力成就巅峰，大道丹阁将会成为源界第一宗！
　　“你来了。”
　　其中一名长老缓缓的睁开了眼，声音沙哑。
　　“各位长老，阁主所要的宝贝我已经带来了，那条狗以及它的族人全都是一群傻狗，这等宝贝说送就送，居然打包了足足两桶来了！”
　　三长老将两个木桶放在他们的面前。
　　“哦？果然是好东西！”
　　“这便是阁主钦点之物，这次招收炼丹师想不到还得到了这等意外之喜。”
　　“狗就是狗，哪里有人精明。”
　　他们凝神看着两个木桶，眼眸中精光闪烁，带着一丝渴望。
　　其中一人突然道：“如此多的宝物，阁主不一定能吃得下去。”
　　“我也觉得，不如我们替阁主分担一点？”另一人接口。
　　“说得是，那就好好品一品这个不同凡响的神物，不过不可吃多，大头要给阁主。”
　　“那是，那是。”
　　当即，他们开始细细品尝。
　　三长老哪里肯错过，也加入了进去，牛饮了两大口，畅快不已。
　　“味道独特，独树一帜，不错不错。”
　　“我已经能感觉到体内的力量在翻涌了，效果出奇的好，见效快。”
　　“好东西，真是好东西，难怪阁主喜欢。”
　　片刻后，大家擦了擦嘴巴，原本的两桶只剩下一桶多一点。
　　三长老不再耽搁，提着剩下的存货走到了更深处。
　　这里居然被掏空了，恍若自成天地，周围是寰宇星辰，而无陆地。
　　中央悬浮着一名老者，他胡须飘飘，仿若与天地融为一体，然而体内却是喷涌出浓郁的灰雾，仿若无数的触手在环绕游动。
　　一枚枚用不详灰雾的丹药被人运过来，自主的飘送到他的嘴里。
　　三长老恭敬道：“阁主，您要大宝贝已经带来了，量非常大。”
　　阁主缓缓的睁开眼，当看到两个桶时，顿时露出了笑容，“好，居然有一桶还多！”
　　他抬手一招，木桶便飞到他的面前浅尝了一口。
　　“咦？这味道跟上次的味道略有些不同，显然不是同一品种，效果和上次的相比也差了一点，不过胜在量大，可以畅饮！”
　　“咕嘟嘟——”


# 第870章 我大黑一生行事
　　很快。
　　宝贝全部被大道丹阁的阁主服下，他将木桶放下，意犹未尽。
　　幽幽开口问道：“这一次你做得很好，可有探明那狗族的具体位置？”
　　“额……”
　　三长老微微一愣，摇了摇头道：“并没有。”
　　“愚蠢！”
　　阁主大骂出声，冷酷道：“狗族能够生产出这等宝物，据为己有才是王道, 如此才能源源不断！你居然不知道借机跟着探明了狗族的所在，白白错失了良机。”
　　听了阁主的话，三长老顿时满脸的羞愧。
　　自己果然还是太嫩了，没有阁主老奸巨猾。
　　自己只想着坑狗族一波，但是阁主却是想着挖根，如此高明的手段自己居然没有想到, 实在是错亿。
　　他不甘道：“阁主，要不我让那条狗带我去它们族群转一圈？”
　　阁主冷冷一笑, “现在再如此，只会徒增怀疑，你把他们带到我这里来，就说我要赐他们一件大宝贝。”
　　“遵命。”
　　三长老眼神一闪，当即领命出去。
　　而同一时间，大黑等人则是在商讨着对策。
　　萧乘风不放心道：“狗大爷，你真的有把握对付大道丹阁的阁主吗？他可是大道主宰，现在吞服了如此多的不详灰雾，只怕已经在主宰之路上走了很远了。”
　　大黑微微一笑，“呵呵，放心，不详灰雾罢了，我也吃过！”
　　大黑的狗爪一伸，一缕灰雾升腾而起，顿时让众人吓得不轻。
　　“不……不详灰雾？！”
　　“你也沾染了不详，成为了其中的一员！”
　　“狗大爷, 你怎么也吞食这种玩意儿, 完了, 你完了！”
　　……
　　神剑山山主和副山主、云族族长云尘以及萧乘风纷纷大惊失色，吓得连忙远离了大黑，一脸的警惕。
　　只有周元海，他表面慌乱的后退，实则眼底有着奇异之光闪烁。
　　大黑一脸的淡然，“慌什么？不详灰雾本来就是一种修炼之道，我这个是完善的，和其他的不详可不一样。”
　　嗯？
　　所有人都是一愣，接着沉下心去感受大黑狗爪上的不详灰雾，心头微微一动。
　　虽然都是灰雾，但是他们从大黑的这缕灰雾中，并没有感受到不祥之力，就好似……被净化了一般。
　　“这是怎么回事？”神剑山山主问道。
　　大黑狗脸凝重，低沉道：“我主人之所以收集不详灰雾，就是要重演完整的天地之道，补齐大道残缺！”
　　这个妲己最先发现的，也是上次她告诉众人的。
　　灰雾到达四合院中，会逐渐的融入四合院，让四合院内的大道更加的清晰完整，让众人能走得更远。
　　也就是这个发现，让所有人知道，原来原本的天地大道是残缺的，这种情况下，是绝对无法证得至强者之路的。
　　“什么？大道残缺？”
　　萧乘风是第一次知道，当场懵了。
　　大道残缺就和功法残缺一样，环境都这样，生活在这个环境中的修士肯定会受到制约，达不到巅峰。
　　大黑点头，“不错，这也就是为什么很多人吸收的不祥灰雾后会实力暴涨的原因，因为它正是残缺的大道！补足缺陷，实力自然暴涨。”
　　神剑山的山主脸色一阵变化，受到了极大的冲击，“那，那……修士应该吸收不详灰雾？”
　　这与神剑山的记载完全相悖。
　　自古以来，灰雾就是以不详来记载，不祥之力笼罩天地，必将带来祸患，必须要及时镇压。
　　但是现在你告诉我灰雾是残缺的大道？
　　神剑山副山主狐疑道：“狗大爷，你一定是在骗我。”
　　大黑狗眼一瞪，霸气道：“我大黑一生行事，从不骗人！”
　　然而此言一出，萧乘风等人看着它的眼神更加的狐疑起来。
　　你用自己的粪便当报名费，还提着两大木桶来坑大道丹阁，嘴上还高喊着大宝贝，这就是你说的从不骗人？
　　你这不是在降低自己的说服力吗？
　　叫我们如何相信你？
　　“咳咳，狗大爷我自然是信你的！”
　　萧乘风轻咳一声，选择了无条件相信狗大爷，更多的当然是对高人的信任。
　　纵然是不详灰雾，到了高人四合院那也得爬！
　　萧乘风毫不怀疑。
　　神剑山山主总结道：“狗大爷，你的意思是说灰雾是残缺的大道，但是一般人却不能吸收，只有在高人那里才能吸收？”
　　“不错，融入灰雾才是完整的修炼大道。”大黑点头。
　　众人点了点头，勉强接受了这个观点。
　　只是……大道究竟为何会一分为二，而且还以不详灰雾的形式出现？
　　没有人能给出答案。
　　萧乘风则是已经开始自行脑补，敬佩道：“难怪高人会收集不详灰雾，原来他是想要为天下众生补齐大道！”
　　这个时候，三长老已经从后殿狂奔而来。
　　嘴里还高喊着，“狗道友，狗道友，你们快随我来，阁主有请。”
　　哦？
　　所有人一同看向三长老。
　　刚刚把两大桶送过去，随后就有请，不怀好意的目的性比较强啊。
　　不过大黑立马装出了一副激动的样子，“阁主真的找我？”
　　三长老看大黑的样子，内心暗笑，这条狗真是好骗啊。
　　点头道：“不错，阁主对你们狗之一族的东西甚是满意，说要赐予你们一样大宝贝。”
　　大黑突然道：“可是阁主不是在闭关吗？”
　　三长老道：“没错，但是阁主太看好你了，这才在百忙之中暂停了闭关，等抽空见你了再闭。”
　　大黑不好意思道：“那会不会太麻烦阁主了？要不还是算了吧。”
　　“你哪来这么多话……咳咳，我的意思是说，我们赶紧去吧，别让阁主等急了。”
　　三长老气急得差点破防，稳住心态催促。
　　“行，那咱走着。”
　　大黑等人跟着三长老踏上长长的走廊，接着来到阴森的后殿。
　　此时，那六名客卿长老已经将自身的灰雾收敛起来，见到大黑等人俱是露出友善的笑容。
　　“他们是我大道丹阁的客卿长老，阁主就在后面。”
　　三长老简单的介绍了一声，继续带路。
　　下一刻，众人就来到了阁主闭关的场所。
　　阁主同样收敛起了周身灰雾，宛若一名和蔼的老者，当看到大黑等人走来时，露出慈祥的微笑。


# 第871章 翻脸无情
　　“我大道丹阁非常欢迎你们狗之一族的加入，听说你们还是上古天狗的后裔，果然非同凡响啊。”
　　阁主惊叹连连，极表赞扬。
　　“我们也只是想要为丹阁出一份力。”
　　大黑随口客套的回应，它狗眼一扫，当看到那两个空荡荡的木桶时，顿时露出了放心的笑容。
　　既然都喝光了, 那就稳了。
　　“你们送的大宝贝非常的管用，我也不好白拿你们的东西，这是六枚擎天悟道丹，是主宰级别的神丹，可以让你们看到真正的大道，算是我的一点心意。”
　　阁主说完, 轻轻的抬手一甩，六枚丹药便飞在了五人一狗面前, 散发着浓郁的药香，光华逼人，大道异象显化，极为的不凡。
　　但是，所有人的心都是微微一凸。
　　这丹药他们妥妥的是不敢吃的啊。
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　更何况明知道大道丹阁有问题，这丹药没问题鬼都不信。
　　他们不着痕迹的扫了阁主一眼，发现他眼眸低垂，目光中透着不可描述的神采，一旁的三长老则是已经露出了阴恻恻的笑容。
　　果然有问题。
　　有大问题啊！
　　就在他们进退两难的时候，大黑的狗嘴一张，轻轻一吸，六枚丹药便统统的进入了它的嘴里。
　　刹那间，它就知道阁主动了什么手脚。
　　丹药确实没有太大问题，但是丹药之内，熔炼了不详灰雾！
　　一般人只要吃了，同样会沾染不详, 和阁主成为一类人。
　　当然, 这个作用对它无用, 因为它的体内本来就炼化了灰雾, 倒也能够承受。
　　“嗝~”
　　大黑打了个饱嗝，拍了拍自己的肚子，“多谢，丹药的味道真不错。”
　　所有人都傻了。
　　一头的问号。
　　阁主更是一脸懵逼的看着大黑，脸色不停的变化。
　　不过萧乘风等人则是长舒了一口气，感激的看着大黑，狗大爷仗义，一人扛起了所有，牛逼。
　　“这位狗道友，我是让你们一人一颗的，你一个人全吃了，这不合适吧？”
　　阁主的心情有些不美了，如果一人一枚，那他就可以把他们全都拉下水，现在只有大黑吃了，另外五人咋办。
　　大黑高冷的一笑，“非常的合适，我是他们的大爷，好处理当我一个人拿，反正他们都得听我的。”
　　都听大黑的？
　　那也一样。
　　阁主蹙了蹙眉，随后道：“既然如此，那就请狗道友把你狗族的那些宝贝统统取来，想办法让你整个狗族都臣服我大道丹阁。”
　　萧乘风眉头一挑，诧异道：“你在说什么胡话？”
　　狗族一说虽然是骗人的，但是阁主突然冒出这种话，明显是膨胀了啊。
　　“呵呵，我在跟你们大爷说话，哪里有你说话的份？！”
　　阁主的友好笑容已经消失了，换成了冷笑，毫不客气道：“狗道友，你可知道你刚刚吞服的丹药里，有我特意为你加的料，你的体内应该已经感受到我了吧，我们已合为一体，现在立刻按我的话去做。”
　　感受到你？
　　合为一体？
　　这话太有歧义了，让别人听去了还不知道如何想本狗呐！
　　大黑一脸的恶心，差点吐了。
　　当即大骂道：“我呸，你个老玻璃，我感受到你个屁！小心本狗一屁股坐死你！”
　　嗯？
　　阁主的脸色一沉，当即手腕一伸，其上有着灰雾浮现，阁主准备引动大黑刚刚吃下去的灰雾，让大黑看清现实。
　　然而，大黑依旧站在原地，不为所动。
　　“怎么可能？你怎么会没事？！”
　　阁主不敢相信的惊呼出声。
　　大黑面容一肃，缓缓向前走出两步，“也罢，原本还想陪你们玩玩的，既然如此，那就摊牌了，今天本狗爷是来替天行道的！”
　　阁主意识到事情不对，当即阴沉着脸，充满杀意道：“替天行道？就凭你们？！”
　　“什么，难道之前的一切都是你们装的？”
　　大道丹阁的三长老愣愣的看着大黑等人，即是震惊又是愤怒，“为什么要这么做？”
　　阁主阴沉道：“不用问了，看来他们是知道了我大道丹阁的谋划，所以才会混进来的，不过无所谓了，他们都得死！”
　　“阁主说得对，他们就是一群傻帽，这是取死之道！”
　　另外六名客卿长老也出现在了这里，隔断了大黑等人的退路，充满杀机的气息锁定了众人。
　　萧乘风在自己脸上一抹，露出了阵容，“三长老，看看我是谁？”
　　“是你？！”
　　三长老的瞳孔一缩，接着脸色顿时扭曲起来，充满了仇恨。
　　接着冷笑连连，“哈哈哈，你们居然敢来这里？之前为了我大道丹阁的大计，我一直容忍你们，没想到你们居然羊入虎口，主动送上门来！阁主，之前屡次坏我好事的就是他们，而且他们似乎也在收集不详灰雾。”
　　“原来如此。”
　　阁主眯起了眼睛，看着大黑等人道：“混入我大道丹阁的你们以为自己很聪明？哈哈哈，可笑，白白送给了我们两大桶宝贝，让我们的实力得到了增长，然后还自己把脖子伸过来让我们宰，你们这是送财又送命啊，简直就是大聪明。”
　　“哈哈哈——”
　　其他人也跟着阁主哈哈大笑起来，如同看智障一般的看着大黑等人。
　　阁主残忍道：“我劝你们把剩下的宝贝统统交出来，还可以给你们一个痛快！”
　　萧乘风脸色古怪，语气戏谑道：“都给你们？有倒是有很多，但我怕你们吃不消啊。”
　　大黑的狗眼中充满了鄙视，“傻逼，既然知道我们来者不善，那你们吃了我们的东西怎么还能笑得出来？你可以在丹药里做手脚，我们就不能在那些宝贝里动手脚？”
　　此言一出，大道丹阁的众人脸色大变，意识到不对。
　　“你什么意思？”
　　大黑狗嘴一歪，冷冷一笑，“呵呵，就让你看看本狗专门针对你们开创的大神通吧，屎爆！”
　　它的周身法力滚滚，浩荡而出。
　　“呜！”
　　阁主等人顿时脸色大变，感觉到自己的肚子里翻江倒海，那些融入自己身体的力量开始肆虐，以致于他们全身的力量都混乱了。
　　就好似满是酒精的屋子里突然被火焰点燃。
　　“轰！”
　　所有人的身子一齐炸开。
　　大黑狗眼一瞪，惊喜道：“原来不仅仅是阁主吃了，你们也都偷吃了啊，那可真是太好了，省事很多。”


# 第872章 吞灰雾！
　　“噗噗噗！”
　　大道丹阁的众人嘴里发出惨叫，身子齐刷刷的爆开。
　　同时，一股臭味从他们的体内散发而出。
　　“这是怎么回事？你究竟做了什么？”
　　“屎爆？难道我们吃的是……不！不可能！你们骗我！”
　　“可恶啊，你们暗箭伤人，简直卑鄙！”
　　……
　　肉身被毁，遭受重创，但是他们当然不可能就此死去, 而是纷纷用残破的身子恨恨的嘶吼着。
　　“真以为我们会给好东西你们？也太天真了，看看你们吃的都是什么？”
　　大黑狗爪一挥，落仙山脉山脚的那处野味场所立时浮现在众人的面前，以及大黑打两桶的过程。
　　“啊啊啊，居然真的是，真的是……”
　　“死，你们都得死！”
　　“不就是区区金坷垃吗？吃就吃了, 大丈夫能屈能伸，总比死了强！”
　　“没错, 我要用你们的命祭奠我们的这份耻辱！”
　　“把他们的神魂泡在粪坑里一万年！”
　　……
　　阁主等人目眦欲裂，扯着嗓子狂吼，气机死死的锁定大黑等人。
　　他们的周身法力涌动，破碎的身子重组，欲要重聚肉身。
　　放在平时，仅需一个念头他们的肉身就能重聚，然而现在他们的法力异动，有些不受控制。
　　大黑冷漠的一笑，淡淡道：“呵呵，无限屎爆！”
　　“噗噗噗！”
　　他们的身子一次又一次的爆开。
　　“不可能，怎么会这样？就连不详灰雾似乎都被克制了！”
　　阁主大惊失色，不甘的看着大黑，感到难以置信。
　　他又哪里知道，其中混入了大黑的狗尿，辟邪无双, 就算是不详灰雾也要退避三舍。
　　“啊啊啊, 过分，你们太过分了。”大道丹阁的三长老面容扭曲，咬牙切齿，无能狂怒。
　　他恨啊。
　　原本他高高在上。
　　但是萧乘风等人一再对他羞辱，他一直憋着一口气，等待着大道丹阁的计划，然后好让萧乘风等人后悔所做的一切。
　　然而等来的却是更大的耻辱，就连阁主都被他连带着一同受辱，这种感觉让他抓狂。
　　这群人简直就特么不是人啊！
　　太欺负人了！
　　“就你们现在这副死样子，还想杀我们？还是让我给你们一个痛快吧！”
　　萧乘风冷冷一笑，心念一动，长剑出鞘，剑光一扫向着三长老一剑斩出。
　　“天地神火罩！”
　　三长老瞪大着双眼，尖锐的嘶吼一声。
　　用尽全身的力量凝聚出黑色的火焰，化为护盾环绕周身。
　　然而，护盾被剑芒直接斩灭，毫不留情的向着他继续斩去。
　　“怎么可能？你居然突破成为了大道主宰？！”
　　三长老难以置信的惊呼出声。
　　这可是大道主宰啊，岂是这么好突破的。
　　首先要做好完全的准备，然后闭关没有千年万年怎么可能成功？
　　他凭什么就迈过了这道坎？
　　只不过，没有人回答他的问题。
　　“噗！”
　　剑光从他的身上扫过。
　　他死了。
　　……
　　同一时间，神剑山山主等人也向大道丹阁的其他人发起了进攻。
　　六名客卿长老战力不凡，但是受到屎爆的影响，法力不仅仅被压制了，身体还时不时自爆一次，哪里扛得住，已经被打得近乎神魂俱灭。
　　“你们……找死！”
　　阁主阴沉的低吼一声，终于出手。
　　他对着萧乘风抬手一指。
　　“逆道指！”
　　一个巨大的手指虚影向着萧乘风碾压而去。
　　这一指之下，大道逆行，引发无尽洪流，让世界扭曲，足以将萧乘风搅碎。
　　萧乘风斩出的剑术尽数被瓦解。
　　不过就在即将降临之时，一只狗爪从天而降，将那一只给拍碎。
　　“你这条狗居然有如此实力，你……噗！”
　　阁主又惊又怒的看着大黑，话只说了一般，身子又炸开了。
　　“本狗爷杀你如杀鸡！”
　　大黑一脸的冷漠，再度抬起了狗爪向着阁主拍去。
　　阁主肉身刚刚重组了一般，又被拍碎。
　　“啊啊啊，你们找死！”
　　阁主憋屈的嘶吼，气急败坏。
　　如果不是因为吃了那玩意儿遭受了暗算，自己又怎么会被区区一条土狗蹂躏。
　　憋屈，实在是太憋屈了。
　　尤其是一想到自己还把那玩意儿当成宝，现在炸开后全身都屎臭屎臭的，闻到就想吐啊。
　　“这是你们逼我的！是你们逼我的，别怪我放大招了！”
　　阁主的声音透着疯狂与杀意，仰天嘶吼。
　　“灰雾凝形，不详重组，肉身化海，给我聚！”
　　“噗！”
　　这一刻，他的肉身居然主动的爆开，化为了漫天的血雾，飘散在天地之间。
　　而那些灰雾则好似活过来一般，围绕着那漫天的血雾扭动，逐渐的开始化为了人形。
　　“啊啊啊，阁主，不！”
　　“你好狠的心啊！”
　　那六名客卿长老也未能幸免于难，身子飞速的干瘪，体内的不详灰雾被抽离，向着阁主汇聚。
　　“快，打断他的施法！”
　　萧乘风等人自然看出了阁主的不寻常，当即面色一变，各种神通向着灰雾镇压而去。
　　然而没用。
　　“呵呵呵，哈哈哈，我要杀光你们！”
　　灰雾之内，传来阴恻恻的声音，让人不由自主的生出寒意。
　　他的模样也渐渐的凝实，隐约可见还是阁主的模样，只不过却是完全由不详灰雾所化。
　　“好强大的不详气息。”
　　云族族长云尘面色阴沉，不安而忐忑。
　　大道丹阁号召力无双，收集的灰雾堪称海量，这股灰雾的力量甚至超越了当初云族祖地封印的那团灰雾，这可是足以让至强者都要认真对待的力量。
　　“狗大爷，怎么办？”
　　萧乘风习惯性的求助大黑。
　　“不要慌，它由我来对付。”
　　大黑缓缓的向前两步，面色难得的有些凝重。
　　接着狗嘴一张，发出一阵强大的吸力。
　　“呼呼呼——”
　　空间当中的所有灰雾统统向着它的狗嘴里汇聚而去，就连即将凝形的阁主也开始要散了，逐渐的散开要向着狗嘴里飘去。
　　“蠢狗，你疯了，你以为吞噬了不详灰雾就没事了吗？不详灰雾也会在你的体内炸开，把你给沾染！”
　　阁主惊怒不已，随后大声笑道：“哈哈哈，你会成为不详新载体，你完了，你和我终将是一类人！”


# 第873章 大黑，危！
　　“呼呼呼！”
　　无尽的不详灰雾统统涌入大黑的嘴里。
　　大黑的独自越撑越大，逐渐变得跟个皮球似的。
　　伴随着阁主一声惨叫，他终于再难维持灰雾之躯，所有的灰雾都被大黑吞了个干净。
　　“汪汪汪！”
　　大黑的仰天狂叫三声，身躯不停的变大然后再缩小，接着又变大……
　　它的周围, 无尽的不详灰雾弥漫，从它的体内溢出，环绕在它的周身。
　　大黑的瞳孔之内有着灰雾涌动，翻起了白眼。
　　“狗，狗……狗大爷，你没事吧？”
　　萧乘风牙齿都打着颤问道，同时默默的向后退了几步, 和大黑保持安全距离。
　　就算是面对被灰雾沾染的阁主他都不虚, 但是面对被灰雾沾染的狗大爷, 他是真没胆子动手，生怕被狗大爷随手一记狗爪给拍死。
　　其他人也是惊悚不安的看着大黑，也在后退。
　　大黑自己也说了，不详灰雾只有在四合院中得到高人的净化后才能去除不详，它现在直接吞噬不详灰雾，那肯定也是有问题的。
　　事实上，光是看大黑现在的状态也知道，出大问题了！
　　“呜呜呜！”
　　大黑的嘴里发出低吼之声，一股凶戾的气息从体内爆发，强大的威压让萧乘风等人喘不过气来。
　　灰雾依旧在它的身上弥漫。
　　就在这时。
　　大黑身上的皮裤衩突然散发出一阵光华。
　　这光华与不详灰雾彼此颤抖，最终勉强将所有的不详灰雾统统镇压了回去。
　　这一幕让众人眼睛一亮，又惊又喜。
　　“这……这，好不凡的皮裤衩！”
　　“居然可以将如此浓郁的不详灰雾给压下去，妥妥的超级神器！”
　　“没事了吗？”
　　萧乘风答道：“这是高人为狗大爷编织的皮裤衩, 能力当然强大，不过似乎还是有些不够。”
　　这句话让众人又是一惊。
　　高人就是高人，随手编织的皮裤衩居然就如此逆天, 简直超乎想象。
　　随手缔造无敌神器？
　　要不要这么强大？
　　云尘担忧道：“怎么办？”
　　不详灰雾虽然被暂时压下去了，但是狗大爷的身子依旧在颤抖，显然在苦苦的支撑着，也不知道皮裤衩能够支撑多久。
　　“事到如今，只有去找高人了。”
　　萧乘风面色沉重的开口。
　　这可是高人的爱犬，如果真出了问题，那可没办法向高人交代。
　　趁着现在还来得及，赶紧去找高人，一定还能救下。
　　“狗大爷，我这就带你回高人的身边去，你可千万别咬我啊。”
　　萧乘风走到大黑的身边，弱弱的开口，接着扛着大黑就向着上古禁区而去。
　　他们用最快的速度，一路风驰电掣，不足两个时辰就赶到了落仙山脉脚下。
　　虽然是第二次来到落仙山脉，但是神剑山等人看着这山脉，依旧从心底感觉到一股敬畏。
　　入眼所及，这座山遍布大道之力，明明就在众人的眼前，却又好似自成世界，一股股无法描述的气息溢散而出，让他们丝毫不敢放肆。
　　那坐镇山脉的石碑，那砍柴的江流以及那挑粪二人组，就连野味和树木，都是外面想都不敢想的东西，一花一草都自成大道，凡人观之即可成仙入道！
　　周元海深吸一口气，盯着这座山，目光闪烁不定，默默的埋头跟在萧乘风的身后。
　　“狗大爷怎么了？”
　　大黑的状态立刻引起了山脚下的石碑以及王尊的注意。
　　他们同时出现，焦急的看着大黑，面色阴沉。
　　“萧乘风，你怎么回事？居然把高人的爱犬弄成这样？”
　　“我还给你们提供了两桶大宝贝呐，怎么整成这样？”
　　萧乘风一脸的苦笑，无奈道：“不详灰雾实在是难缠，狗大爷吃撑了就变成这样了，我要赶紧上山，说不定高人有办法。”
　　“哎，狗大爷现在一定很痛苦。”
　　石碑长叹一声，它曾经被不详灰雾沾染过，最能体会这种感觉，不过好在被高人所救。
　　王尊担忧道：“那别耽搁了，赶紧上去吧。”
　　就在萧乘风扛着大黑往山上走的时候，王尊和石碑虚影却是同时将其他人给拦了下来。
　　“萧道友上去就可以了，高人需要清修，各位道友一起上去可不太好，还请见谅。”
　　这几人都是生面孔，以前没有见过高人，所以被拦了下来。
　　“呵呵，应该的，我们就不上去了。”
　　神剑山山主立刻讪讪的收回了脚步。
　　他非常想去一堵高人的风采啊，毕竟能够见到这等人物一眼，那才不算是白活，但是也知道规矩，自己现在顶多算是个编外人员，还得继续努力啊。
　　在众人的身后，周元海的眼中则是闪过一丝为不可查的不甘之色。
　　萧乘风轻车熟路，一直来到山腰位置，四合院缓缓的浮现在其面前。
　　“狗大爷不要慌，到了，已经到家门口了，你撑住啊！”
　　萧乘风开口安慰，疾步的走到门口内心却不由自主的生出一股忐忑之情。
　　大黑变成这样，高人指不定就要发怒了，自己会不会直接凉了？
　　哎，自己的修为还是太大了，让狗大爷冲在前面，实在是不该啊！
　　萧乘风一咬牙，还是敲响了四合院的大门。
　　“咚咚咚。”
　　“萧乘风有急事求见圣君大人。”
　　“吱呀。”
　　开门的是囡囡，她的眼睛忽闪忽闪的疑惑的看着萧乘风，不过当看到萧乘风背上的大黑时，眼睛陡然瞪大，透着焦急。
　　“大黑怎么了？”
　　“都是贫道修为不足，让狗大爷变成了这样。”
　　萧乘风的脸上充满了自责，将狗大爷带入了四合院中。
　　这个时候，妲己等人也统统围了上来，当看到大黑时，脸色俱是大变，焦急而又愤怒，眼中有着暴虐之光一闪而逝。
　　大黑不仅仅是高人的爱犬，更是从最开始就跟着高人的存在，可以说这里所有人都受过大黑的恩惠，但是此刻，大黑居然变成这幅模样。
　　看着它痛苦的忍受着，龙儿的双眼中已经有着泪花闪动。
　　妲己面色凝重的开口，“它是吞食了过量的不详灰雾。”
　　“是的，妲己仙子，这次我们遭遇了非常强大的不详灰雾，都是我不好，早知道就该回来搬救兵的，有办法救狗大爷吗？”
　　萧乘风满脸的苦涩，自责不已。
　　“不详灰雾可没有这么容易出来，只怕现在正在疯狂的沾染大黑。”
　　妲己摇了摇头，蹙着眉头。
　　她之前夺取不详灰雾，都是直接把灰雾的宿主给灭杀了然后再封印，这种情况当然不能杀了大黑。
　　“吱呀。”
　　突然，后院的门一开，李念凡从后院走了过来，当看到倒地的大黑时不由得一愣，随后快步走了上去。
　　“这是……狂犬病？！”


# 第874章 储藏室里翻出的情趣
　　狂犬病？
　　众人表示自己听到了一个新的词汇，却不解其意。
　　但是却内心不由得一松。
　　高人既然认得这种症状，大概率会有解决办法。
　　萧乘风深吸一口气，惭愧道：“圣君大人，都是我的错，我没有保护好大黑。”
　　他已经做好了受罚的准备。
　　不过李念凡却是摆了摆手，淡定道：“萧道友不必如此, 这又不关你的事，这种病也不是什么大病，无妨的。”
　　都被灰雾整成这样了，还不算大病？
　　只能说……真不愧是高人。
　　李念凡道：“龙儿，你去储藏室帮我把针筒和旁边的罐装药拿过来。”
　　“哦。”
　　龙儿应了一声，便激动的走入了储藏室。
　　对于储藏室她自然是无比好奇的。
　　这里面放置着无数的宝贝, 她亲眼见证念凡哥哥随随便便就从里面掏出一样超级神器，简直跟变魔术一样。
　　不仅仅是她, 其他人也都对这个储藏室充满了好奇。
　　这也是龙儿第一次进入储藏室。
　　储藏室很大, 经过了上次的整理，内部虽然依旧有些凌乱，但已经整洁了太多，至少外部的东西都按照分类堆放好了。
　　书架、厨具、农具、工具……等等都有序的放着，不管是书籍也好，还是备用的锅碗也罢，拿出去都是足以引得源界大乱，无数修士争抢的神物。
　　而在储藏室的最里面，依旧有成堆成堆的箱子叠放在一块，隐隐有着一股股神圣的气息溢散而出，比外部的这些东西，有过之而无不及。
　　纵然是见惯了四合院的一切，身处在储藏室中的龙儿依旧感觉到一阵阵压力。
　　太凶残了。
　　相比于这里的一切，外面的所有东西加起来都只能算个屁！
　　她按照李念凡的吩咐，找到针筒和药剂就准备出去, 不过在走到门口时脚步猛地一顿, 疑惑的看着挂在门口的几样东西，露出疑惑和好奇的神色。
　　她拿起包装袋认真的看了看上面写的字。
　　“黑丝？”
　　这是什么？
　　去问问哥哥。
　　龙儿的眼珠子咕噜一转，索性把这些也一同拿了出去。
　　李念凡原本还好奇龙儿怎么会这么慢，见她出来时手上拿的那些东西顿时倒吸一口凉气，不自然的移开了目光。
　　社死了。
　　怎么办？我特么要社死了！
　　然而，龙儿可不知道李念凡心中所想，兴冲冲的跑到李念凡身边，好奇道：“哥哥，这些是衣服吗？感觉好奇怪啊，布料特别少，好多地方都露着，还有这个黑丝是什么意思呀？”
　　李念凡轻咳一声，让自己的脸色保持平静，“咳咳，黑丝其实就是特殊的袜子，穿起来……嗯，会有一种特殊的美，还有这些衣服是用来跳一种特殊舞蹈的，同样会特别漂亮。”
　　此言一出。
　　顿时让四合院众女的眼睛大亮，渴望的看着黑丝和衣服。
　　难怪她们看到这些服装和黑丝时就有一种莫名的喜欢，原来可以变漂亮。
　　囡囡也跑过来凑热闹，激动道：“真的吗？那我也要穿。”
　　李念凡嘴角抽了抽，一头的黑线，“这不是小孩子穿的，需要有大长腿，还要有发育健全的身体。”
　　小狐狸盯着黑丝，期待道：“姐夫，我想试一试可以吗？我有大长腿，化形的身体发育得很全吧。”
　　啊，这……
　　李念凡不由得看了她一眼。
　　发育得确实很全，该凸的凸，该翘的翘，可以说条件好到爆炸。
　　穿当然好穿，关键是穿上后谁吃得消啊……
　　妲己也忍不住开口道：“公子，有这么好的衣服怎么不早点拿出来。”
　　“其实我也是前不久刚想到的。”李念凡叹了口气，实话实说。
　　这些东西是他为火凤和妲己准备的，是增加闺房情趣的一种。
　　黑丝大家懂得都懂，至于那些服装，则是异域服饰，再配合一些特定的舞蹈，绝对很撩人。
　　本来这些就准备最近使用，想不到居然被龙儿这个不靠谱的给拿出来了。
　　这样他只能把这些说成是普通的衣服了，否则岂不是会被当成变态？
　　事实上，妲己和火凤一个长着尾巴狐耳，一个还长着翅膀，简直就是天生的coser，其中的快乐无法描述，李念凡也是最近突发奇想，才想起来前世黑丝的存在的。
　　不过……
　　既然秦曼云她们也想穿，对我来说似乎没啥坏处啊，顶多就是多出些鼻血而已。
　　“汪呜，汪呜……”
　　大黑的呜咽声打断了李念凡的遐想，它躺在地上，狗尾巴摇啊摇的，可怜巴巴的看着李念凡，狗眼都湿润了，说不出的委屈。
　　我躺在这里这就久，忍受着煎熬，你们却在那边讨论黑丝，你们还是人吗？
　　赶紧先救我啊！
　　“对了，差点忘了，我得先救大黑。”
　　李念凡拍了拍大黑的狗头，从药剂里取出狂犬病的药吸入针筒后对着大黑的屁股打了进去。
　　一针下去，大黑已经不再发抖了，狗眼也不翻白眼了，显然平稳了很多。
　　“圣君大人，这一针就好了？”萧乘风看得目瞪口呆，他虽然猜到很容易，但是没想到这么容易。
　　李念凡笑着点了点头，“嗯，大黑再休息休息就好了，这次多亏了你把大黑送回来了，否则大黑只怕要发狂，变成疯狗了。”
　　“圣君大人客气了，是我没有保护好大黑。”
　　萧乘风连连摆手，不敢邀功，高人没有怪罪他就已经是万幸了。
　　“要不要留下一起吃饭？”李念凡发出了邀请。
　　“已经叨扰多时了，我就不留了。”
　　萧乘风忍着肉痛拒绝了。
　　一顿饭虽然无比的珍贵，但是他心中有数，这次没能保护好大黑，实在没脸留下吃饭，如果把高人的客气当真，妥妥的会让高人不喜。
　　他虽然酷爱装逼，但是在高人面前，可是非常有自知之明的，常常三省自身。
　　李念凡送走了萧乘风，回过头，却见众女已经把黑丝给拆了下来，正在研究着怎么穿。
　　这一幕有些违和，但又着实刺激。
　　让仙女穿黑丝，我这里也算是独此一家了吧……


# 第875章 高人少有的爱好
　　很快，妲己她们便拆开了一袋黑丝，好奇的拿在手中打量。
　　“好奇怪的裤子。”
　　火凤不由得开口。
　　只有薄薄的一层也就算了，偏偏上面还都是空洞，呈现透明网格状，穿这个岂不是露肉在外面。
　　说它是裤子吧，偏偏啥都挡不住，说它不是裤子吧，又是可以穿的。
　　而司徒沁则是好奇的抬手抚摸着黑丝，眼睛不由得一亮。
　　惊呼道：“这感觉好丝滑啊，冰冰凉凉的，而且无比的顺畅，光用手抚摸就感到无比的舒服，穿身上一定更舒服。”
　　其他人也都是纷纷点头。
　　她们可都是仙女，接触过不少宝贝，但是像这么特殊的裤子还有材料都是第一次见，不过想到这是高人拿出来的，也就不足为奇了。
　　这黑丝妥妥的也是一种宝贝。
　　“摸起来真的很舒服吗？”
　　李念凡也好奇起来，不由得伸出手摸了一把，当即惊为天人。
　　这触感，简直一绝，如果再穿在妲己她们旳身上，那摸起来岂不是加倍快乐？
　　我去，不愧是系统赠送的东西，之前一直堆在墙角吃灰，糟蹋了啊！
　　“公子，现在就可以直接穿吗？”
　　火凤期待的看着李念凡，火红色的眸子里充满了跃跃欲试。
　　“还不行。”
　　李念凡却是摇了摇头，“你们身上的穿着和黑丝不搭，你们等一等，我还得设计一些配套的衣服。”
　　黑丝对搭配的要求还是很高的，衣服不搭会显得不伦不类，李念凡当然不会容许这个事情发生。
　　当即，他就拿起了笔和纸，开始着手设计起来。
　　妲己等人看了一会儿，便各自忙事情去了。
　　妲己和火凤负责做饭，囡囡、龙儿和秦曼云去后院管理果园和蔬菜，司徒沁和小狐狸则是在洗衣服，分工无比的明确。
　　而大黑依旧躺在地上，一股股不详灰雾从它的体内缓缓的流淌而出，融入了虚空，与四合院的大道融合在一起，补齐大道残缺。
　　最悠闲的反而是小白。
　　大家伙的觉悟都很高，在悠闲的日子里享受着忙碌的乐趣，已经很久没人偷懒了，毕竟整天闲着也是无聊。
　　小白左看看又看看，最终盯在了大黑身上，“哒哒哒”的走过去给大黑推拿，人性化道：“大黑别慌，我来给你加快恢复速度。”
　　吃过了晚饭，李念凡继续投入到了创作中，渐入佳境，眼神都变得亮晶晶的，乐在其中。
　　一直到天色彻底暗下来，他还没有停下，而面对堆放的作品已经多达三十几幅，全都是与黑丝无比搭配的服饰。
　　不远处，妲己等人当然也都没有谁，聚在一起默默的看着奋笔疾书的李念凡，俏脸上都是疑惑。
　　秦曼云不由得开口道：“公子这也太投入了吧，这些衣服真的有那么好吗？感觉他很快乐的样子。”
　　司徒沁深以为然的点了点头，“都废寝忘食了，我现在才知道，原来公子也是有爱好的。”
　　之前，李念凡不管遇到什么事都是平静而高深莫测的，不管是做什么，随手之间都可以引得天地共鸣，达到事件之最，正是因为无敌，所以他不管做什么都很平静。
　　然而现在，却沉迷于设计衣服无法自拔，当真是难得的爱好。
　　但不得不说，那些衣服的外观确实别致，给众女打开了新世界的大门。
　　妲己面色凝重道：“看来这个黑丝对公子很重要，我们要好好的穿给公子看了。”
　　众女不由自主的看了看自己的身材，大长腿，魔鬼身材，吹弹可破的肌肤，自己应该能满足穿黑丝的要求吧，可不能让公子失望。
　　“搞定，暂时就先这样吧。”
　　一直到后半夜，李念凡这才放下了笔，露出了舒心的笑容。
　　五十种衣服搭配，暂时够用了，真是期待啊……
　　妲己及时走了过来，关心道：“公子，太晚了，赶紧休息吧。”
　　“嗯。”
　　李念凡点了点头，便带着妲己和火凤回了房间。
　　翌日。
　　李念凡踩着功德祥云直奔天宫而去。
　　一路畅通无阻，直接来到了七仙女的住处。
　　现在七界大治，萧乘风和杨戬等人在源界闯荡，七仙女则很悠闲，正在天宫中嬉戏，听闻李念凡到来，当即在第一时间恭敬的等待。
　　等见到了李念凡，齐刷刷道：“见过圣君大人。”
　　“七位仙子，叨扰了，小小心意还请不要嫌弃。”
　　李念凡回礼，将准备好的果篮取了出来，不多不少正好七份，每个里面都放满了水果，而且种类繁多，数量不少。
　　他这次是来托人办事的，当然做足了理解，能拿的出手的也就只有果篮上点档次了，因此极为的用心。
　　“哇，圣君大人，您也太客气了，这些水果我们欢喜还来不及呐，怎么可能会嫌弃。”
　　七仙女的眼睛俱是一亮，呼吸都不由得急促起来。
　　就连关注着这里的玉帝和王母等人都露出了羡慕之色，思量着等李念凡走了，去讨一点来。
　　现在的四合院随着融合了灰雾，使得大道更加的完善，其内所有的一切也都得到了进化，水果之内蕴含着接近完整的大道，吃一个妥妥的大有裨益。
　　毕竟，身处在残缺的大道环境中，除了依靠高人的这些水果外，修为的提升实在是太慢了。
　　“我这次过来是有事相求。”
　　李念凡直奔主题，将自己的画纸给取了出来。
　　七仙女看着画纸上的各式长裙，眼神更是大亮。
　　却见，这些图纸上的长裙设计极为的奇特，不管是图案还是款式精美而又新颖，让她们大开了眼界。
　　原来衣服还能这么设计。
　　七仙女可各个都是制衣小能手，以她们的眼光一看就知道，这些长裙更加能衬托出身材，比平时的那些衣物不知道提高了多少个档次，如果是妙龄女子穿上，妥妥的吸睛。
　　而裙子中，还有超短裙，也有镂空长裙，还有黑色包臀裙……每一个都是神来之笔。
　　只是看了一会儿，她们居然都生出一种跃跃欲试，很想穿的冲动。
　　不愧是高人，连设计出的衣服都如此超乎想象，让人惊艳非常。


# 第876章 大饱眼福，盟主现！
　　“这些衣服新颖又别致，圣君大人真厉害。”
　　红儿由衷的惊叹，另外六名仙女也都是崇拜的看着李念凡。
　　蓝儿把图片一个个看过去，眉头微簇的念叨道：“不过总感觉少了点什么东西。”
　　其实大部分裙子是可以独立穿的，但是少部分裙子太短了，下面镂空，故而让她想要加点东西点缀。
　　“好见识,  这些裙子都可以搭配黑丝。”
　　李念凡赞了一声，把带来的一袋黑丝也拿了出来。
　　七仙女好奇的观摩了一阵，又是惊叹连连，只感觉黑丝的设计有些浮夸，但是又长在她们的审美上，让她们迫不及待的想要试一试。。
　　没有女子不爱美,  这是天性。
　　李念凡一眼就看穿了她们的想法，笑着道：“你们如果喜欢,  我还有多余的黑丝送给你们。”
　　七仙女穿黑丝，自己这是把天宫都带歪了啊……
　　“真的？那就多谢圣君大人了。”
　　她们再度齐刷刷的向楚云行礼，激动不已。
　　除了美丽外，她们也看得出来这黑丝本身就极为的不凡，是少有的服装至宝，冬暖夏凉，水火不侵不过是基本操作。
　　接下来，她们动力十足的开始为李念凡编织起衣服来。
　　虽然有七人，但是衣服也不是一时半会能好的，李念凡就在一旁看着，着实长了一番见识。
　　七仙女的材料用的居然真的是祥云，抬手之间，云朵化为根根丝线，在她们的指尖游走，赏心悦目。
　　而染色用的则是七彩霞光，色泽自然不是凡间可比,  让整件衣服都仙气飘飘。
　　真不愧是仙家手段,  厉害啊。
　　李念凡在心中暗暗的叹服，不由得感觉自己这黑丝配不上如此高端的衣服……
　　两个时辰后,  李念凡心满意足的提着衣服向着四合院而去。
　　四合院里。
　　妲己等人全都在翘首以盼，她们对于李念凡的衣服和黑丝充满了好奇，同时又有些忐忑，也不知道自己穿上后李念凡会不会满意，如果让公子失望那她们也会很难受的。
　　毕竟，公子难得有那么热切的时候。
　　下一刻，她们同时抬头，当看到天边飞来的那朵标志性的金色祥云时，脸上同时露出了笑容。
　　李念凡抱着木盒子，刚刚安稳的降落，她们便围了上来。
　　妲己问道：“公子，怎么样？”
　　“七仙女心灵手巧，衣服全都织好了。”
　　李念凡喝了一口水，将盒子放下道：“你们自己看吧。”
　　当即，众女迫不及待的打开盒子，弹着脑袋打量。
　　李念凡各自给她们挑好合适的衣服，然后又给了她们没人一件黑丝，便迫不及待的让她们进屋换着试试。
　　众女很听话的按照李念凡的吩咐换衣服去了。
　　看着她们的一個个进入房间，李念凡的心不由得跳动加快，无比的期待她们走出的那一刻。
　　就连时间都好似变得慢了起来。
　　终于，伴随着“吱呀”一声响，众女一个接一个的从房间内鱼贯而出，整齐的来到李念凡的面前。
　　她们的身上，穿的自然是李念凡为她们搭配的服侍，和以往的风格大相径庭。
　　而唯一相同的，就是她们裙下的两条腿上都穿着黑丝。
　　修长白皙的美腿在黑丝的包裹中，变得更加的紧绷性感，充满了朦朦胧胧的诱惑感。
　　而虽然同样是黑丝，但是众女给人的感觉却又截然不同。
　　妲己哪怕穿着黑丝，却依旧给人高冷之感，甚至有一种女王范。
　　火凤则是火辣到极点，给人极致的魅惑之感，有一种御姐风。
　　小狐狸则是俏皮，但是却又好似一只勾人的狐狸，活泼和妩媚同时上演。
　　司徒沁和秦曼云则是优雅时尚，有一种女秘书的感觉。
　　看着面前风格各异、各有千秋的女子站在自己的面前，李念凡的眼睛不由得大亮。
　　不愧是黑丝，这一穿感觉就来了，身心舒畅。
　　不枉自己一个晚上的努力，以后一定要让她们多穿穿，有眼福了！
　　这一刻，他突然觉得自己真是人生赢家。
　　有吃有住，悠闲自在，寿命也得到了极大的延长，还能看着仙女穿黑丝，简直方方面面都是享受。
　　对了，除了黑丝外，还有那些跳舞都服装，在配合那些舞蹈，妥妥的又是一场视觉盛宴。
　　李念凡不再满足，已经开始发散思维了。
　　而在李念凡打量着众女的时候，众女也在相互打量着，俱是露出了惊喜之色。
　　司徒沁惊讶道：“公子，想不到这些衣服穿上后变化这么大，尤其是这个黑丝虽然看起来怪怪的，但是风格是真的让人移不开目光。”
　　小狐狸则是开心道：“这个长长的黑色袜子穿在身上真的好舒服啊。”
　　李念凡得意的笑道：“感觉都可以吧。”
　　妲己点了点头，“真的可以，这些衣服不仅漂亮，还很适合我们。”
　　她们在第一时间就爱上了自己的这套装扮，不管是从气质还是风格都跟她们很搭，尤其是完美的点缀出了她们的优点，让她们穿起来更加的好看，能不喜欢吗？
　　李念凡在设计衣服时，其实就偏向于为她们设计，当然可以完美的契合。
　　“各位姐姐都好漂亮啊，我也想穿……”
　　囡囡和龙儿眼珠子都是放光的看着，实名羡慕。
　　但是她们看了看自己的腿，又看了看自己还没有发育好的小身板，只能暗暗压下内心的骚动。
　　她们隐隐有一种感觉，自己现在穿这种衣服，是在自取其辱……
　　接着，李念凡让众女把不同风格的裙子都试了一边，好好的过了一把眼瘾，吃了午饭之后便回房间午休去了。
　　他昨晚后半夜才睡得，早上又去看了半天七仙女织衣服，需要好好的补一觉。
　　……
　　掠天盟。
　　一道人影几个闪掠之间，就进入了掠天盟总部。
　　这人影周身被灰雾遮掩，一直到进入掠天盟，这才露出了真容，如果萧乘风等人在此一定会大惊失色，认出此人。
　　他正是周元海！
　　这一刻，掠天盟内的弟子齐刷刷的单膝跪地，无比敬畏道：“拜见盟主！”
　　他居然是掠天盟盟主！


# 第877章 颂吾真名
　　周元海面色冷漠，淡淡的开口问道：“我交代你们办的事情都怎么样了？”
　　“回盟主，都按照您的吩咐办妥了。”
　　“很好。”
　　周元海冷笑着点点头。
　　希望天宫那群人不要让我失望，效率高一点，加快收集灰雾才是。
　　其实从神剑山开始，便是他布下的局。
　　融天剑一直都在掠天盟中，被他放出去，同时还用剑奴的身份现身，目的就是借助云尘接近萧乘风那群人。
　　事实上，他成功的打入了内部，混了个面熟。
　　而紧接着，他又爆出大道丹阁的内部秘密，加深了他的人设，让自己屡次立功，竖立一个正面可信的形象。
　　事实证明，这次行动已经取得了初次的成效，至少……他距离高人已经越来越近了！
　　甚至，已经到达了高人的山脚，见到了其很多秘密！
　　“熔炼天地，补齐大道残缺，你终于出现了。”
　　周元海旳眼睛眯起，眼神飞速闪动，激动而冷冽。
　　见识到了落仙山脉的一切，再加上得知高人居然可以净化不详，他很确定，山上的高人就是他一直在等待的人，只是可惜……自己没能见到他！
　　仅仅是一步就可以上山，但是他知道，这一步不是这么好走的。
　　强闯肯定是取死之道，只能一步一步的来。
　　“无尽的岁月我都等过来了，不急，不在乎这么点时间。”
　　周元海呢喃自语，目光看向远处的虚空，死死盯着落仙山脉的方向。
　　“盟主，我们的行动还继续吗？”
　　“当然继续！”
　　周元海不假思索的开口，“继续指引天宫那群人找到不详灰雾，让他们多多收集，增加自己的效率。”
　　“可是盟主，不详灰雾对咱们也很有用啊。”那弟子不解，忍不住开口询问。
　　掠天盟掠夺天下一切，可以说是得到不详灰雾的第一人，但是如今不详灰雾爆发，盟主居然不再收集灰雾，而是指引别人收集，这不是增强别人的实力吗？
　　周元海呵呵一笑，“哈哈哈，光有不详灰雾有什么用？我的格局岂是你能懂的？照做就是！”
　　“遵命！”
　　那弟子当即领命走了。
　　周元海则是继续继续向着深处走去，很快，他就来到一个地下，这里弥漫着灰雾，总量比起大道丹阁还要高出太多太多，但是，他身处于灰雾之中，居然没有被灰雾侵蚀。
　　反而。
　　他张嘴吐纳，以灰雾修炼。
　　他自己居然同样可以净化不详！
　　……
　　时光如流水。
　　转眼一个月的时间悄然而逝。
　　这段时间来，天宫的杨戬、萧乘风、巨灵神、通天教主等人积极无比，纷纷在源界上横扫被不详灰雾沾染的人，同时，神剑山以及云族的众人也加入了队伍，将零散的灰雾收集。
　　尤其是因为得知萧乘风观摩了四合院大道棋局而突破到了大道主宰，杨戬等人那是一番羡慕嫉妒恨，积极到不行，抓紧一切时间立功。
　　原本吸取了不详灰雾的修士，修为大涨，脾气暴虐，应该肆无忌惮的给世界带来灾祸，但是因为天宫众人的存在，反而让他们如同过街老鼠一般，一个个竭力的隐藏自己，不敢乱来，生怕被发现。
　　而就在这一天。
　　南斗星域。
　　一处绵延的山脉之中。
　　大地裂开了一条缝隙，一团团不详灰雾自这个缝隙中冒出。
　　“究竟是谁在灭杀吾的种子，我要出世，让这个世界彻底净化！吾才是天，颂吾真名，得以永生！”
　　一道无尽威严的声音从这个山脉中传下，刹那间，整个山脉不管是修士还是妖兽，统统跪伏，然后虔诚的向着灰雾的所在而去。
　　由于溢散在外的不详灰雾被不停的净化，隐藏于某种秘境之下的不详灰雾终于爆发，欲要重现世间。
　　渐渐地，南斗星域的众多强者感应到这股强大的力量，还以为是秘宝出世，纷纷汇聚而去。
　　转眼又是一月过去。
　　这一天，一股无法形容的力量如火山喷发一般冲天而起！
　　这股力量太过可怕，源界无边无垠，但是这一刻，不管是在哪里，所有人都感觉到一股心悸，这股力量居然横跨了源界五大星域。
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　……
　　这声音如同低于，却响彻苍穹，在每個人的耳畔回旋。
　　听到这声音的一刻，无数人先是迷茫，接着震撼，随后就变得狂热，嘴里不停的跟着念叨着，“颂吾真名，得以永生！”。
　　他们一齐向着那力量的源泉而去。
　　而吸取了不详灰雾的那些修士更是直接疯狂，他们不再隐藏自己的身形，而是冲天而起，直奔召唤的方向而去。
　　城池之中、地底、皇族乃至各个星辰，都有着被不详沾染的修士冒出。
　　有的周身灰雾弥漫，有的全身已经长满白毛，灰雾种子洒遍整个源界，他们是杀不尽的！
　　“我感觉到了，是天在召唤我们，尊贵的主上，我们来了。”
　　“哈哈哈，这才是真正的大道源头，我们将随之永恒！”
　　“有了天的指引，我们终于不用再躲藏了。”
　　……
　　“给我滚！”
　　萧乘风和杨戬同样暴喝，将那道诡异的蛊惑声音驱散，彼此对视一眼，面色凝重。
　　杨戬眼中寒芒闪烁，“看来是我们净化的不详灰雾太多，导致所谓的‘天’怒了，准备引发一场浩劫。”
　　萧乘风冷笑一声，“哼，上次被高人一箭吓得隐藏起来，终于再度忍不住要搞事情了吗？如此更好，小打小闹没意思，让我们直接灭上门！”
　　一边说着，他们周身法力浩荡，将附近暴露的不详沾染者给拦住。
　　“‘天’正在召唤我等，你们居然还敢拦我们？！”
　　“异端，你们这些异端，准备承受‘天’的怒火吧，你们必将灭亡！”
　　“灰雾才是真正的大道，加入我们，一同臣服于‘天’，获得永恒。”
　　……
　　沾染者们已经狂热而疯狂了，丝毫不惧的与天宫的众人对峙，甚至开口蛊惑。
　　杨戬摇了摇头，“太可怕了，没救了，都杀了吧！”


# 第878章 奇兵出动
　　很快，杨戬等人就将这一片地区不安分的灰雾修士给解决了。
　　然而他们的脸上却没有多少高兴，而是蹙眉看着远处。
　　那里的灰雾爆发，引动了整个源界动荡，使得被灰雾沾染的修士疯狂了，自己等人灭杀了这些根本不算什么。
　　而且他们很清楚，这些修士的修为并不算高, 也就仅仅是小喽啰的行业，真正的强者肯定在灰雾爆发的地方。
　　“杨戬，光凭我们冒然去那里，只怕讨不了好啊。”
　　萧乘风凝重的开口。
　　纵然是好说大话如他，也不得不面对这个残酷的事实，灰雾爆发之处绝对有着比上次大道丹阁阁主还要强大的存在，虽然他现在突破到了大道主宰，依旧不会是其对手。
　　其次，被灰雾沾染的修士有多少？根本无法统计！
　　面对这么多修士，怎么打？
　　而且经过了大黑一事，他变得非常谨慎，上次让大黑差点被不详灰雾给害了，至今想想都心有余悸。
　　不详灰雾……确实不得小视！
　　“这个我当然知道，我们就这样过去妥妥的是找死。”
　　杨戬瞥了萧乘风一眼，接着道：“你忘了囡囡仙子交代过的事情？让我们遇到难处，就去找她，她非常想要给大黑报仇。”
　　上次大黑被害成那样，四合院的众人都记在心里，这期间囡囡曾托人传话给了天宫，如果再遇到类似的事情，不要忘了叫上她们给大黑出气。
　　“对对对，这种大事必须要向上汇报。”萧乘风连连点头。
　　杨戬继续道：“除了依靠囡囡仙子她们外，我们也得多做些准备，广邀人手才是！”
　　接着, 他们兵分两路。
　　萧乘风去了四合院将情况告诉囡囡, 杨戬则是召集各方好手, 随时准备出发。
　　很快, 神剑山、云族、苏家以及和天宫各方交好的势力统统集合。
　　不过，他们的实力大多都不高，但凡低于第二步至尊的实力，都被杨戬给回绝了。
　　就在这时，一阵佛光降临，戒痴率领着一众和尚来到天宫。
　　杨戬眉头一挑，好奇道：“戒痴小和尚，你怎么来了？你身后的那群和尚修为可还不够，你难不成准备亲自跟我们走？”
　　相比于天宫而言，佛教的参与度就低了很多，虽然也蹭过好几次高人的饭局，但是得到的好处毕竟有限，修为不会太高。
　　就算是戒痴也不过是刚刚踏入第三步至尊罢了，这还是得益于李念凡送给他们那本佛经。
　　戒痴小和尚双手合十，笑着摇头道：“我这次只是给你们带来一个人。”
　　“哦？”
　　杨戬等人都是面露好奇。
　　“大魔王，自己站出来吧。”
　　戒痴抬手一指，大魔王只能硬着头皮走了出来。
　　杨戬抬眼看去，眉头不由得一挑，“只是第一步至尊境界？”
　　这实力太弱了，也就比炮灰稍微好点。
　　但是杨戬的眼中却流露出思索之意，这人的模样有些眼熟。
　　“他叫大魔王，当年跟着罗睺祸乱洪荒，也是唯一一个高人放过的人物。”
　　戒痴小和尚眉眼低垂，继续道：“高人之所以偏偏放过其性命，个中缘由我不便赘述，你们可以自行了解，想来会有所得。”
　　跟着罗睺？
　　高人唯一放过的人物？
　　光是这个名头就是一记重锤，让杨戬等人不敢怠慢。
　　要知道，高人一路走来，天地为棋局、万物皆是棋子，像大魔王这种反派，连弃子都不如，妥妥的会死才对，但是他却顽强的活了下来，而且活到了今天。
　　杨戬眼中突然精光一闪，开口道：“我想起来了，当年第七界刚刚与其他界相连时，我们遭遇了其他界的攻击，也是在最后时刻，你们佛教的一个人以自己为诱饵英勇的带领着外界之人去往了落仙山脉，让那群人全军覆没了！那个人就是大魔王！”
　　接着，他又想起来了，大魔王好像不止一次带着别人往高人那里走，结果把对方都整的全军覆没了。
　　大魔王是佛教之人，再加上修为不高，因此在杨戬眼中的存在感不足，而且过去了这么久了，杨戬勉强才能回忆起来。
　　只是……
　　虽然大魔王的战绩确实不凡，但是并不能说明什么，而且他的行为在杨戬眼中有些胡闹，怎么能遇到困难就往高人那里去，只要有一次打扰了高人的清修，那万死难辞！
　　“二郎真君，我这里有大魔王的记录。”
　　太白金星走了过来，天宫记录了每个仙人的事迹，其中与高人有过关联的更是重中之重，大魔王就在其中。
　　当太白金星一扫关于大魔王的事迹，顿时脸色古怪，复杂得看着大魔王，有意保持安全距离。
　　杨戬从太白金星的手里接过册子，这一看，整个人也懵了。
　　大魔王首战就是在地府出世之后不久，被囡囡仙子收入了紫金葫芦，不过随后被高人给放了出来，而他的那群手下统统卒。
　　接着，大魔王率领黑麒麟在高人前行道路上拦路，黑麒麟卒。
　　随后，大魔王又出现在了佛教成立大典上，这一波，直接他背后的魔神连出场都没有，直接就卒了。
　　然后，是鬼王……
　　一波接着一波。
　　但凡跟着大魔王走的，全军覆没那是没跑的。
　　杨戬放下册子，不由得倒抽一口凉气，默默的后退了两步。
　　惊叹道：“世界上竟有如此恐怖如斯的人物！”
　　他不敢再小觑大魔王，甚至把其当成极度危险的人物。
　　就连钧钧道人都对大魔王刮目相看，他认真的分析出了关键所在，“问题出在第一次，他被高人从紫金葫芦中放出来，就已经成为了高人的棋子！”
　　“不错，纵观这一路走来，大魔王道友发挥的作用居然是重中之重，不是他，如何能坑死那么多对手，甚至让我天宫莫名其妙的胜利了几次！”
　　玉帝当即点头，对大魔王的称呼已经成为了道友。
　　高人的布局果然超乎想象，谁能想到，居然能随手塑造出大魔王这种可怕的棋子，太强大了！
　　戒痴道：“现在既然发生了如此大事，我觉得大魔王作为如此强大的杀器，理应出动。”
　　钧钧道人当即深以为然的点头，“大魔王出动得好，这是奇兵啊！”


# 第879章 不详本源秘境
　　大魔王作为被高人亲手放出来的人物，活命至今，其特殊之处让所有人震撼。
　　高人布下的棋子果然卧虎藏龙，让人想都不敢想。
　　但是，杨戬突然想到了一个非常严重的问题，他沉声道：“这大魔王可不兴带啊！”
　　其他人也是不由得心头一凸。
　　以大魔王的特殊体质来看，他带着哪个队伍走，哪个队伍就会全军覆没，如果这次他跟着天宫的队伍出发，那天宫岂不是也会倒霉？
　　虽然说大家同样是高人的棋子，但是鬼知道这玩意儿会不会误伤了友军。
　　钧钧道人开口道：“我觉得，要不让大魔王独自先行一步？”
　　神剑山山主连连点头，“此计甚妙，我觉得如大魔王这等人才，定然可以先打入敌人内部。”
　　“我赞同。”
　　“我也一样。”
　　……
　　所有人都达成了共识，然后眼巴巴的看着大魔王，等着他自己发表意见。
　　接着双手合十，宝相庄严，“大魔王，既然诸多施主如此相信你，我也相信你绝对可以凭借自己的实力，超度那群被不详沾染的可怜人，你去吧。”
　　我去个篮子！
　　大魔王的嘴角抽了抽，他身材魁梧，皮肤暗黑，看起来有些不伦不类。
　　虽然说他也隐隐感觉自己是一个团灭发动机，但是自己以为是一回事，被人捅出来又是另外一回事，这跟社死有什么区别？
　　同时，他也开始狐疑，莫不是真是高人在自己身上做了谋划？不过不管怎么样，自己没死就行，其他人团灭跟他大魔王有什么关系？
　　但是……就算自己真的是高人的人，那也不是万能旳吧。
　　自己才刚刚踏入第一步至尊境界，也就比炮灰高一级，真能被我克死？
　　大魔王沉默片刻，迎着众人的目光，最终硬着头皮点了点头。
　　对于如何打入敌人内部他有着丰富的经验，短期倒不会有太大的危险，不过还是道：“我可以先去，不过你们可得快些支援我。”
　　杨戬郑重的点头，“放心，一定！”
　　随后，大魔王便在众人的目送下，先行了一步。
　　就在他走后不久，萧乘风就带着囡囡、龙儿和大黑来了。
　　见到大黑，杨戬等人都是吃了一惊，连忙关切道：“狗大爷你怎么来了，上次的伤势如何了？”
　　大黑摆了摆狗爪，冷傲道：“区区不详而已如何能伤得了我？我与不详不共戴天，必须得亲自出马！”
　　众人看出来了，大黑记仇了，要报仇。
　　龙儿开口问道：“咱们现在就出发吗？”
　　杨戬轻咳一声，“咳咳，在等等，一天……不，三天后再出发吧。”
　　大魔王这才刚走，他不确定其buff还在不在，而且如果他们追上了大魔王和其汇合了咋办……
　　还是等一手保险。
　　……
　　同一时间。
　　掠天盟。
　　周元海自然也感应到了南斗星域发生的变故。
　　他的脸上露出一丝笑意，舔了舔自己的嘴唇，“不详终于也忍不住了，对，就该如此，节奏加快，我已经等不及了！”
　　这时，一名长相平平无奇，却穿着锦帽貂裘，奇装异服的男人从远处飞来，宛若天地倒转，时空交错，眨眼扭曲到周元海的面前。
　　行礼道：“盟主。”
　　周元海吩咐道：“不详最浓郁的本源爆发了，那里定然藏有当年大劫留下的最强力量，天落，你是我的左臂右膀，这次事情就交给你处理，你去把那里的力量带回来给我。”
　　他这次不打算出面。
　　如融天剑还有不详灰雾等等可以作为诱饵送给天宫众人，但是有些东西他也想得到，比如这次爆发出来的秘境！
　　“盟主放心，我一定不负所望！”
　　天落面色不变，平静的开口，宛若在说一件稀疏平常的事情，毫无压力。
　　“不要大意，遇到天宫的那群人谨慎一点，他们的背后，有着不亚于不详之力的高人！”
　　周元海面色凝重的吩咐，接着抬手一挥，一个纯白色的，超大号珍珠滴溜溜飞出，落在天落的面前。
　　“这是煮海珠，至强宝物，你拿去吧。”
　　天落手下煮海珠，刚准备离开，突然想起了一件事开口道：“对了盟主，我抓到了一人，她从上古禁区出来，曾经还带领着我掠天盟的人进入过上古禁区，除此之外，当初带领着慕容家、沐家、太阴神君以及撕天蛮熊四大势力进入上古禁区的也是此人，只不过除她之外所有人都全军覆没了，她说她与天宫那群人有仇，但我隐隐感觉那群人全军覆没有她的份！”
　　他说的正是左使。
　　当初左使带领着掠天盟的人全军覆没，就沾染了掠天盟的因果，天落费了些手段就将其给抓住，但不知道该如何处理。
　　“你也太喜欢斤斤计较了，不过是一个不足轻重的小喽啰罢了。”
　　周元海的眉头不由得一皱，天落实力很强，但是大大小小的事情都会插上一手，发现有漏网之鱼，也不管这鱼大小都会补刀，格局实在是不大。
　　“不过你既然已经将其抓住了，随便处置就好，送出去当个探路石或者炮灰也不错。”
　　“我懂了。”
　　天落点了点头，告退而去。
　　……
　　五天之后。
　　大黑杨戬等人踏入了南斗星域。
　　就在他们即将到达灰雾爆发的所在时，却被人给拦了下来。
　　那修士趾高气昂道：“站住，这里是灰雾修士该来的地方，你们这群被时代淘汰的修士，没资格过去！”
　　他很有优越感，毕竟在他眼中，没有吸收灰雾的人都是无胆鼠辈，不知追求大道，注定被淘汰，垃圾一枚。
　　突然，有人尖叫出声，“不对，他们分明是天宫之人！他们是我们的死敌！”
　　“没错，就是他们专门猎杀灰雾修士，那个是逼王萧乘风，我认得他！”
　　“他们来这里定然也是准备猎杀我等，大家做好准备！”
　　“哈哈哈，他们居然敢追到这里来，找死！”
　　……
　　转瞬之间，无数的灰雾修士将众人包围，满脸狰狞充满了杀气。
　　还有无比强大的气息轰然出现，虽然人未降临，但是压迫感十足，锁定在了天宫众人身上。
　　放在平时这里很多人会避着天宫，但是现在可以说是在不详灰雾的老巢，高手如云，人数众多，足以将天宫众人镇杀在这里！


# 第880章 加入
　　无数强大的气息锁定在大黑等人的身上，杀气腾腾。
　　“说吧，你们想怎么死？！”
　　就在这千钧一发之际，大黑站了出来。
　　它缓缓的向前走出几步，开口道：“你们不要误会，其实我们都有修炼灰雾，我们是一家啊！”
　　呵呵。
　　周围的人依旧冷漠, 觉得大黑在扯淡。
　　然而下一刻，他们的表情就变了。
　　因为在大黑的身上，一重重灰雾浮现，除它之外，杨戬等人的身上也都有着灰雾浮现！
　　“你……你们居然真的也吸收了灰雾？！”
　　众人不约而同的瞪大了眼睛，又惊又怒的盯着大黑等人。
　　“既然你们也选择了这条道路，大家同源, 为何要对我们下此狠手？”
　　他们痛心疾首的质问。
　　对于这个问题天宫的众人早已准备好了说辞, 杨戬微微一笑道：“各位，之前是我们的不对，我们之所以猎杀灰雾，其实是在抢夺灰雾供自己修炼。”
　　此言一出，无数人都露出恍然之色。
　　杀了对方抢夺更多的灰雾是很正常的一个行为，他们中也有不少人做过，只不过大家都是直接表明身份同类相残，像天宫隐藏得这么深的还真没有。
　　搞得他们还以为天宫真的是好人呐。
　　“狠，狠毒啊，原来你们伪装得这么好！”
　　“全天下所有人都被你们给骗了啊！”
　　“天宫，好一个天宫，够狠，我灰雾高层当有你们一个位置！”
　　突然，一道身影从远处激射而来，瞬间来到杨戬等人的面前，面含无尽煞气, 却又面带笑容，给人矛盾的不适感。
　　他看着杨戬等人, 居然带着一丝赞许。
　　残杀同类，出手够狠，隐藏够深，妥妥的人才啊，正是他们现在所需要的。
　　杀别人来夺取灰雾，这放在其他任何地方都会被归于凶残之流，但是在灰雾修士中，却要得到赞许，这也是修道的途径之一。
　　那人自我介绍道：“我乃听风阁阁主许达，欢迎你们的加入。”
　　杨戬等人很自然的打招呼道：“见过许道友。”
　　“来，我给你们介绍一下这里的情况。”许达领着众人往里走。
　　他对天宫众人没有丝毫的怀疑，吸收了灰雾就是最好的证明，大家走得是相同的道，那暂时就是一伙的。
　　听到了许达的诉说，杨戬等人也了解了这里的情况。
　　听风阁是南斗星域的顶尖势力，在这里的灰雾之源刚刚爆发时，是第一时间赶到现场的人，除了他之外, 还有凌天宗、霸道阁等六大势力的掌舵人。
　　无一例外, 都被这里的灰雾沾染了，成为了这里的灰雾代言人。
　　他们本身的实力就是大道主宰, 再加上这次被灰雾灌体，实力突飞猛进，就算是大道丹阁的阁主都不是他们中任何一人的对手。
　　这让杨戬等人暗自庆幸，还好他们谨慎，不仅做足了准备，还先加入他们，硬来妥妥的没机会。
　　“各位天宫的道友，我知道你们喜欢杀人掠夺对方的灰雾，但是在这里，你们不能这么做！”
　　许达郑重的开口，透着警告。
　　“哦？为什么？只要我们吞了这里的所有的灰雾我们就是最强的！”
　　萧乘风皱着眉头，非常的不悦，暴躁的大吼。
　　其他人也都是露出暴虐的神色。
　　见到他们的反应，许达更加确定他们都吸收了灰雾，冷笑道：“源界之中还有很多护道者，他们愚昧无知不知道灰雾的好，四处残杀灰雾修士封印灰雾，我们灰雾修士必须得站起来，团结在一起与之抗衡！这是新时代与旧时代的斗争，我们不能内斗！”
　　萧乘风闷闷道：“如果是这样的话，那就算了。”
　　许达开口道：“这次聚在一起，第一结成势力，诸位实力非凡可以为高层，第二是为了灰雾本源秘境！”
　　灰雾本源秘境？
　　杨戬正准备开口询问，突然感受到一股无比强大却又阴寒诡异的力量浮现。
　　抬眼看去，却见前方俨然是灰雾的世界！
　　在大地上，一个巨大的裂缝中正不断喷涌出不详灰雾，这些灰雾有的溢散在四周，而更多的则是汇聚在一起，形成了一个灰雾屏障！
　　不，与其说是屏障，更像是一道巨大的灰雾门户。
　　在这道门户前，聚集了无数的修士，无一例外都吸收了灰雾，此时正贪婪的看着那些灰雾，目光火热。
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　……
　　一声声蛊惑人心的声音从灰雾门户里传来，高高在上，威严无比，引得灰雾修士朝圣。
　　许达把天宫众人领到了距离灰雾门户最近的位置，这里还有另外六人，周身的灰雾和许达一样浓郁，显然是和他一起到达这里的掌舵人。
　　他们实力非凡，以前可能没有吸收灰雾，但是当他们来到这里后，自然而然的沦陷了。
　　不过大黑狗眼一扫，发现这里的修士虽多，但是大多数的实力并不高，而且彼此的差距极大，最低的修为不过是天仙修为，之所以没有更低的，大概是因为实力再低根本到达不了这里。
　　除此之外，除了许达七人被灰雾本源灌体的大道主宰外，其他真正的强者并不多，显然，有很多被灰雾沾染的强大修士他们有自己的想法，并没有来这里凑热闹。
　　许达指着灰雾门户之内道：“那里就是灰雾本源秘境。”
　　杨戬问道：“里面有什么？”
　　许达眼中充满了渴望，“有最纯碎的灰雾之力，那是真正的通天大道，只不过被封印在了这方空间中，我们需要将其解救出来，这样足以在整个源界横行无忌！”
　　原来如此。
　　杨戬等人的眼中都露出恍然之色，眼神同样火热起来。
　　只不过他们不是因为自己要吸收灰雾，而是有这么多灰雾献给高人，妥妥的是一个大功啊！
　　可比自己等人四处收集要快了无数倍。
　　萧乘风迫不及待道：“我们什么时候进去？”
　　许达大笑道：“哈哈哈，各位不要急，不需一天的时间秘境入口就能彻底形成了。”


# 第881章 三选一
　　翌日。
　　灰雾的力量变得更加的浓郁而狂躁。
　　大地上的裂痕越来越多，每一道都疯狂的喷涌着不详灰雾。
　　经过一天的摸底，杨戬也知道了这里的另外六名领头人的来历，不过他们已经完全被灰雾蛊惑，觉得自己迎来了新生，已经放弃了之前的名字，给自己重新改了名字。
　　分别叫做从天一叫到天六,  许达随后也改了，他现在叫天七，自称为新时代七人组！
　　本来许达还想拉着天宫众人一起，不过被婉拒了。
　　突然，灰雾门户轰然一震，有种实质化的感觉。
　　许达眼睛一亮，激动道：“差不多了，马上就可以进入了！”
　　不过就在这时，六道人影从远处疾驰而来，带着强大的气势，落在众人的面前。
　　领头的是一名穿着奇装异服的男人，但是却没有一个人敢笑，因为他的眼神极为的可怕，让人望而生畏。
　　“贫道掠天盟天落，来迟一步，还请各位道友见谅。”
　　天落向着众人拱了拱手，接着手腕一抬，展示了一下自己体内的灰雾之力。
　　掠天盟的人？！
　　众人都是一惊，不过接着又露出了笑容。
　　看此人的修为就知道是掠天盟的高层，连这等人物都吸收了不详灰雾，果然灰雾才是大势所趋！
　　许达呵呵一笑道：“天落道友能来，欢迎之至！你来得巧了，灰雾本源秘境的大门正好开启！”
　　“各位客气了。”
　　天落面无表情，平淡的回应了一句。
　　眼神却是不着痕迹的瞥了天宫的众人一眼，精光一闪。
　　天宫的众人居然能够在这里，这一点着实让他意外，不过也仅此而已,  一切都在他的掌握之间。
　　而在他的身后，左使正在自怨自艾。
　　她只想要好好的生活，为什么总是有人会来抓自己，然后把自己扯上莫名其妙的事情，这里一看就无比的危险啊。
　　随后，她就看到了那条熟悉的穿着皮裤衩的秃毛狗，又看到了囡囡等人，不由得身体一颤，惊恐不已。
　　卧槽，怎么又是他们？！
　　自己似乎跟他们依旧是对立面。
　　凉了，带着自己来的这个人妥妥的凉了！
　　左使默默的看了天落一眼，不由得微微远离了他一点。
　　而此时，天宫众人的目光同样落在天落的身上。
　　掠天盟的名字他们当然不会陌生，但是这不是重点，重点是天落手上握着的那颗珠子。
　　他们从那颗珠子上感觉到了七界战魂的气息，应该就是煮海珠没错了。
　　想不到这次不仅能得到灰雾本源，还能获得煮海珠，来得真是太值了！
　　许达没能感觉到天宫和掠天盟之间的暗流涌动，他上前一步，朗声道：“各位,  新的时代已经到来，灰雾才是真正的大道，我们作为灰雾时代的拥护者终将有一个最光明的未来，现在就让我们一起进入灰雾本源秘境，释放灰雾本源，迎接我们的王吧！”
　　“信灰雾，得永生！”
　　“信灰雾，得永生！”
　　“信灰雾，得永生！”
　　……
　　所有人都狂热的呐喊，一道道灰雾自他们身上溢出，汇聚成可怕的诡异之力。
　　他们中顶尖实力不多，但是人数太多太多，十万天兵天将落在其中都惊不起多少浪花。
　　源界之大超乎想象，而被灰雾沾染的人更是无法估算，这还是因为很多普通人或者低阶修士无法到此处的原因，否则人数更加的骇人。
　　“好，大家随我进入秘境！”
　　许达大喝一声，和天一六人，一头扎进了灰雾门户之中。
　　身后的众人紧随其后，纷纷迫不及待的冲了进去。
　　杨戬等人彼此对视一眼，等进去了一半以上的人数，这才迈入其中。
　　“啊，我的身体，不！”
　　“长白毛了，我为什么开始长白毛了？！”
　　“不，不要过来，我……吼！”
　　“我们是灰雾时代的拥护者，灰雾为什么要害我们，不——啊，我变成白毛怪了！”
　　……
　　刚刚进入灰雾门户，就听到一道道惨叫声传来，仅仅是转瞬之间，无数的修士就全身长满了白毛，变成了白毛怪，随后漫无目的的在秘境之中游荡。
　　而外面的修士还不知道里面的情况，依旧在疯狂的涌入，等到他们反应过来时已经太迟了。
　　对于白毛怪杨戬等人并不陌生，但是他们也没有想到，刚刚还好好的那群人，怎么进入秘境之后反而就变成白毛怪了。
　　不详灰雾实在是太诡异了。
　　放眼望去，还能保持正常的修士，十不存一。
　　想不到这才刚刚进入秘境，就遭遇如此重大的损失。
　　不过，许达等人的脸色却很平静，嘴角还带着冷笑。
　　“之所以会变成白毛怪，就是因为他们的资质不佳，根本承受不住完整大道的恩赐，如此也好，白毛怪守护灰雾，才是最忠心的！它们将成为我们灰雾的狗。”
　　许达回答了杨戬等人心中的疑问，接着道：“我们才是灰雾时代真正的主人，继续往里走吧。”
　　众人继续向里，一路上除了如海浪一般翻涌的灰雾外，并没有出现什么危险，不过在走了一炷香的时间后，众人的前面出现了三個洞口！
　　这三个洞口上分别写着‘九死一生’、‘一线生机’以及‘安全通道’的字眼。
　　所有人扫了一眼安全通道便移开了目光，重点放在了另外两个洞口上面。
　　众所周知，越是显示安全的肯定就越危险，所谓的安全不过是用来蛊惑人心的，反而是九死一生和一线生机这种让人害怕的字眼，会让人不敢进入，但它们才是正确的入口。
　　萧乘风眉头一挑，忍不住道：“想要寻到灰雾本源还得通过考验？”
　　“这个其实是封印的一部分。”
　　许达解释道：“当年灰雾降世，曾遭遇无知者的疯狂抵触，有很多至强者出手将灰雾本源封印在各处，而想要破开封印自然没有那么简单，就算过去了这么多年，这封印依旧恐怖，不是很容易就能闯过去的。”
　　天宫的众人都露出恍然之色，重新将目光落在三个洞穴之中。
　　三选一，怎么选？


# 第882章 错误选项出来了
　　所有人看着面前的三个洞，眼神不断的变化。
　　三选一的概率时期不低，至少有百分之三十几的几率存活，但是一旦错了就是死，没有回头路可言，谁敢犯险？
　　“肯定只有一条活路，现在该怎么办？”
　　“我觉得还是很好选的，首先把‘安全通道’给排除掉，接着就是二选一，我更看好‘一线生机’！”
　　“‘一线生机’可以理解成三者中的一线生机之地，我觉得也是大有可为。”
　　“不可能这么简单，我觉得我们应该反向思维，说不定安全通道其实真是安全通道。”
　　“谁有探寻秘术，可以给大家探一探！”
　　……
　　众人你一言他一语的讨论着。
　　天一的脸色微沉，看了一眼萧乘风等人，蹙眉道：“你们可有谁有听到灰雾的呼唤？”
　　他指望着灰雾引导他们进入正确的洞口，但是显然没有这种好事。
　　果然，众人俱是摇头。
　　没有指引，只能靠着实力或者运气了。
　　“让我先来试试吧。”
　　许达缓缓的向前走了几步，面向洞口抬手掐动着法决，片刻后，他的法力升腾，在虚空中分别凝聚成三只黑色旳老鹰，长啸一声冲入了三个洞穴之中。
　　这些老鹰可不仅仅是法力凝聚出的异象而是真正的生命，而且不是普通的生命，修为达到圣人境界！
　　到了他们这个层次，以法力创造生命并不是难事。
　　这三只老鹰与许达的视野共享，只要进入洞中，许达也就能看到洞内的一切从而轻易找到正确的方向。
　　只不过，当三只老鹰刚刚进入洞口时，便直接与许达失去了联系，啥也不是。
　　许达愣了愣，叹息一声对着众人摇了摇头。
　　接下来，其他人也开始纷纷出手。
　　如此多人中，自然不乏天赋异禀之人，他们施展各种手段，试图找出正确的洞口，只不过不管如何，但凡不是本人进去，就绝对不会知晓洞内的任何情况，让人无可奈何。
　　天三扫了众人一眼，忍不住开口，“你们怎么看？”
　　天二道：“这是当年灰雾和至强者大战留下的封印，他们的强大根本不是我等可以想象的，一旦选错了，只怕我们也讨不了好。”
　　天五冷冷一笑，并没有多少惊慌，“虽然如此，但我们已经走到这一步了，断没有退缩的可能，既然试探的办法行不通，只能各凭运气了。”
　　天六直接道：“本源灰雾会保佑我们的。”
　　他们全身灰雾滚滚，自认为是本源灰雾的代言人，实力大涨，就算真有危险他们也不会有事。
　　天三又把目光落在天宫的众人身上。
　　杨戬直接道：“不用看我们，我们也没有办法，各凭运气好了。”
　　一旁，天落则是呵呵一笑，臭屁道：“我心里倒是有一些想法，但是你们会相信我吗？而且我为什么要告诉你们？”
　　听这口气，他似乎找到了正确的入口。
　　天三正准备继续询问天落，下方的人群中却是传来一阵阵骚动。
　　接着，一道粗犷的声音吸引了所有人的注意。
　　“都不要慌，有我大哥出手，找到正确的入口不过是小菜一碟！”
　　寻声望去，一道全身漆黑，身材魁梧的魔族缓缓的向前走出。
　　人群主动为他让开了一条道路，魔族在前方开道，后面则是跟着一名披着白色长袍，留着山羊胡须的瘦削老者。
　　杨戬等人看到这个魔族，微微一惊，随后就露出了笑容。
　　不愧是大魔王啊，这么短的时间内居然就莫名其妙的认了个大哥，buff直接发动，为天宫众人排除了一个错误选项。
　　好同志啊！
　　大魔王昂首挺胸，傲然的给大家介绍道：“我大哥乃卧龙居士，最好占卜算卦，可断一地吉凶，不就是三个洞穴吗？我大哥掐指一算，就可算出哪个是安全的！”
　　“什么？原来他就是卧龙？！”
　　“听闻但凡卧龙居士到达秘境之地，必然可以找到最佳的路线，成为最大的赢家！”
　　“原来他也吸收了灰雾，有卧龙居士，肯定能找到最佳入口！”
　　“卧龙居士，久仰久仰！”
　　……
　　众人又惊又喜，无数人上来与卧龙居士套近乎。
　　大魔王与有荣焉，跟在卧龙居士身后充当着忠实狗仔。
　　“原来是卧龙居士，来了怎么也不说一声，我们好奉你为座上宾！”
　　天一哈哈一笑亲自上前，热情道：“这一次就有劳卧龙居士了，如果真的找出了正确入口，本源灰雾必然大大有赏，以后咱们就是兄弟了！”
　　“哈哈哈，客气了，老朽不过是精通一些奇门之术罢了，不足挂齿。”
　　卧龙居士谦虚的回应，脸上却止不住的笑意，虚荣心得到了极大的满足。
　　他不由得看了大魔王一眼，充满了赞赏。
　　自己收下这个小弟果然没错，有眼力劲儿，而且还会捧哏，恰到好处的把自己推到台前，成为了焦点人物。
　　会来事。
　　天一迫不及待的问道：“不知卧龙居士有几成把握？”
　　卧龙捋了一把自己的山羊胡须，高深莫测道：“如果这里的洞口有几百上千个，难度可就大破天了，但只有三個的话……呵呵，话不宜说满，七八成还是有的。”
　　闻听此言，众人俱是大喜过望。
　　他们都能听出言外之意，看来卧龙把握十足啊！
　　天一激动道：“谦虚了，卧龙先生谦虚了啊！这次能得卧龙先生相助，我等真是如虎添翼！”
　　天二则是忍不住激动道：“还请卧龙居士赶紧施法吧。”
　　“好说。”
　　卧龙居士再度捋了一把胡须，笑语盈盈的伸出手，“小弟，把我的卦签取出来。”
　　大魔王当即拿出卦签递到卧龙手上。
　　卧龙抬手一挥，卦签凌空而起，散发出阵阵光晕，在虚空中幻化出黑白二气不断的交织，形成种种异象。
　　制大  制枭。黑气代表着死亡，白气代表着生机，不停地在三个洞穴间游走……
　　片刻后，黑白二气猛地回归，凌空的卦签纷纷落地。
　　它们分别落在了三个洞穴前，其中两个洞穴前卦签交叉，形成一个巨大的‘×’，还有一个洞穴前则是卦签相连，直直的指着！
　　这种情况，就算是不精通的算卦的人也看得出来，那一条是生路。


# 第883章 真正的生路
　　“很显然，我大哥已经测出了那一条生路。”
　　大魔王微微一笑，对着‘一线生机’那个通道一指，“就是这条！”
　　“果然跟我猜测的一样，这一关其实难度不大。”
　　“本来我还对卧龙居士有所怀疑，但是这个结果打消了我的疑虑。”
　　“不知道大家还记不记一千五百年前的祸乱迷宫秘境，当年我就跟卧龙居士一队，靠着他才走出迷宫的。”
　　“祸乱迷宫秘境千变万化，原来居然是卧龙所破，跟祸乱迷宫比起来，面前这三个洞穴确实没有什么难度。”
　　“哈哈哈，答案已出，大家赶紧出发吧。”
　　……
　　“大家不要挤，跟着我，我将带头冲锋！”大魔王维持着秩序，一副大义凌然的模样。
　　一时间，无数人对他都生出了好感。
　　虽然说这很可能就是生路，但是毕竟不能百分百确定，而且其内有着什么谁也不知道，此人却当仁不让的站了出来，当真是英雄啊。
　　卧龙这个小弟收得不亏。
　　有着卧龙的卦签，再加上大魔王此举，无疑让大家觉得他非常的靠谱，安全感大增，纷纷跟着大魔王冲向了那个洞穴。
　　天一也不由得生出一种跟着闷头冲进去的冲动，不过被他给压了下去，对着留下的众人道：“你们怎么说？”
　　天三理智的分析道：“鸡蛋不能放在一个篮子里，我们属于高层，不能进一个洞。”
　　天一点了点头，沉吟片刻后道：“确实是这个理，我、天二、天五、许达三人跟着进去，你们自己看着办吧。”
　　片刻后，全场已经去了一大半。
　　杨戬等人目送着那群跟着大魔王狂奔的众人，眼中不由得流露出同情。
　　萧乘风忍不住道：“不得不说，大魔王带路都带出经验了，忽悠一波无数人就自愿跟着他走。”
　　钧钧道人深以为然旳点头，“他是一位优秀的带路党啊。”
　　龙儿皱眉的看着剩下两个洞穴，苦恼道：“排除了一个错误答案，还有两個怎么办？”
　　“不要慌，咱们还有一个参考对象。”
　　大黑小声的开口，对着众人挤眉弄眼，隐晦的瞥向左使。
　　“哦~这个人我似乎想起来。”
　　看到左使，勾起了钧钧道人的一些回忆，他小声道：“当年我们与界盟相斗，经历了几次团战，除了一个活口外，其他人都团灭了，那个活口就是她！”
　　萧乘风惊讶道：“想不到除了大魔王外，还有左使这等人才。”
　　杨戬深吸一口气，凝重道：“一个本源灰雾秘境却同时现身大魔王和左使两位带路党，此地果然不同凡响啊！”
　　同一时间。
　　天三不由得扫视了一圈掠天盟的人以及天宫的人，挑了挑眉头道：“你们不跟着走，是信不过卧龙的卦签吗？”
　　天落冷酷的一笑，“呵呵，我从来不相信别人，只信我自己！”
　　天三认真道：“你想走哪一条路？”
　　“九死一生！”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　天落霸气的回应。
　　事实上，他凭借的是自己修道的感觉。
　　他修道八万六千年，天生灵觉敏锐，正是靠着趋吉避凶的天性，他达到了如今的成就，现在他有很强烈的感觉，‘九死一生’才是那条生路！
　　所以，不管别人怎么说他都不会信，他只信自己！
　　天三脸色犹豫，“我可以相信你吗？”
　　天落眼神淡漠，冷酷道：“随你的便，但是不妨告诉你，有我的地方，就是生路！”
　　此话一出。
　　不管是天三，还是那些犹犹豫豫没有跟着进洞的修士，统统被天落的霸气所镇。
　　这是一股舍我其谁的气魄，让他们不由自主的想跟着天落走。
　　“这里可不是祸乱迷宫可比，我觉得卧龙居士的卦象不一定准，所以我没有跟着他走！”
　　“还好我犹豫了一下没进去，我觉得天落前辈更加靠谱。”
　　“有他的地方就是生路，好强大的底气，就算是真的遇到危机，我相信也能跟着他杀出一条路来！”
　　“没错，与其跟着弱者拼运气，不如跟着强者拼实力！”
　　……
　　不知所措的修士们顿时找到了自己的主心骨，准备跟着天落一起进入洞穴。
　　天三也是当机立断，直接道：“既然如此，那我也跟你一起走！”
　　随后，他又看向天宫的众人，“你们呢？要不要一起？”
　　杨戬摇头道：“不了，还剩下一个洞穴既然没人选，那就我们来探好了。”
　　钧钧道人郑重的点头道：“是啊，三个洞穴，总不能落下一个，没人要的那个，我们要了！”
　　“你们……”
　　天三看着天宫的众人，突然间有些感动。
　　这群人真是无私啊。
　　很显然，‘安全通道’这条路基本定性为死路了，但是这群人却还想要一探，这分明是用生命在探路啊。
　　天三有些于心不忍道：“这条路其实不用探了，可以放一放，你们还是跟我们一起走吧。”
　　钧钧道人连连摇头，“不用不用，你们去吧。”
　　开玩笑。
　　跟他们一起才是死路一条呐。
　　虽然不知道是不是有天落在的地方就有生路，但是他们很清楚，有大魔王和左使在的地方肯定是死路。
　　“那你们好自为之吧。”
　　天三拍了拍钧钧道人的肩膀，随后跟着其他人一起，陆陆续续的进入‘九死一生’的通道中。
　　很快，场上就只剩下天宫的众人。
　　“有着大魔王和左使带着大家帮我们躺雷，这波稳了，咱们安心的走吧。”
　　杨戬微微一笑，众人一同抬腿，踏入了最后一个洞口。
　　这洞穴很深，众人行走在其中宛若进入了另一个世界，没有让他们失望，沿途并没有遇到什么危险。
　　“哒哒哒——”
　　幽深的洞穴中，回荡着他们的脚步声，也不知道尽头在哪里。
　　突然间，他们的心神同时一跳，只感觉一股神异的气息从山洞墙壁上传来。
　　抬眼看去，却发现墙壁上居然刻着各种招式，每一招一式上，都有着浓郁的大道气息流转。
　　杨戬等人都瞪大了眼睛，又惊又喜道：“这里居然被刻满了神通？！”


# 第884章 死得只剩高层
　　“诛神灭魔拳！”
　　“斩天剑术！”
　　“太初封天指！”
　　……
　　杨戬等沿着通道一路行走，眼神死死的盯着四面的墙壁，被一个个神通给吸引。
　　这些神通的刻画中，还蕴含有大道之力，让神通仿若显化一般，让他们沉浸其中，亲身感受。
　　“这里定然是当年封印不详灰雾时的战场中心, 无数强者横空出世，与不详灰雾大战，而他们在死前将神通记录于此！”
　　“原来找到生路后，不仅仅可以安全过关，还能得到如此大的奖励。”
　　“这些全都是上古神通，甚至有禁忌之术，太可怕了！”
　　“还好有高人布下的大魔王和左使两个棋子，一旦选错了通道, 那损失可就太大了！”
　　……
　　他们心中激动不已。
　　谁都不会想到，这個洞穴中蕴含有如此浓郁的大道之力，这股力量和高人的不同，高人那是外溢出的大道之力，平和而厚实，可以让人借助修炼自己感悟，而这里的大道之力，是刻画神通的残留，就宛若师承一般！
　　给人一种醍醐灌顶，大道灌体的感觉。
　　这是机缘！
　　囡囡郑重的开口道：“这些都是当年至强者们所留，哥哥定然想要重现当年的光辉，所以这些神通我们必须要会。”
　　她的眼睛一眨不眨的盯着墙壁上的一道神通，生死神箭！
　　这箭术刚好与她的落神弓相配。
　　而且，她有着李念凡教她的基础，很快就看穿了神通的精髓，成为自己的一大杀招。
　　“主人很少教我们杀伐神通, 都是靠我们从他的一言一行中感悟, 这里恰好能弥补我们的不足。”
　　大黑狗嘴一张，狗眼也是盯着石壁之上, 叫做乾坤一掌的神通。
　　这些神通残留的大道之力，只能够让一个人参悟，好在这里神通够多，而他们的人又少，所以能够挑选适合自己的神通。
　　如果刚刚所有人都进入了正确的通道，那么可以预见，必然会互相残杀，彼此争斗，无数人身陨。
　　某一刻，杨戬周身的法力轰然爆发，他不由自主的闭上了眼睛，随着参悟的神通演练，他的身影逐渐的模糊，一个巨大的虚影包裹住全身，法相天地显化。
　　强大的气势如同海啸一般喷涌而出！
　　萧乘风的目光一凝，笑着道：“杨戬突破了！从半步主宰境成为了真正的大道主宰。”
　　他同样在参悟斩天剑术，受益匪浅, 不过因为他已经大道主宰，所以动静没那么大。
　　而除了杨戬外，钧钧道人和巨灵神也都紧随其后的突破。
　　另一边。
　　大魔王的队伍毫无悬念的遇到了袭击。
　　从进入山洞开始, 攻击就没有停过，越是深处攻击月猛烈，当想回头时，后路已然是没了。
　　“大家不要慌，就算是死路，我们这么多人合力也可以开出一条生路！”
　　“杀呀，只要闯过了这里，就有无尽的机缘在等着我们！”
　　“已经没有退路了，殊死一搏放有一线生机！”
　　“其实所谓的生路根本就是一道幌子，其实三个洞穴都一样！”
　　“对对，我也这么觉得。”
　　“你要这么说的话，我内心一下子就平衡了，大家一起冲吧！”
　　……
　　在你一言他一语的自我安慰中，众人赤红着眼睛，斗志高昂的闯关。
　　唯一没有受到攻击的是大魔王。
　　从进入山洞开始，他就主动提议充当先锋，然后在众人敬佩的目光中扬长而去。
　　他走在最前列，速度飞快，反而远远的甩掉了众人，没有遭受到攻击。
　　左使这边。
　　刚刚进洞，她就被天落给推出了出来。
　　“你，走在最前面，给我们探探路！”
　　天落冷酷的吩咐，其他人见到这一幕都是目光一闪，并没有多言。
　　有人给自己等人探路这是好事，自然乐于见成。
　　“好！”
　　左使咬了咬牙，心中发狠。
　　太过分了，不仅把我抓来这里，还让我以身试险，这可是你们逼我的！
　　我左使能够从七界时期活到现在，无数次生死危机都能躲过，你真以为我是吃素的？
　　发动吧，我的带路光环！
　　一定要发动啊，给我克死这群渣渣！
　　她在心中默念，最终腾空而起向着前面飞速而去。
　　“哈哈哈，有人走在前面，就是安稳啊。”
　　天落得意的一笑，“你们看，她飞了那么远都这山洞都没有丝毫的动静，由此可见，这确实是一条生路，我的感觉果然没错。”
　　“天落道友英明！”
　　“我这也算是沾了天落道友的光了。”
　　“这波站队是我此生最正确的选择。”
　　……
　　天三等人纷纷献上了自己的赞美，心头也不由得一松。
　　不过他们走得还没两步，就突然有无尽的雷光闪现，毁灭雷霆化为了一条条银蛇向着众人当头劈来！
　　他们正在有说有笑，毫无防备之下被劈得个灰头土脸，实力不够的修士更是惨叫一声，灰飞烟灭。
　　“陷阱，这个山洞有陷阱！”
　　“这也不是真正的活路，大家小心！”
　　“卧槽，那个带头的家伙怎么屁事没有，一直闷头在往前走啊！”
　　“雷怎么没有劈她？我不服！”
　　“小心，前面又有天火来了！”
　　“沃日，真特么邪了门了！”
　　……
　　左使感觉到身后的动静，不由得转头看去，当看到他们凄惨的模样时不由得露出了舒心的笑容。
　　然后继续马不停蹄，闷头向前走。
　　半个时辰后，左使和大魔王两人同一时间走出山洞，两人彼此相视一眼，居然不由得露出惺惺相惜的神色。
　　“不说了，我得躲起来。”
　　左使不敢多留，环顾四周，无比熟练的找了个方向躲起来。
　　她担心天落出来后会找她发泄怒火，至于所谓机缘什么的，她根本不会奢望一点，这是她能存活至今的重要经验。
　　又是一个时辰后，大魔王和左使队伍的其他人才一同走了出来。
　　只不过跟进洞时的大部队相比，此时的人数少得可怜，简单而言，就是小喽啰都死光了只剩下高层，甚至连天五都死了。
　　天一看了看众人，茫然道：“所以说，我们现在是光杆司令了？”
　　天三出言安慰道：“不要这么沮丧，很显然这三个洞穴没有一条是生路，都要靠杀出来，我们能活着已经很幸运了，你看看‘安全通道’那条，天宫的那群人还没出来，八成是死里面了，全军覆没！”


# 第885章 大魔王：吾道不孤
　　天三的话让所有人都是点了点头，内心得到了安慰。
　　所谓不患寡而患不均，如果是自己没能选对，那会有很大的心理落差，但如果大家一起受苦，那就无所谓了。
　　“多亏了我们实力惊人这才杀出了一条血路啊，我早就说了,  有我的地方就有生路！”
　　天落自得的开口，随后眉头一皱道：“不过那个带路的左使哪里去了，藏起来了吗？”
　　他很好奇这人是个什么情况，明明是探雷的却一点事没有。
　　又躲起来了吗？
　　天落的眼中寒芒一闪，心中打定主意，等这件事结束再把她给抓回来！
　　就在这时,  天宫的众人却是从‘安全通道’里走了出来，双方都发现了彼此,  俱是一愣。
　　钧钧道人捋了一把胡须，惊讶道：“哟，你们还能活着呐。”
　　“你，你们……”
　　天一等人都懵了，震惊的指着天宫的众人。
　　突然，天落的瞳孔一缩，难以置信的低吼道：“你们突破了？！”
　　他感受到钧钧道人和杨戬他们身上的波动，眼神顿时复杂起来，无法接受。
　　半步主宰和真正的大道主宰虽然号称只有半步，但是这半步却有着天壤之别，如同天堑。
　　能够突破，绝非一朝一夕的事情，很显然，他们在山洞中得到了机缘，再结合他们所有人都毫发无损。
　　天落不由得产生内心一颤，难道他们走得才是正确的通道？！
　　杨戬微微一笑,  “不好意思，那个山洞中留有机缘，我们要参悟所以耽搁了一段时间,  略有收货。”
　　他追上了萧乘风，也成为了大道主宰，自然心情美美的。
　　略有收货？
　　天一等人的眼睛顿时都红了。
　　能够突破主宰瓶颈的机缘，想想就让他们眼馋，居然就这么擦肩而过了？
　　他们恨啊！
　　悔啊！
　　天一不死心道：“所以你们没有遇到危险吗？”
　　“没有啊。”
　　萧乘风摇了摇头，接着感激道：“对了，这还得多亏了你们，是伱们两個队伍选择了死路，把唯一的生路留给了我们，让我们不仅毫发无损还得到了机缘，你们真是好人啊！”
　　天落：“……”
　　天一：“……”
　　众人久久无言，内心悲愤。
　　为什么，自己怎么就没有选到生路呐？！
　　“都是你这个臭算卦的，算的什么玩意儿，把我们引入了死路！”
　　突然，一道声音吸引了所有人的注意，抬眼看去,  却见大魔王正在严厉的指责卧龙居士，义正词严，声泪俱下,  痛恨不已。
　　卧龙居士一脸茫然的看着他。
　　之前还叫人家大哥，转眼就叫人家臭算卦的？
　　“对，没错，都是他带领我们误入歧途的！”
　　“卧龙就是个巨坑，害得我们错失了机缘，还害死了我们那么多弟兄，简直禽兽不如！”
　　“不能忍，这家伙肯定是个卧底，做了他！”
　　“一个一个来，大家一起报仇！”
　　……
　　当即，卧龙居士被推到了风口浪尖，慌得一批，无力的辩解，然后就被群起攻之，形神俱灭。
　　至于挑事的大魔王则是默默的退到了一边，深藏功与名。
　　他机智无双，意识到事情不对，就猜到这群人肯定要发泄心中的怒火，便当机立断的把卧龙居士给推了出来，成功吸引了大家的注意。
　　如此一来，他带头站出来的事情也就被人淡忘了。
　　老大哥不要怪我，大家都是出来混口饭吃，为了活命啊。
　　掠天盟那群人看在眼里，也有些蠢蠢欲动，不过当他们将目光看向天落时，不由得脖子一缩，发现天落也在看着他们。
　　天落冷冷一笑，“你们准备做什么？”
　　“这次真是多亏了天落道友啊，如果不是你带队，我们肯定是无法杀出重围的。”
　　“对对对没错，我们命都是天落道友救的，您是我们的救命恩人啊！”
　　“我就知道跟着天落道友准没错！”
　　……
　　同样是带队人物。
　　卧龙居士被人打得形神俱灭了，而天落则是被人恭维。
　　让众人见证了大型双标现场。
　　天一出了口恶气，酸溜溜道：“好了，这次还没恭喜天宫的诸位道友获得大机缘啊，着实是让人羡慕嫉妒恨啊！”
　　钧钧道人笑语盈盈道：“过奖了，都是诸位道友抬爱我们才能获得这次机会，多谢，多谢。”
　　众人：“……”
　　哪壶不开提哪壶，专给人伤口上撒盐，不当人子啊！
　　天二开口道：“大家继续向前吧，我感觉本源灰雾的呼唤越来越近了，就在前面不远了。”
　　当即，众人不再多言，一同向着目的地而去。
　　至于大魔王则是走着走着就不由自主的落在了队伍的最后面，然后越走越向后，直到脱离队伍……
　　他对什么最终奖励可丝毫不感兴趣，反正轮也轮不到他，保命要紧。
　　不过，就在他找了一个隐蔽的地点躲起来时，却发现这里居然已经躲了一个人，正是左使。
　　两人再次相遇，惺惺相惜之情更浓，想不到连藏身的地点都选择得一模一样，吾道不孤也。
　　大魔王试探的问道：“莫非道友也是资深带路党？”
　　左使幽幽道：“我跟者以及跟我者，向来无一活口。”
　　大魔王眼睛一亮，“我也一样！”
　　“不知道友都有哪些经验，咱们可以交流交流。”
　　“正合我意！”
　　当即，两人开始交流起带路心得来，只感觉受益匪浅，实用无比。
　　……
　　同一时间。
　　天宫的众人已经来到最终的目的地。
　　当他们看到眼前的一幕时，俱是瞳孔一缩，不由自主的停下了脚步。
　　在他们的前方，是一方极为空旷的世界，世界的中心立着一株参天大树，而在树下则是盘膝坐着一位道士。
　　虚空之中，不详灰雾弥漫，几乎笼罩住一切，只有那道士的所在，散发着光芒，是不详灰雾没有侵蚀的地方。
　　不过那道士的状态显然很不佳，他闭着眼睛，眉头紧锁，身上的光芒冲天而起形成光柱，但是细看就会发现，光柱之内隐隐有着一缕缕灰雾流转，无尽的不详灰雾如同张开獠牙的巨兽，欲要将他的光柱吞没！


# 第886章 我努力的意义在哪里
　　“哈哈哈，来了，吾之信徒来了，你终于要完了！还不乖乖的臣服于我？！”
　　见到杨戬那群人的到来，那道人的脸色却是陡然一变，变得狰狞而可怖，冰冷的杀意让人心惊。
　　不过下一瞬, 他的狰狞就被压了下去，变成平静祥和，“贫道一生修大道，岂会臣服于你这个邪魔外道！”
　　随后，他的脸色又变得冷血，“呵呵，你早已经是强弩之末，还强撑什么？不如与我化为一体, 纵横天地间！”
　　杨戬等人见到这一幕都是眼眸一凝，露出若有所思的神色。
　　如果猜得没错，那道人应该就是当年的一位封印本源灰雾的至强者，只是这么多岁月过去了，依旧在与不详灰雾斗智斗勇。
　　天宫的众人顿时肃然起敬，他们一路走来，已经见识了太多太多。
　　在天地大劫之下，总会有至强之人站出来，他们不惧不详，耗尽毕生心血，施展无尽手段，给后人斩出一条修道之路！
　　就如这个道士，枯坐无尽的岁月，这段时间太长，长到天宫的众人想都不敢想，就算是正常人, 枯坐这么久也早已经精神崩溃，而他却还要面对不详灰雾的侵蚀，生生熬到了现在！
　　枯坐树下, 直面不详，以身躯撑起一片太平盛世，为后人争得一线生机。
　　他们彼此对视一眼，默默的跟着天一等人继续向前。
　　随着接近那道士，天一等人的脸色逐渐变得疯狂，身处于灰雾中让他们感觉像是朝圣。
　　那道人看着众人，脸上露出放肆的狂笑，“你们来了。”
　　不过很快，他的笑就僵硬在了脸上，带着难以置信道：“怎么才来了这么点人？我不是放出了信号了吗，应该吸引一大批信徒来才对，就算有些人承受不了我的灰雾之力，但也不该只有这么点人才对。”
　　天一缓缓的走上前，“尊贵的天，原本我们的人确实很多的，但是在经过三个洞穴时，因为选择错了入口, 其他人都没能活着走出来。”
　　“什么？！”
　　道士的脸色狰狞，狂吼道：“为了让你们能顺利到达，我不惜大费元气, 特么的都把安全通道给标注出来了，你们这还能走错？是不是不识字？！”
　　它急了。
　　自己的好意算是给狗看了！
　　它与这道士争斗了无数年，好不容易占据了上风，这才召集了一大帮信徒过来，而且费劲心力从封印中轰开了一条安全通道，就是为了让他们安全到达，但是他们居然还能走死路。
　　这群信徒的脑子有泡吧！
　　天一的心里也苦啊，心痛道：“是我们想多了，真没想到安全通道是真的安全通道，原来通道的名字就是字面意思，我们却自作聪明，和空气斗智斗勇了，我们错了。”
　　不详灰雾破口大骂，“成事不足败事有余的废物！那安全通道里可还有当年至强者留下的机缘啊，原本都可以成为新时代的力量的！”
　　“尊贵的天，我们也不是一无所获，这群道友走对了路，已经获得了全部传承。”
　　天一邀功似的把天宫的众人给推了出来。
　　“那勉强还能接受。”不详灰雾长舒了一口气。
　　它打量了杨戬等人一圈，露出了友善的笑容，“如果我的信徒都能像你们一样机智，那我的光辉早已笼罩整個天地了，你们赶紧过来，帮我把这个道士给灭了。”
　　杨戬等人对视一眼，都从对方的眼中看出了彼此的想法。
　　灭道士是不可能灭的，镇压不详才是真的。
　　“我来吧。”
　　龙儿缓缓的走出，一步一步的走到道士的面前，同样盘膝而坐。
　　“小女娃居然是一位天龙女，小小年纪能有如此修为太难得了，等我出世，就封你为天之圣女，受苍生膜拜！”
　　道士打量着龙儿，狰狞的脸色缓和，眼中露出赞许之色，这等天才果然有眼光，选择了我这条道路。
　　接着，他的脸色挣扎，重新变成了云淡风轻的模样，只不过眼神有些痛惜和警惕的看着龙儿，他没想到龙儿这等天骄也会被不详沾染，内心忍不住悲凉。
　　随后，他又被不详压制了下去，脸色变得狰狞，“哇哈哈哈，快动手，杀了他，助我镇压这个臭道士，然后以他的身躯破封而出，引领这个整个灰雾时代！”
　　“嗯嗯，我这就动手。”
　　龙儿乖巧地连连点头，接着她双手向前一伸，手掌之中有两团水波流转，随着她法决的掐动，一道道水流如同听话的透明小蛇一般，环绕而出，于虚空中汇聚成奇异的图案，一股股圣洁的气息从龙儿的身上散发而出。
　　“水净封禁！”
　　这是龙儿刚刚在山洞中获得的神通，配合她控水的天赋，已经完全掌握，信手拈来。
　　无尽的水波汇聚于龙儿的指尖，随着她向前一点，直直的刺入道士的眉心。
　　“啊啊啊！”
　　道士全身颤抖，面庞变得狰狞而邪意，“你做什么？我可是天，你封印错了，你居然敢对我出手，你死定了！啊啊啊！”
　　这声音，正是不详灰雾的声音。
　　它原本稳坐钓鱼台，就期待着龙儿出手了，但是万万没想到龙儿封印的目标居然是它。
　　就很突然。
　　虚空中不详灰雾翻涌，疯狂的卷动。
　　“吼！”
　　道士面目狰狞的发出一声嘶吼，有灰雾在其脸上凝形宛若野兽，可怕的力量与龙儿的力量碰撞，彼此争斗。
　　“快，给我杀了她！”
　　道士嘶吼。
　　天一等人这才回过神来，脸色一变，纷纷运转神通向着龙儿攻去，不过却都被杨戬等人拦下。
　　天一的脸色一冷，低沉道：“你们不是灰雾的信徒吗？！”
　　而一旁天落则是并不意外，他冷冷一笑，锁定住天宫的众人欲要借不详灰雾之手除去天宫的众人。
　　“呵呵，我们不一样。”
　　萧乘风持剑而立，剑意凛然，压向天一等人，“正好新学了神通，要打架的话，奉陪！”
　　不详灰雾看到这一幕差点吐血。
　　敢情选择安全通道并且学得神通的，全都是卧底。
　　那我努力的意义在哪里？


# 第887章 我们这个才是正宗的
　　“可恶啊，我一定要杀了你们！”
　　天一面容扭曲，赤红着双目，对着杨戬等人嘶吼。
　　被人卧底也就算了，所有的机缘还都被这群卧底给拿走了，杀人诛心，这妥妥的就是杀人诛心啊！
　　原本这些都是为我们所准备的啊！
　　囡囡对着他们做了个鬼脸, 笑着道：“想多了，就凭你们也想杀我们？”
　　如果是之前，灰雾势力的人数太多，他们还不敢明目张胆的站出来，但是现在，他们也不是没有一战之力。
　　他们一共有八人, 大黑、囡囡、龙儿、钧钧道人、杨戬、萧乘风、巨灵神、神剑山山主和副山主, 虽然说龙儿在镇压灰雾腾不出手来, 但就算是剩下的八人也够了。
　　毕竟，杨戬、钧钧道人和巨灵神刚好获得机缘成就了大道主宰境界，战力飙升。
　　而再看对面，天一、天二、天三、天四、天六和许达，再加上掠天盟幸存下来的四人，一共十人。
　　八对十，他们并不虚。
　　“呵呵，大言不惭，我会用实力告诉你们，就算是同为大道主宰，差距也是很大的，更何况，你们还比我们少两个人！”
　　天一残酷的一笑，随后身形猛然爆射而出，抬手对着众人拍击而出！
　　刹那之间, 神通挤压虚空，碎裂成一个手掌形状，横推而出。
　　“大道湮灭掌！”
　　神通如其名, 一掌拍出虚空崩塌，就算是大道都会湮灭。
　　天一原本就是大道主宰境界，是南斗星域一方大势力的宗主，实力超群，受到本源灰雾呼唤后来此被灰雾沾染，实力却也得到了飞速提升。
　　不详灰雾补齐了大道残缺，让他无数年停滞不前的修为进阶。
　　如果说他原本只是在大道主宰第二层，那此时的他已经在大道主宰第八层！
　　现在的他，足以碾压以前的他，所以他很自信，就算是同为大道主宰，他也可以碾压对方！
　　不过，面对他的强势一掌，那条秃毛狗走了出来。
　　它的狗爪抬起，同样拍击而出！
　　“乾坤一掌！”
　　这正是它刚刚在山洞中习得的神通。
　　巨大的狗爪化为天地，凝聚着整個天地之力，让原本崩塌的虚空不再破碎，让湮灭的大道定格！
　　狗爪一路横推, 将天一的巨掌给拍碎！
　　“一条狗怎么能这么强？！”
　　天一呆住了, 他感到难以置信。
　　他想过各种可能，唯独没有想到，自己的这一击会被一条狗轻易破解。
　　这个时候，天二抬手一指，补上了一击，这才把大黑的神通给化解。
　　“这条狗很不凡，我们联手诛之！”
　　话毕，天二迈步而出，直接杀向大黑。
　　激战瞬间触发，神通之光冲天而起，众人战在一起。
　　天落眼眸阴沉，同样盯上了大黑。
　　这条秃毛狗对于上古禁区来说非常的重要，是一条特殊的狗，盟主还说过这条狗与隐藏在上古禁区的特殊存在有关，今日杀了它等于断了上古禁区的一臂！
　　不过，就在他准备出手时，一股强大的压迫感突然降临，让他全身的寒毛倒竖，产生一种大祸临头的感觉。
　　他不假思索的向后暴退，法力化为神通，将自己包裹得严严实实。
　　就在他刚刚后退的一瞬间，一道蕴含有极度毁灭性的火红光芒一闪而过。
　　那是一道箭矢！
　　一击不中，那箭矢于虚空中拐了个弯，继续向着天落射击而来！
　　天落的瞳孔猛地一缩，连忙抬手向着那箭矢施展出神通。
　　“时空潮流！”
　　他能感受到这箭矢非同寻常，如果光是防御很难挡住，必须要以大神通镇压。
　　在天落的面前，空间扭曲到了极点，时空交措之间，宛若潮水流淌，将那箭矢挡在了错乱的时空之中。
　　一重重空间蹦碎，大道炸裂，两种可怕的神通相互抵消。
　　直到这时，天落这才将目光看向攻击的来源，阴沉无比。
　　“可惜，就差一点。”
　　囡囡手持着落神弓，毫不畏惧的与他对视。
　　刚刚那一箭已有心算无心，如果能够射中虽然不会将天落直接抹杀，但是也能给其重创。
　　在灰雾势力中，最强的二人便是天落和天一，天一是大黑在对付，天落自然由囡囡应对。
　　见自己被发现了，囡囡索性不再隐藏，再度抬手拉弓。
　　弓拉满月。
　　这一次，浩荡的法力如同山雷滚滚，音爆之声响彻苍穹，恐怖的力量在囡囡的面前汇聚，洛神弓上，一根黑白相间的长箭逐渐的汇聚。
　　这是生与死的颜色！
　　“生死神箭！”
　　正是囡囡在山洞中学得的神通，配合落神弓，威力极为恐怖。
　　“哼！”
　　“开天神剑！”
　　天落冷哼一声，抬手一挥，一柄秀珍短剑悬浮于身前，手中法决引动，锋利的气息横贯整柄短剑，化为流光激射而出，与生死神箭相碰。
　　同时，有一名掠天盟的人看准时机，趁着囡囡和天落硬拼之际，从侧面杀向了囡囡！
　　大黑和囡囡都是以一敌二，而且其中一人还是灰雾这边的最强者，但是却都不落下风，杀得有来有回。
　　大黑的身上虽然没有了狗毛，但是依旧英武不凡，狗爪一挥，便的震天动地的神通，身上的皮裤衩光华涌动，给它提供极强的防御。
　　囡囡手持落神弓，一箭射出，堪比最强攻击，让人不敢硬接，再配合吞天神功的施展，愈战愈勇。
　　他们常年跟着李念凡，对道的理解早已超乎想象，杀伐之间，对大道的运用几乎呈现碾压的姿态，同样的神通，到了他们的手上，杀伤力近乎翻倍。
　　另外一边。
　　天宫的众人也在跟自己的对手打得有来有回，虽然钧钧道人他们是刚刚突破至大道主宰，但是扎实的基础让他们刚刚突破瓶颈就获得了极强的战力，施展出的神通让天地失色。
　　而且最关键的是，他们其实与天一等人一样，有着灰雾的加成！
　　天三越打越吃惊，他扫了一眼战场，不敢相信的惊呼道：“为什么，你们明明也吸收了灰雾，为什么你们还要这么做，我们是同类啊！”
　　“少往你自己脸上贴金，谁跟你是同类？”
　　萧乘风呸了一声，骄傲道：“我们这个才是正宗的灰雾，你那个是盗版的！”


# 第888章 至强者之威
　　另一边，随着龙儿的镇压，那道人的脸色逐渐的回归平静。
　　他缓缓的睁开了眼睛，看着龙儿，又看了看天宫的那群人，脸上露出了震撼与欣慰。
　　他原本已经做好了最坏的打算，没想到柳暗花明, 龙儿针对的不是自己而是不详灰雾！
　　同时，他也发现，龙儿他们的身上明明也有着灰雾痕迹，但是却和其他人不同。
　　“你……你们净化了不详之力，在补齐真正的大道前路？！”
　　道人的眼中精光一闪，激动得身躯都在颤抖。
　　这么多年了，他终于看到有人做到了，有人能够将不详净化，重现真正的大道。
　　“小女娃，我有一个问题，当黑暗中照现了一束光，这束光有罪还是没罪？”
　　道人看着龙儿的眼睛，面色平静的开口问道。
　　虽然仅仅是一个问题，但是龙儿却从道人的眼中看到了另一个世界，她置身其中，发现满世界的人都被不详沾染，他们修炼不详灰雾，称其才是真正的大道，他们的修为一日千里，诉说着这是新的时代。
　　唯独只有她自己，没有吸收不详灰雾，就好似被时代抛弃一般。
　　她坚信不详灰雾是错的，但是当周围的所有人都吸收不详灰雾, 只有她一個人没有吸收不详灰雾时，错的人就成了她。
　　无论她如何劝都没有用，眼睁睁的看着越来越多的人被不详沾染……
　　她成了异端, 她成了罪恶。
　　那是一个混乱的时代, 成了所有道心坚定修士的噩梦，他们站了出来发誓要斩断这道不详之路，就算让大道断绝，他们也不能让不详祸乱世间。
　　但是……直到最后，就连他们自己都开始怀疑，自己做的到底是对还是错？
　　道士看着龙儿，期待着她的回答。
　　龙儿沉吟片刻，她跟随在李念凡的身边，看过很多故事，也听李念凡说起过这个问题，所以回答起来根本没有难度。
　　她开口道：“如果这束光永远不离开黑暗，那便成了救赎，身处于黑暗中，人们会自发去寻找光，这束光便成了……指引。”
　　“指引？”
　　“哈哈哈，你说得对！”
　　道士哈哈大笑，笑得双眼中有着泪花闪动, “没有错，我们所做的一切都没有错，我终于等到了结果。”
　　龙儿看着他的样子, 眼中充满了敬佩。
　　他们当初面临的压力没有人能够想象，如果不是他们的坚守，这个时代早就沦陷了，怎么能等到现在？
　　下一刻，道人的眼中精光爆闪，平静的气质下突然爆发出惊涛骇浪，强大的力量让整个战场定格，就算是正在交战的天宫众人也都不由自主的停了下来，心惊肉跳。
　　“给我滚！！！”
　　道人一声暴喝，如同惊世之雷，让天地动荡。
　　这一声落下，一团灰雾鬼脸从他的身体中暴退而出，满脸的狰狞。
　　灰雾鬼脸漂浮于半空中，与虚空中无尽的灰雾交织，放大成一个有着巨大鬼脸的触手怪，阴沉恶毒的盯着道人和龙儿。
　　它正是这处不详灰雾的本源，充斥着诡异和强大。
　　原本一切都按照它的剧本好好的进行，却在最后时刻出现了变故，功亏一篑，让它恼怒不已。
　　低沉的声音从它的嘴里传出，饱含杀意，“原来是你们在搞鬼，难怪我会感到外界的灰雾之力在飞速的减弱，胆敢净化我们的力量，你们这群人该死，都该死！！！”
　　“还有你，区区一个强弩之末以为可以奈何得了我吗？！”
　　不详灰雾暴虐的嘶吼一声，便化为了无数的触手向着众人袭来。
　　这一片天地，充斥着不详灰雾，是它的天地，所以它无处不在，攻击的是包括杨戬等人在内的所有人！
　　“遗世独立！”
　　然而，道人仅仅是轻吐一句话，所有的不详灰雾的攻击便统统从所有人的身上穿过，就好似虚影一样，没能碰触到众人一毫。
　　“这，这是……”
　　所有人的瞳孔都是一缩，无比骇然的看着那个站在大地上的道人。
　　他衣衫褴褛，头发蓬松凌乱，身躯笔挺，脸色依旧是万年不变的平静，看起来平平无奇，但只是轻吐出一句话，就变了个天地！
　　这个道人，将杨戬等人的所处的空间与不详灰雾分割开来了！
　　这就让不详灰雾的攻击根本触碰不到天宫的众人，就像是两个平行时空的交措，看似重叠在一起，但彼此却触摸不到！
　　这等神通，纵然是杨戬等人现在的境界都理解不了，这已经超脱了法则和大道的程度，而是一言创世！
　　这便是在万古岁月之前屹立于最巅峰的至强者吗！
　　纵然经过了岁月的腐蚀，沉寂了无尽的岁月，抬手之间依旧可以拨弄时空岁月。
　　“好强！”
　　天一等人面露骇然，他们作为不详灰雾的使徒，此时却感到胆寒，感觉不详灰雾并不是那道人的对手。
　　“囡囡姐姐，我来帮你，夺取战魂！”
　　龙儿腾出手来的第一时间就盯上了天落，准确来讲，是他手上的煮海珠上面。
　　这是当年的七大战魂之一，既然遇到了那就一定要夺来！
　　天落的眉头一皱，有了暂退的打算。
　　他和另外一人联手对付囡囡只能勉强占得上风，此时再加个龙儿，他们很难挡得住，原本还想着借助不详灰雾之力铲除天宫的这群人，但人算不如天算，不详灰雾似乎有些不靠谱，大概率要团灭了。
　　“你们听过潮汐的呼唤吗？”
　　似乎看穿了他的打算，龙儿双手掐动法决，小小又可爱的身躯中却涌现出无尽的力量，抬手一挥。
　　“哗啦！”
　　无尽的潮水从四方涌来，将在场的所有人统统笼罩在其中。
　　这里变成了一片汪洋，众人身处于海水之中，无法辨别方向，更无法逃跑。
　　这是大型控场法术，让天宫众人的压力俱是一松。
　　同一时间，囡囡已然再次弓拉满月，恐怖的杀伐之力锁定在天落身上，生死之气交织成箭矢，可轰杀一切敌！
　　天落的脸色顿时阴沉到了极点，他没想到自己有一天会被两个小女娃逼到绝境。
　　上古禁区果然诡异，这两个小鬼才活了多久，从哪里得来这么强的力量？！
　　这不是天赋能解释的了，绝对是开挂！


# 第889章 胜负以分
　　龙儿的潮汐铺天盖地，另一方世界中则是灰雾铺天盖地，两者看似重叠在一起，但其实不属于同一个时空，形成一种奇观。
　　身处于海水之中，所有的行动都会受到海水的制约，行动不便，这也是龙儿刚刚学会的全范围控制技能，让灰雾势力的所有人战力大大减弱，而天宫的众人则不会受到影响。
　　“呵呵，你莫非忘了我手上拿的是什么了？”
　　天落虽然震惊于龙儿和囡囡的实力，但事已至此他却依旧不慌，而是冷笑一声将手中的珠子祭出。
　　“这是煮海珠，你用海水来对付我岂不是找死？！”
　　话毕，他抬手对着珠子一指，刹那间，煮海珠通红一片，宛若海水中灼烧的炙热之火，点燃了整片海域！
　　煮海珠，可焚天煮海。
　　这可是当年的至强者留下的战魂，强大自然毋庸置疑。
　　它不是火焰，但是却胜过所有旳火焰，可以让海水沸腾，但并不蒸发！
　　海水的温度可以无限制上升，身处于海水之中，就算是大道主宰也会被煮熟！
　　“嗡！”
　　红光急速扩散，瞬息之间海水的温度已经达到了骇人听闻的程度，天宫的所有人都感觉到自己被一股滚烫包裹，只能用法力压制。
　　天落冷酷道：“你们与不详灰雾的事情我们掠天盟不想参与了，放我们离开，否则拼个鱼死网破对谁都不好！”
　　这次的任务已经无法进行下去了，他需要回去把情况报告给盟主，反正输得就挺……莫名其妙的。
　　龙儿开口道：“可以啊，把煮海珠放下，我们就放你走。”
　　天落眉头一簇，“这显然是不可能的。”
　　“既然没得谈，那你也留下吧！”
　　龙儿哼了哼，无比霸气的开口，接着手腕一抬，手里多出了一个舀子。
　　随着法决一引，仅仅是用舀子轻轻的取出一瓢，刹那间，整个海潮滚滚翻涌，整片海域都被那舀子所掌控，搅拌出强大的旋涡将天落包裹在其中。
　　“你那是什么法宝？”
　　天落瞪大着眼睛难以接受的惊呼出声，他发现煮海珠居然被那舀子给压制了，对这片海域失去了控制，烧不起来了。
　　他不由得看了看手中的煮海珠，又看了看龙儿手中的舀子，怎么看都应该是煮海珠牛逼才对，那个舀子它凭什么？
　　不过他知道现在不是想这些的时候，因为一旁囡囡的那柄箭已经射出那柄生死神箭。
　　那柄箭惊起了无尽的浪水，与龙儿的潮水相融，化为了怒龙向着天落吞噬而来，同时，潮水中的巨大的旋涡涌出极强的吸附力，让天落难以躲避。
　　“死神落月指！”
　　“大道湮灭掌！”
　　天落以及掠天盟的另外一人同时心头一跳，纷纷施展出自己的最强神通，不过天落不着痕迹的向后方小撤了半步。
　　囡囡和龙儿一直生活在一起，两人默契十足，生死神箭与龙儿的法术加持，爆发出了至强一击，天落敏锐的察觉到不妙，产生不可阻挡的感觉。
　　结果没有让他失望，生死神箭宛若惊雷降世，迅速的贯穿了天落二人的法术，依旧带着强大的毁灭之力杀伐而来。
　　掠天盟那位修士脸色剧变，连忙祭出一个盾牌继续阻挡，但也仅仅是多撑住了一息，便被神通给湮灭。
　　而天落则是借此机会，转身离场。
　　不过就在他刚刚后撤的时候，陡然间，囡囡射出的第二只箭已经杀到了他的近前，同时，周围的海水中伸出众多海洋之手抓住天落，阻碍他的行动。
　　“空间移形！”
　　天落眼中闪烁一丝狠色，全身的法力一瞬间全部调动，使得他周身的空间出现了混乱，接着直接消失在原地，纵然是龙儿的潮汐海水都无法感知分毫。
　　不过，天落并没有全身而退，因为在原地还留下了一条手臂，手掌中还握着煮海珠。
　　他调动全部法力施展出逃命生命，但落神弓也不是吃素的，直接于空间移形之间将他的手给斩下了！
　　龙儿上前将煮海珠拿到手里，“早点留下煮海珠不就好了，这下子好了，还搭上了一条手臂。”
　　“两位小仙子，快来帮帮我们。”
　　神剑山的两位山主一直在苦苦支撑，见到龙儿和囡囡腾出手来立马出言呼救。
　　他们是场上唯二两个没有用灰雾修炼的，不详灰雾他们不可能去吸收，但是又没能沾到高人的光吸收净化后的灰雾，所以实力不够过瘾，正被天五和天六压着打。
　　天二面容狰狞，眼中闪烁着疯狂的光芒，高吼道：“你们这群异端，居然敢行逆天之势，你们完了！还不赶紧跪下伏法？！”
　　“傻逼，我跪你个头！给爷死！”
　　萧乘风痛骂一声，手中的长剑随之发出一声轻啸，剑光如长虹贯日，无尽的剑意倾泻如江河，从四面八方锁定了天二。
　　“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜，斩天神剑！”
　　“哗！”
　　凛冽的剑芒将龙儿的潮汐海洋都展开了，剑光自成一界，将天二笼罩其中。
　　等到剑光散去，天二的身上已经变得千疮百孔，奄奄一息的看着萧乘风，骇然无比。
　　有着龙儿和囡囡的加入，无异于在胜利的天秤上加上了秤砣，直接呈现碾压姿态，迅速的将天一等人镇压，抽取出他们体内的不详灰雾做成观赏水晶。
　　直到这时，神剑山的两位山主这才长舒了一口气，他俩彼此对视一眼，都从对方的眼中看到浓浓的惊骇。
　　这一次跟着天宫众人出行，他们是切切实实的感受到天宫背后高人的不凡。
　　随便走出两个小女娃都如此可怕，简直无法想象，不知不觉，他俩的实力在这群人中居然成为了垫底，真的是长大见识了。
　　接着，众人这才把目光放到那道人以及本源灰雾的身上，他们独立于战场之外，却并没有交手，而是从头到尾都站在原地。
　　静静的在关注着众人的战场，此时，道人的眼中充满了欣慰，而本源灰雾幻化的那个鬼脸则是在疯狂的扭曲，愤怒到了无法形容。


# 第890章 天火焚躯，以身炼魔
　　不详灰雾阴狠的扫了天宫的众人一眼，这眼神充满了森然的寒意，是属于至强者的恶意，光是目光就让天宫的众人寒毛乍竖。
　　接着，不详灰雾又看向那道人，冷冷道：“这无数年来，我深植于你的身体，你我早就是一体，你还要坏我的好事？！”
　　“我苟延残喘至今，就是为了等一个希望，现在我等到了，可以慷慨赴死了。”
　　道人面带着微笑，语气平和，说到慷慨赴死时，他的眼神充满了解脱。
　　话毕，他毫不犹豫的抬手掐出一个奇异的法决，接着猛地向自己的眉心一点。
　　“天火焚躯，以身炼魔！”
　　哗啦！
　　道人的身上燃烧起了熊熊烈火。
　　这些火焰极为旳神异，好似有着生命一般，跳动不止，强大到超乎想象。
　　那是属于至强者的生命之火，足可以炼化世间一切，但是此刻那道人炼化的却是自己！
　　他面色如常，好似被烧得不是自己一般。
　　“啊啊啊，你这个疯子，住手，快住手！”
　　不详灰雾则是疯狂了，它嘶吼不止，扭动着无数的触手试图去扑灭道人身上的火焰，但是却怎么也扑不灭，它慌了。
　　它原本以为自己根植于道人的体内，会让他向自己妥协，然而现在才发现，它大错特错，这道人原来可以毫不犹豫的焚烧自身，和自己同归于尽！
　　它算计到了一切，却没有算计到人心的坚强！
　　“不，不！”
　　很快，那些火焰便开始从道人的身上蔓延至灰雾中，一直焚烧到那鬼脸上！
　　任由它怎么逃都逃不了！
　　天宫的众人可以清晰的看到另一个时空中，那不详灰雾在挣扎，在扭动，恐怖的力量震荡不止，却牢牢的被锁死在另一个空间，丝毫影响不了众人。
　　他们看着那道人，目光崇敬。
　　一个个都忍不住上前，高呼道：“前辈，一路走好！”
　　那道人看着众人，轻轻的点了点头，身躯逐渐的消散，被炼化成了一颗圆形的水晶石头，那些不详灰雾则是被炼入其中。
　　一炷香的时间后，不详灰雾消散，火焰归于虚无，一切平息。
　　只有在囡囡等人的面前，悬浮着一颗如宝石一般的水晶球，其内灰雾自主流淌，好似有着生命一般，不停的变化着各种形状。
　　龙儿眼神复杂的看着水晶球，将其抱在了手里。
　　钧钧道人感慨道：“当年的至强者真是令人敬佩啊！”
　　杨戬点了点头，“没错，是他们带给了这个时代希望。”
　　囡囡开口感谢道：“这次真是多谢大家了，大家齐心协力才能将这处不详本源彻底炼化。”
　　钧钧道人笑着道：“囡囡仙子过奖了，这种祸乱不除我们的下场也不会好，更何况我等还获得了当年至强者留下的神通。”
　　萧乘风连忙道：“没错，要说出力，还是龙儿仙子、囡囡仙子和狗大爷出力最多，全都是靠你们了。”
　　“不管怎么说，这次收获很多，哥哥一定会很开心的。”
　　龙儿沉吟片刻，抬手一挥，面前便多出了一排排水果和牛奶，闪烁着大道光晕，直接把众人的眼睛给晃花了。
　　龙儿吐了吐舌头道：“我们也只能先代替哥哥给你们一点小小的心意了，都不是特殊的东西，不要嫌弃。”
　　他们没有李念凡那么大的能力，可以随手写一副字帖或者当场做一件神器，只能用四合院内的东西当做谢理。
　　“不嫌弃，这怎么可能嫌弃？”
　　“太客气了，你们真是太客气了。”
　　“万分感谢，二位仙子和狗大爷大气。”
　　天宫的众人连连喝彩，俱是激动不已，至于神剑山的两位山主更是身躯颤抖，脸上笑出了一朵菊花。
　　他们是第一次得到高人的奖励，但这不妨碍他们的重视。
　　要知道，就算是高人山脚下的那个粪坑，都能散发出无尽的大道之力，那么高人拿出来的水果能差？妥妥的好到没边啊！
　　众人的眼睛虽然都红了，但是却没有争抢，而是非常的克制的平分了起来。
　　拿到水果的神剑山山主当场迫不及待的在苹果上面咬了一大口。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声清脆的声响，苹果的果汁飞窜入嘴里布满了整个口腔，由于汁液太多，有少部分从嘴角溢出，他连忙用力一吸将其给吸了回去。
　　好吃！
　　舒爽！
　　神剑山山主身躯一震，感觉一阵透心凉，心飞扬，一双眼睛如同灯泡一般亮起。
　　紧接着，他的身躯又是一震。
　　只感觉一股热流从胃里流入四肢百骸，贯通经脉，直冲脑门。
　　那是一股股大道之力，是他从来没有接触过的大道，他有一种醍醐灌顶的感觉，就好似一個从来没有出过家门的人，陡然看到了外面的世界。
　　他知道，这股大道，正是天地间残缺的大道！
　　无数的修士吸收不详灰雾，不就是为了走得更远吗？而现在，他靠着咬了一口苹果，终于也享受到了这种待遇了。
　　一旁在啃着橘子的神剑山副山主惊呼道：“这……这苹果居然可以映照出断绝的前路。”
　　到了他这种境界，想要变强真的是千难万难，但如果一直吃这种水果，实力的增长速度绝对会很乐观。
　　天宫的众人则是一副理所当然的神情。
　　萧乘风笑着道：“早就跟你们说了，高人收集灰雾就是为了补齐大道残缺，高人可以把其中的不详净化，在高人身边种植出的水果，当然蕴含有残缺的大道。”
　　神剑山的两位山主微微抽了一口凉气，他们总算是知道为什么高人身边的人如此变态了。
　　连这等水果都可以随意送人，那跟在身边的福利简直没法想象。
　　还好自己有幸抱上了这条大粗腿啊，有福了。
　　接着，大魔王也眼巴巴的走了过来，分得了一些水果，他犹豫了片刻，居然忍痛分了一点给左使。
　　他俩为同道中人，难免惺惺相惜，就差互相拜把子了，不过考虑到彼此可能会互克，最终还是打消了拜把子的念头，分道扬镳。
　　处理好了这里的事情后，众人便直接启程向着上古禁区而去。


# 第891章 煮海等于温泉
　　这一波可谓是收获满满，囡囡和龙儿兴冲冲的回到四合院。
　　不过，当她们推门而入时，两人同时愣住了。
　　刚进入四合院，就听到一阵奇特而带感的音乐，入眼，是妲己等女正穿着为她们量身定制的衣服跳着奇异的舞蹈。
　　负责弹琴的是秦曼云,  至于李念凡……则是躺在躺椅上，旁边还摆放着果盘，悠闲的欣赏着众女的舞蹈。
　　此刻的他，眼中满满的都是幸福，小日子过得滋润到了极点。
　　妲己等人不管是从服装还是动作，都是由李念凡亲自打造和教导的,  秦曼云所弹奏的琴曲也是由李念凡创作的,  真正的将性感妖娆和清纯可人完美结合,  加上众女的绝世容颜和独一无二的气质，这妥妥的是天堂。
　　只不过雅兴被囡囡和龙儿的到来给打断了。
　　“哥哥，妲己姐姐们跳的舞蹈好美啊，我们也要学。”
　　龙儿的眼睛一亮，充满了期待和好奇，“还有这些衣服，怎么能露这么多，看起来好羞人啊……”
　　“咳咳咳咳——”
　　李念凡连忙干咳一声，接着道：“你们还太小了，等以后再说吧，这舞蹈其实也就是打发时间用的，不要当回事。”
　　他内心微微叹了一口气，囡囡和龙儿回来了，那自己短暂的幸福日子算是要告一段落了，毕竟在小孩子面前跳这种舞多少有些不太好。
　　怪不得很多夫妻不想要小孩，有了小孩，很多夫妻之间的乐趣有没法展示了。
　　说到小孩……
　　李念凡突然发现自己和妲己火凤结婚这么久了,  怎么她们的肚子一点动静都没有？难道因为自己只是凡人,  档次够不到她们仙女的高度？
　　他微微有些揪心，不过随后就抛之脑后，反正时间还长，慢慢来。
　　“哥哥，哥哥，这次我们带回来好多东西。”囡囡一脸的骄傲。
　　李念凡笑着道：“哦？是什么？”
　　“你看。”
　　囡囡和龙儿把东西统统拿了出来。
　　李念凡看着面前的东西，眉头不由得一挑，不少景观盒以及两颗水晶球。
　　一颗水晶球内部隐隐有湛蓝色色泽看起来神韵非凡，另一颗水晶球内部则是有着灰色流体，宛若有着生命一般在自主的变化成各种模样，算是高端景观盒。
　　说实话，并没有给李念凡带来太大的惊喜。
　　不过他还是笑着道：“收获很不错，你们辛苦了。”
　　接着，他拿着那颗湛蓝色的水晶球问道：“这是什么东西？”
　　龙儿解释道：“这叫煮海珠，放在水里可以让水的温度急速上升，很厉害的。”
　　“原来是烧水的。”
　　李念凡好奇的打量了一番煮海珠，跃跃欲试道：“给我取一盆水来。”
　　龙儿当即抬手一指，一大堆水流便环绕在李念凡的周身。
　　有法力就是方便啊。
　　李念凡感慨了一声,  接着将煮海珠放入水中,  “先烧个叁十度看看？”
　　仅仅是片刻功夫,  水温已然上升，将手放入其中有一种舒适感。
　　李念凡心中不由得一喜，忍不住继续道：“再来个六十度看看？”
　　水温继续升高，有着青烟升腾而起。
　　“一百度？”
　　“咕咕咕——”
　　水温开始沸腾翻滚起来。
　　李念凡被无数的水蒸气包裹，突然间灵机一动，生出一个绝妙的想法。
　　“好东西，这确实是好东西啊！”
　　他激动的开口，这次是发自内心的感到惊喜。
　　他无比期待道：“我想到了，我们可以用这个煮海珠做一个温泉。”
　　来到修仙界这么久，他居然忘了泡温泉这么一个享受神器，就算是前世他泡温泉的次数都屈指可数，但是不得不说，泡温泉就是舒服，拥有一个属于自己的温泉池绝对是梦寐以求的事情。
　　而且有了温泉，那以后洗澡可就方便多了，不用像之前一样，先是烧开水，然后再将木盆里放满水，事后还得把水倒掉。
　　“温泉？”
　　妲己等人都是一愣。
　　她们都看得出来，煮海珠中蕴含有惊天的能力，更是当年的七大战魂之一，虽然战魂已灭，但也是至强的宝物啊，在李念凡眼中居然只能用来搞温泉。
　　原本他们听李念凡说这个是好东西，还以为它能有个大用的，想不到就这？
　　不过很快她们也就释然了。
　　能够被高人选中充当温泉，确实已经是一份莫大的殊荣了，想想同为七大战魂之一的石碑，只能在山脚，煮海珠的待遇明显是高多了啊，至少是进入了编制内了。
　　对于高人来说，煮海等于温泉，完全没毛病啊！
　　“怎么了？有问题吗？”李念凡不由得问道。
　　秦曼云连忙笑道：“没有问题，公子的这个想法当真是妙啊。”
　　“哈哈哈，你也这么觉得吧，那咱们就别拖着了，赶紧建造一个温泉房出来吧。”
　　李念凡大笑一声，接着便开始在四合院中的打量起来，脑子里在飞速的规划布局。
　　四合院的房间都有了各自的用途，想要搞一个温泉房出来只能重新开建造了。
　　最终，他将目光落在连接后院院墙的一个角落上，这里空间很大，而且完全可以将后院的水流引过来，再拐个连到四合院外的支流上形成活水，然后再将煮海珠埋入温泉房的地下，设定好温度那效果绝对杠杠的。
　　接着，李念凡还想试了一下煮海珠是不是可以永远保持恒温，在将温度设定叁十度后，便拿出纸笔，开始将自己温泉房的设计画出来。
　　半时辰后，一个完美的设计方桉出炉，温泉房的外观与四合院相得益彰，完全不会显得突兀，反而弥补了这一个角落的空缺，显得自然和谐。
　　他又摸了摸刚刚设定的水温，发现一点没变，脸上不由得露出了笑容，一切都稳妥了。
　　囡囡和龙儿第一时间围了上来，接着惊呼道：“哇，这温泉房的设计好棒。”
　　“哥哥，温泉房感觉好大，需要占这么大的面积吗？”
　　李念凡笑着道：“泡温泉是一种享受，池子大才能躺得舒服，太小和泡澡有什么区别？而且咱们这么多人，必须得能同时容得下才行。”
　　囡囡和龙儿连连点头，“也对，好期待啊。”


# 第892章 人生如此，夫复何求
　　妲己也靠了过来，她看了看设计图道：“公子，如果是这个模样的话，我可以直接施法变出来。”
　　变出来？
　　李念凡微微一愣，心中有些期待，他刚准备同意下来，却又犹豫了。
　　仙法在他眼中虽然神奇，但是直接变出一个房子出来总让他感到有些不踏实，感觉就跟障眼法一样，违背了物质守恒原理。
　　沉吟片刻，他还是摇了摇头道：“不用了，建个房间费不了多大事，我去准备准备材料，快得很。”
　　接着，他直接动手开始做材料。
　　虽然他不接受仙法直接变出一套房子来，但是用仙法打打下手还是需要的，有着仙法相助，不管是炼制砖窑还是制作水泥，都是轻而易举的事情。
　　至于挖通河道那更是抬手之间的事情，龙儿仅仅是随手一个法诀，就让后院的水流分出了一条支流，穿过了四合院连接院外的河流。
　　等建造材料做好后，根本不需要众人动手，妲己等女直接用法术，如同搭积木一般将材料隔空搭建起来，她们虽然不是专业的建筑队，但是有着小白在一旁指点，倒也不会出差错。
　　李念凡见这边的事情不需要自己操心了，便自顾自的前往的后院，仔细的选择了一些药材后，便开始着手炼制起药材。
　　四合院中，各自分工明确，从无到有，前后加起来也仅仅用了两个时辰，便将所有的工作都完成了。
　　李念凡进入温泉房，顿时感觉一股温热旳气息铺面而来，一个巨大的温泉池中，水面清澈见底，整个池子为原形，半径差不多五米，算是非常的大的了。
　　尤其是水面上飘散出的一缕缕水雾，让人产生一种想要进去泡一泡的冲动。
　　光是看着，李念凡的身子都不由得软了，泡进去绝对非常的舒服。
　　他将自己调好的药倒入温泉池。
　　囡囡好奇道：“哥哥，这些是什么？”
　　李念凡笑着道：“这些药和温泉一起，可以让身体完全放松，总之是好东西。”
　　等到他将药物倒好后，转头一看，这才发现秦曼云等女统统在盯着自己看，眼神中有股说不明道不出的意味。
　　李念凡的心头不由得一突。
　　几个意思？
　　司徒沁脸颊微红，开口道：“那个……公子，温泉是你先泡还是我们先？”
　　李念凡顿时恍然。
　　他这才发现自己忽略了一个问题，虽说前世的温泉池是男女共泡的，但是在这里，男女共泡终究是有些不好，自己可以跟妲己和火凤一起泡，但是秦曼云、司徒沁、小狐狸包括囡囡和龙儿都不宜一起。
　　司徒沁问得很委婉，其实看众女跃跃欲试的神色，应该是没好意思直接把自己赶出去。
　　大家一起泡是没问题的。
　　李念凡很想这么说，但终究没有说出口。
　　“额……”
　　他沉思片刻，突然露出了笑容，“要不这样吧，这温泉池反正也够大，咱们在中间拉上一块帘幕，我在这边泡，你们在另外半边泡，互不打扰怎么样？”
　　“这個办法好，就这么办。”
　　众女自然没有拒绝的道理，当即便在温泉池的中心架起了帘幕，然后一窝蜂的涌到那半边去了。
　　李念凡听着她们那边传来的嬉笑声，不由得笑着摇摇头，然后走出了温泉池，打了一壶美酒，再装上一果盘的水果，这才钻入温泉之中。
　　“哇哦~”
　　温度刚好的水温，让李念凡一阵舒畅，整个人只露出脑袋在水面上，打心底生出一股慵懒之感。
　　果盘则是漂浮在他的面前，上面有橙子、西瓜、哈密瓜等等，还有夜光杯以及一壶美酒。
　　他给自己倒上一杯美酒，然后将杯中酒一饮而尽，接着靠在池中，顿时享受得眯起了眼睛。
　　人生如此，夫复何求啊。
　　李念凡满足无比，眼睛却是不由自主的瞥向了一旁的帘幕。
　　薄薄的一层帘幕如何能挡住众女曼妙的身躯，那隐隐透出来的影像，让李念凡感到一阵面红耳赤。
　　再加上传来的欢快的嬉笑声，以及哗啦啦的水声，不得不让人心猿意马。
　　李念凡决定做一个君子，立刻摒弃了杂念，闭上了双眼，准备做一个无情的泡澡机器。
　　然而天不遂人愿，众女那边很快就将注意力落在了李念凡这里。
　　“咦？怎么回事？你们有没有闻到一股香味？”
　　“好像是酒的味道，还有橙子的味道。”
　　“是从姐夫那边传来的，姐夫是不是在偷吃东西。”
　　妲己则是立刻将帘幕掀开了一角，探出美丽的小脑袋看向李念凡这里，“呀，公子果然是你，一边跑温泉一边喝酒这么好的想法，你怎么能一个人独享？还有，你的脸怎么这么红啊，很热吗？”
　　“没事，只是泡得有些兴奋了。”
　　李念凡强装着镇定，接着将自己的果盘给推了过去，“泡温泉和喝酒更配的，你们想要试试的话就拿去吧。”
　　“谢谢公子。”
　　妲己妩媚的一笑，将果盘接了过去。
　　不出意外的，那边立刻就传来莺莺燕燕的欢呼声，随后便是喝酒舒爽的呻吟声。
　　李念凡不由得苦笑得摇摇头，得，这次还把酒和水果给撘进去了。
　　他仰着头看着天花板，嘴角却是勾起了幸福的笑容，低声感慨道：“真是惬意的生活啊，能够一直这样下去就好了。”
　　他发现这一世老天对自己真的不薄，虽然没有得到至高无上的权利，也没有天下无敌的实力，但是什么都不缺，生活幸福美满，逍遥自在，岂不快哉？
　　权倾朝野又如何，能有自己过得舒服吗？
　　所谓一入江湖，身不由己，当身处于特定的洪流中时，你想要停下休息都不可能，会被无情的推着向前，就像是一只没有脚的鸟，永不停歇，只有死亡时才可以落地。
　　那样的生活太累，就算最终成功了，依旧会承受着无尽的责任与压力，无忧无虑是不可能做到的。
　　李念凡突然间有些感谢系统了，多亏了它没有教自己修仙就直接走了，否则现在的自己指不定还在跟人斗法拼命，亦或者躲在某个角落逃命，再或者跟无数人互相算计到心累吧……想想还真让人不寒而栗。
　　平凡是福啊！
　　另一边，众女的声音突然间一静，李念凡刚刚的自语虽然声音很轻，但是又怎么可能跳过她们的耳朵。
　　她们心头俱是一颤，同时在心中发誓，一定要替高人解决掉外界的所有危机，让他可以一直保持这种生活，绝不能让别人打扰其清修！写书不易，好想吃顿饱饭啊，感谢各位读者老爷的支持~~~


# 第893章 出山
　　泡完了温泉，李念凡只感觉由内而外的舒坦，他听着另一边传来众女欢快的声音，似乎在打水仗，笑着摇了摇头没有参与。
　　他知道女生泡澡都会很慢，便自己从温泉池里出来，进入房间准备美美的睡上一觉。
　　而等到李念凡走出温泉房，另一边的嬉笑声却是逐渐的停息。
　　妲己轻叹一声开口道：“灰雾祸乱世间，引起浩劫，变数无时无刻不在，还有虎视眈眈的掠天盟不知在酝酿什么阴谋，源界势力错综复杂，我们如果不把这些源头给镇压，如何能给主人提供一个平静的生活？”
　　火凤点了点头，开口道：“妲己姐姐说得不错，主人刚刚说出那句话，应该是……心累了吧。”
　　她火红色的瞳孔中有着愤怒的火焰一闪而逝，真想把世间所有的祸乱都解决！
　　树欲静而风不止，源界动荡，麻烦接踵而至，上次大黑还差点出事，这种种的一切高人定然都看在眼里，难免会心生感触。
　　下棋博弈，终有累的时候，真旳好想给高人一个平静祥和的生活啊！
　　龙儿也是若有所思道：“哥哥给我们讲的每一个故事，结局都是主角打败了大反派，然后大家幸福快乐的生活在一起，哥哥对这种结局一定是非常非常向往吧。”
　　囡囡眼眸低垂，有些伤感道：“是我们不争气，没办法将那些不安因素统统镇压。”
　　“哗啦！”
　　就在这时，妲己却是突然从温泉中站起，身子轻踩水面，白裙如纱般飞来，径直披在她的身上，场面如诗如画，唯美到了极点。
　　只不过，她的眼中却闪烁着冰霜之色。
　　小狐狸微微一愣，“姐姐，你……”
　　清冷的声音从妲己的嘴里传出，“我准备去源界一趟。”
　　去源界？
　　所有人的心都是微微一跳，很自然的想到了妲己准备去做什么，妥妥的是搞事情啊。
　　看来刚刚高人的感慨真的让妲己的心揪住了，让她有了出山的想法。
　　要知道，当初七界相连后，妲己和火凤便决定不再出手，和高人一起隐居于此，专心的侍奉高人，不管外面的纷扰，然而现在，源界的情形太过复杂，妲己这是担心影响到高人的生活。
　　火凤开口道：“我跟你一起吧。”
　　小狐狸等人互相对视一眼，脸上顿时露出跃跃欲试的神色，“那我们……”
　　“你们就好好的待在家，我们出去就行了，很快会回来的。”
　　妲己直接打断了她们的话，她看着龙儿和囡囡道：“将掠天盟逃离的那个人的因果转给我。”
　　“哦……”
　　囡囡和龙儿不敢拒绝，老老实实的将自身的法术施展而出，引动当时的残痕。
　　囡囡使用落神弓将天落的一只手臂给射落，龙儿又用潮汐之力将天落吸附，两者之间早已产生了因果，如果是一般人自然没办法去追踪，但是妲己却可以做到。
　　很快，她的俏脸就微微一动，确定了天落的方位，和火凤一同迈步而出，转瞬便消失在了原地。
　　秦曼云等女看着妲己和火凤消失的身影，脸上都不由自主的露出了惊容。
　　小狐狸更是直接惊叹出声，“姐姐好厉害。”
　　她在棋道方面悟性奇佳，再结合自身的神念天赋，足以将棋局的威力翻倍，连天地都可以演化为己用，以假化真，以虚化实，真正做到翻手立棋局。
　　然而，她很确定，自己如果想要困住妲己和火凤，几乎不可能，就算是在她的规则之内，妲己和火凤也可以轻易的颠覆或者挣脱。
　　司徒沁震惊道：“她们刚刚居然连道的波纹都没有荡起。”
　　要知道，刚刚妲己和火凤就在她们面前行动，却让她们没有感受到一丝波动，这代表什么，这代表着她们可以无声无息的靠近她们，实力的差距绝对不是一星半点。
　　秦曼云忍不住嘟了嘟嘴吧，“原本大家一起跟着高人修行，我还以为彼此之间的进度会差不多，想不到妲己姐姐和火凤姐姐居然这么厉害了。”
　　她跟着李念凡学习弹琴作曲，司徒沁跟着李念凡写字画画，两人的进步甚至可以用天来衡量，但是和妲己火凤一比，这才知道依旧有不小的差距。
　　最终，司徒沁找到了症结所在，无奈道：“没办法，我们只是白天跟着高人修炼，她俩晚上的修炼才是重点。”
　　小狐狸听到她这么说，当即惊讶的瞪大了眼睛，好奇道：“姐姐和姐夫晚上还修炼吗？怎么炼的？我好几次看到姐姐的脸颊都红扑扑的，是不是修炼导致的？”
　　……
　　同一时间。
　　掠天盟中。
　　天落颤颤巍巍的回来复命，他脸色煞白，已然是身受重伤，右臂没了，还在汩汩的往外冒着鲜血。
　　被落神弓所造成的伤口，可不是这么好愈合的。
　　他走到掠天盟深处，终于支撑不住倒在了周元海的面前，“盟主，任务失败了。”
　　周元海的眉头微微一挑，诧异道：“怎么回事？”
　　“不出盟主所料，天宫也参与了此事，原本凭他们翻不起什么浪花，但是变数却是不断……”
　　当即，天落迅速的将发生的事情给说了出来。
　　周元海的脸色不住的变化，眼中闪烁着思索之光，最终道：“种种巧合叠加那就不是巧合，而是布局！呵呵呵，那等存在果然厉害，我就算是再谨慎也不为过，一步走错，就将是万劫不复！”
　　天落忍不住道：“盟主，您究竟在跟谁博弈？”
　　他跟随周元海无数年，亲眼见证了他的一次次布局，掠天盟这个势力如其名，绝对称得上是掠夺天地间的一切，整个源界都是盟主的掌中玩物，然而他所布局的一切，仅仅是为了无数年后的一场博弈！
　　究竟是何等博弈值得花费无数年，耗费如此大的手笔？！
　　周元海的眼眸深邃，幽幽道：“与天斗，其乐无穷！与逆天之人斗其乐无穷！与翻天之人斗，其乐无穷！”
　　沉默片刻，他对着天落招了招手，“过来，我替你疗伤。”
　　“多谢盟主。”
　　天落脸色一喜，当即靠了上去。
　　周元海抬手，一丝丝法力在指尖流动，刚准备施法，却是突然一顿，莫名的有一种心悸之感。
　　他连忙收手，谨慎而后怕，“不对，我不能救你，一旦我出手，就与你沾染了因果，直接入局了！”


# 第894章 金蝉脱壳
　　天落：“……”
　　他眼巴巴的看着周元海，断臂处还在汩汩冒着鲜血，两人干瞪眼。
　　“盟主，你说不救就不救了？”
　　天落表示自己无法理解。
　　周元海却没有理他，而是自顾自的掐动起了法决，仔细的算了起来，内心的那股不安之感也愈发的浓郁起来。
　　“不对，不对……”
　　他嘴里不停的嘀咕，最终将目光落在了天落身上，恍然大悟道：“是你！你身上沾染了因果，你喜欢用因果去追踪别人，自己怎么不注意？！你怎么不去死？”
　　周元海头皮几乎要炸开，全身寒毛倒竖。
　　他布局无数年，之所以可以算计天下，靠的是两大要点，第一是活得够长，第二是足够谨慎！
　　此刻，他有预感，自己真面临着前所未有的大危机！
　　天落却是笑着道：“盟主放心，能够追踪我因果的存在还没出生呐。”
　　“你知道个屁！”
　　周元海眼眸一沉，当即鼓了三次掌，“赶紧都给我出来！”
　　刹那间，一道道黑影从暗处窜射而出，这些全都是掠天盟的中坚力量，同时，更是有两人龙行虎步的直接走到了周元海面前。
　　天落的瞳孔猛地一缩，看着二人惊呼道：“天倾、天塌，你们也在这里。”
　　“啧啧啧，天落，你居然把盟主交代给你旳任务给搞砸了，而且还如此狼狈，太弱了。”
　　天倾嘲讽了一波，接着郑重道：“盟主，出什么事了？您把我们统统召集来此，不是说要进行下一步大计划吗？”
　　大计划？
　　原本确实是有大计划的，但是现在什么计划都要胎死腹中了。
　　周元海心中苦笑，现在摆在他面前的只有两条路，一条是直接入局，还有一条是断臂以保持局外人的身份！
　　他果断选择第二种，因为他知道，和那等存在做对手，一旦入局根本没有胜的希望。
　　念及于此，他的眼眸一沉，抬手一指天倾道：“从此刻起，你便是掠天盟的盟主！不对，掠天盟的盟主一直都是你，你们都记好没有！”
　　啥？
　　众人一致懵逼。
　　他们甚至不知道自己的盟主在搞什么。
　　然而，周元海丝毫没有跟众人解释的意思，而是沉声道：“天倾是盟主，你们都记得没有？！”
　　众人只能点头，“记住了。”
　　接着，周元海便直接转身以最快的速度打包好行李，然后毫不留恋的离开。
　　天落猜到盟主在惧怕什么，忍不住道：“盟主，不至于吧……”
　　周元海头也不回，身子一个闪烁就消失在了夜幕之中，跑得那是一个飞快，只留下天倾等人面面相觑。
　　不过下一刻，整个掠天盟总部的地下和四周便突然有着无尽的灰雾涌动而出，转眼就将这里笼罩，没有人能够幸免。
　　天倾等人本能的使用周元海交教他们的办法炼化灰雾，实力飞速的壮大，但同时，一股股不属于自己的记忆开始浮现在脑海，将原本的记忆给取代。
　　天倾的瞳孔化为了灰色，当即道：“没有错，我就是掠天盟盟主，我掠夺天下一切，即将成就至高！”
　　而天落等人则是随即单膝跪地，恭声道：“参见盟主！”
　　这一刻，他们将周元海遗忘，有关周元海的一切都没了，同时也斩断了与之相关的所有因果！
　　“天落，这次你的任务失败也情有可原，先过来，我帮你疗伤。”
　　天倾威严的对天落招了招手。
　　“多谢盟主。”天落大喜过望，当即凑了过去。
　　天倾掐动法决，抬手一挥，不消片刻，便让天落断肢重生。
　　“接下来，我们的目标是上古遗族，不详的洗练之法该问世了！我们……”
　　天倾的语气一滞，猛地抬头看向远处的虚空，眼眸眯成了一条缝，如临大敌。
　　所有人随后也心有所感，顺着目光看去，却见星光之下，一白一红两道身影踏空而来，一股股神异的气息随之环绕，无形的压力让掠天盟的所有人都喘不过起来。
　　这是专属于强者的气息！
　　天倾的脸色顿时一沉，冰冷道：“什么人？胆敢来我掠天盟放肆！”
　　妲己看了一眼天落，开口问道：“掠天盟的总部？”
　　“不错。”
　　“那就没什么好说的了，掠天盟从此以后将不复存在。”
　　妲己话音刚落，对着掠天盟便是一指。
　　刹那间，一股森然到极点冰寒扩散而出，将掠天盟自上而下都给冻住，这层冰太不讲道理，根本不给反应的时间，就好像，妲己所指的那片时空都被冻住了，不管是时间、空间、大道等等，直接化为了冰块，无法躲避。
　　“咔嚓！”
　　不过很快，在那些冰层之中传来一声脆响。
　　天落、天倾以及天塌三人身上的冰块出现了裂缝，随后飞速的蔓延最终炸开。
　　他们冷哼一声直接飞入上空，当看到已经化为冰层的掠天盟时，三人的心俱是一跳，怒火中烧。
　　今夜刚好是商量大事的时候，集结了掠天盟大多数的中坚力量，想不到如此赶巧，居然莫名其妙的来了两个狠人，直接对掠天盟出手，这一波可谓是损失惨重。
　　不过更多的则是忌惮。
　　天倾的眉头一皱，惊疑不定道：“极致冰属性大道，你居然领悟了完整的冰之大道，这怎么可能？”
　　天地间的大道明明是残缺的，没有一条大道是圆满的，除非……吸收了不详灰雾。
　　但是，看妲己的模样，分明没有被不详沾染，这究竟是怎么回事？
　　妲己清冷道：“很意外吗？你们掠天盟不也可以炼化灰雾？你们掠天盟究竟有什么目的？”
　　“目的？”
　　天倾的脸上闪过一丝迷茫之色。
　　他也不明白自己的目的是什么，他好像忘记了某些重要的事情，只知道自己是掠天盟盟主，仔细想想，就挺莫名其妙的。
　　不过很快，他的脸色就变得狰狞，爆喝道：“哈哈哈，你不配知道，给我去死吧！”
　　话音刚落，他直接抬手向着妲己拍出一掌。
　　“暗夜凋零！”
　　夜色下的星光瞬间消失，无尽的漆黑笼罩世界，这股黑暗有着生命，侵蚀吞噬着世间一切，急速的将妲己和火凤笼罩其中，要让她们成为黑暗的一部分。
　　这是黑暗大道，至暗神通！


# 第895章 冰与火牵手
　　浓郁的黑暗如同化为了实质，将这片天地笼罩。
　　不过，就在它即将落在妲己和火凤身上时，一团夺目的火光轰然爆发而出，直接将黑暗点燃，焚烧殆尽，接着化为了一团火焰凤凰,  直接向着天倾飞扑而去！
　　“一切皆虚，斩有为无！”
　　天塌手持着长刀，刀身之上包裹住了一层白光，对着火焰猛地一斩，直接将其一刀两断，化为了虚无。
　　他的刀法神通,  有着可以将一切术法化为虚无的能力。
　　接着,  他冷冷一笑，手持着大刀对着被冰封的掠天盟又是一刀斩出！
　　刹那间,  冰层消散，掠天盟重新恢复了原样，那些被冰封的修士也统统重现世间，将气机锁定在妲己和火凤的身上。
　　“你们的实力确实不弱，但是敢擅闯我掠天盟总部，就是找死！”
　　天倾阴测测的笑着，抬手对着妲己二人一指，“拿下她们！”
　　所有掠天盟的人统统腾空而起，周身的法力运转而出，形成惊天异象将妲己和火凤包围在其中。
　　放眼望去，居然有四百多名修士，除了天倾、天落和天塌三人外，还有四名大道主宰，大道至尊更是多达一百多名！
　　而天倾、天落和天塌更不是普通的大道主宰,  他们对大道的掌控，已经有圆满的迹象。
　　这股势力,  在整个源界都绝对处在最巅峰。
　　不过,  妲己和火凤的脸上并不慌乱，掠天盟的声威在源界中纵横了无数年，让各大势力谈之色变，她们早就做好了准备，这次前来，灭的就是掠天盟！
　　她们听到了李念凡的感慨，非常想让世界恢复和平，与李念凡安静的生活，但不详灰雾遍布天下，诡异无比，错综复杂的势力又躲于暗处各有算计，推波助澜，全都无迹可寻，唯一一个现在可以灭的，就是掠天盟！
　　追踪天落留下的因果，她们来此灭了掠天盟，也算是尽一份大力，为高人的清修提供一点保障。
　　“无尽冰封！”
　　“神火耀世！”
　　妲己和火凤彼此对视一眼，同时出手。
　　两种截然相反的神通却是泾渭分明,  划分两半,  形成一个壮观的景象,  分别向着掠天盟的众人席卷而去！
　　一半修士的神通直接被冰封，另一半修士的神通则是直接被火焰化为虚无。
　　天倾三人内心不由得一紧，惊骇于妲己和火凤的实力，暴喝一声也加入了战场。
　　而极远之处的另一边，周元海躲在暗处，利用术法将这里的打斗尽收眼底地。
　　“火之大道圆满，冰之大道圆满，距离成为至强者只差一步之遥！她们应该就是那一位身边的最顶尖战力了。”
　　“如果我出手的话，可以镇杀她们……”
　　周元海暗自呢喃着，他的眼神飞速的闪烁，最终还是压下了跃跃欲试的念头。
　　“不能冲动，虽然以现在的情况来看，我可以镇杀她们二人，但是会因此进入那位的视野，到时候会有什么变数谁都说不准，对付那等存在，不能有丝毫的侥幸心理，谨慎第一！”
　　他之所以果断的放弃掠天盟，斩断与其所有的因果，就是因为害怕进入那位的棋局。
　　正如他派出天落去获得本源灰雾，压根没想到会给掠天盟带来灭顶之灾一样，一旦入局，死都不知道怎么死的。
　　“那等存在可一念而定天道轨迹，设无尽轮回，有人天生为王有人落草为寇，轨迹之下一切都无法更改，但凡想要更改的，必然会被天道的车轮滚滚碾压而死！不管是从正面还是从侧面，都不可与其念相悖，等了无尽的岁月终于等到这么一丝机会，我绝对不能大意，现在还不是出手的时候。”
　　周元海不住的告诫着自己，渐渐平复内心的起伏。
　　他虽然肉疼掠天盟的覆灭，但他等得起，而且他已经迈出了最重要的一环，接下来只需要步步为营，必然可以笑到最后。
　　短暂的内心挣扎之后，他重新将目光落在战场之上。
　　此时，双方已经进入了白热化，冰与火相交，与无数术法在天地间肆虐，可怕的神通碰撞，在虚空中炸开，整個掠天盟总部已经被夷为了平地，周围的山川河湖也统统消散一空，形成末日空间。
　　“布化天大阵！”
　　这时，却听天倾突然一声大吼，掠天盟的所有人同时结出了一个法印。
　　“轰隆！”
　　平地一声炸雷！
　　一道道雷霆从天而降，落在每个掠天盟人的身上，凝儿不散，形成了与天相接的雷霆锁链。
　　接着，雷霆继续跳动，将掠天盟的每个人彼此相连，从外看去，他们每个人的周身似乎幻化出了一个鼎炉的虚影，而连接之后，又组成了一个巨大的鼎炉。
　　火凤和妲己就在鼎炉之内！
　　“嗡！”
　　天地之力浩瀚无边，化为无可匹敌的炼化之力，欲要将火凤和妲己炼化。
　　天倾胜券在握的笑道：“不妨告诉你们，我们之所以能够吸收不详灰雾而不受其影响，就是靠着这个洗炼之法，它连不详都可以抹除，炼化你们跟玩一样！哈哈哈——”
　　妲己和火凤蹙着眉头没有说话。
　　她们可以感受到一股前所未有的危机降临己身，单凭她们自身无法抵挡。
　　火凤看了妲己一眼，有些不情愿道：“看来我们又要联手了。”
　　虽然她们的关系已经改进了太多，甚至每晚都睡一起，但是却压根谈不上亲密，双方都是高傲的人，总会可以对对方保持点距离。
　　妲己傲娇的伸出手，“那就来吧。”
　　火凤也伸出手，与妲己相握。
　　下一瞬，冰与火的力量同时从她们的体内涌动而出，冰之大道与火之大道两种完全相克的力量汇聚，却沿着奇异的路线流转，居然达到了完美的平衡，最终在她俩身边融合成太极图案。
　　“这……这怎么可能？！”
　　天倾等人的心俱是不由自主的一沉，目瞪口呆的看着妲己和火凤手牵着手，动作亲密，携手打起了二人太极。
　　冰火大道交融，孕育出惊世骇俗的力量。
　　“这……这一击有至强之姿？！”


# 第896章 覆灭与后手
　　“咔咔咔！”
　　一声声让人头皮发麻的碎裂声响彻苍穹，让掠天盟的众人头皮发麻。
　　他们瞪大了眼睛，死死咬着牙，惊恐无比的看着妲己和火凤，嘶吼着催动自身的法力。
　　然而，任由他们如何努力，他们的阵法已经摇摇欲坠，那幻化出的鼎炉虚影已经出现了一道道裂痕！
　　天倾额头上青筋暴露，嘴角溢出鲜血，“可恶啊，是冰火两重天，冷热交替间没有什么东西能够抵挡！”
　　“冰与火互补，居然完美融合成完整的大道，达到了至强者的高度！”
　　天塌深吸一口气，压下心中的骇然，当机立断道：“撤，大家能撤的都撤！”
　　轰隆！
　　他的声音被掩盖在了爆炸之中。
　　狂暴的力量以妲己和火凤为中心肆虐开来，摧枯拉朽的将阵法给摧毁，余波不减的扫荡开去，所过之处，那些掠天盟的众人统统直接被碾为了齑粉。
　　天倾、天落和天塌三人的身子同时倒飞出去，在虚空中留下一串血雾，奄奄一息的躺在地上。
　　妲己神色冷冽的开口问道：“你们的抹去不详的方法是从什么地方得到的？”
　　这个问题极为的关键。
　　不详灰雾祸乱世间，其强大超出了所有人的想象与认知，就连万古岁月前的至强者都连接牺牲，耗费无尽的代价才勉强将这个祸乱之源封印。
　　高人可以净化不详他们可以理解，但是掠天盟凭什么？
　　联想到掠天盟的所作所为，甚至连不详灰雾都敢算计，不难猜出他们的大手笔以及隐藏着惊天阴谋。
　　掠天盟居然可以净化不详吸取灰雾，这太不可思议了。
　　天倾知道大势已去，坦然道：“呵呵，我们掠天盟在万古岁月前就获得了不详灰雾，掠夺了天地间所有至宝，窃取无数神通与秘辛，这才将想出了这化天之法，本以为凭此可以成为源界最强，想不到你们居然也参悟了灰雾之秘！真是时也命也！”
　　火凤眉头一挑，冷笑道：“为了研究其中的奥秘，你们没有少用修士做实验吧，甚至为此引发动乱。”
　　她和妲己瞬间联想到不少信息。
　　掠天盟掠夺天地万物，更是引起过源界数次大灾，现在想来，八成都与研究不详灰雾有关，甚至不详灰雾破封入世应该也与他们有关。
　　天倾冷哼一声，“成王败寇，你们杀了我吧。”
　　火凤抬手一挥，神火包裹住天落三人，片刻后就将他们烧得渣都不剩，掠天盟就此覆灭。
　　妲己和火凤并没有直接离开，而是将目光落在掠天盟的总部那里。
　　掠天盟的总部虽然在打斗过程中被夷为了平地，但是还有少部分东西残留，这些自然都是不俗的宝物了。
　　不过纵然是法宝，她们也看不上，目光看向了中心的那一团不详灰雾。
　　不详灰雾明明无形无质，但此刻居然被一个特殊的铁链锁着，翻滚挣扎却不能挣脱，同时，在周围的水晶之中，还记载着掠天盟对灰雾的研究，与天倾的说法完全对得上。
　　妲己没有说话，抬手对着不详灰雾一指，指尖蓝光闪烁，化为极寒之力笼罩在不详灰雾的身上，同时，天倾等人身死后，体内溢出的灰雾也向着这里汇聚，一同被妲己的冰层封印，最终化为了一个透明的景观盒。
　　一切搞定，妲己的脸上却浮现出一丝疑惑之色，她不由得开口问道：“火凤，你有没有觉得我们此行太过顺利了？”
　　火凤沉吟片刻，点了点头，“是有点，顺理成章的灭了掠天盟总部，顺理成章的知道了他们居然在算计着不详灰雾，此事似乎是了了，但又感觉差点什么……”
　　连盟主都死了，究竟还差了什么？
　　妲己突然道：“按理说七界战魂都被掠天盟所得，现在我们只得到了五个，还有两个怎么不在这里？”
　　七界战魂中，石碑在镇压落仙山脉，柳神在高人的后院，融天剑在萧乘风手中，落神弓给了囡囡还有煮海珠用来制成了温泉，可以说各有用处，性价比奇高。
　　但剩下的两个战魂居然不在这里，就很奇怪了。
　　火凤摇了摇头，霸气道：“算了，这群人祸乱世间，是个不安定因素，先灭了再说，如果还有漏网之鱼敢搞事情那就再灭了便是！”
　　“嗯。”
　　妲己轻点了点头，随后和火凤一同向着上古禁区而去，她俩趁着夜色出来，灭了掠天盟再返回，夜色依旧……
　　在她们离开后良久，周元海的身影缓缓的浮现，脸上带着如沐春风的笑容，“从此刻起，我与掠天盟的因果彻底断绝，以后我就是周元海，不会有人怀疑我！”
　　顿了顿，他扫了一眼满地的废墟，冷笑道：“掠天盟虽然没了，但还有最后一点推动棋局的价值！”
　　话毕，他抬手对着地面一指，在废墟之中留下了一页金色的纸张，随后身形一闪消失在原地。
　　而在他离开后不久，一道道身影从远处激射而来，无尽谨慎的靠近，最后停留在高空之上，惊骇的看着打斗的残痕。
　　他们都是被斗法的动静给吸引来了，因为害怕，所以等到动静消失后良久才敢靠过来。
　　“好可怕的实力，仅仅是余威就让人心惊胆寒！”
　　“究竟是怎样的存在在交手，我身为大道主宰居然有种战栗之感。”
　　“我感受到了冰之大道与火之大道的气息，同时，两种大道交融成一股极端恐怖的力量，根本无法形容。”
　　“那是……掠天盟的标志，这里难不成是掠天盟的总部？”
　　“太强了，横行源界的掠天盟居然覆灭了，这究竟是谁都手笔，甚至连满地的至宝都视而不见，难不成是不屑拾取？！”
　　……
　　在场所有人都是心惊肉跳，震惊于对方的大手笔，不过这丝毫不影响他们出手捡取至宝。
　　能够在那等战斗中都无损的至宝，至少也都是六品以上的大道至宝，足以成为一流门派的镇之宝！
　　刹那间，众人各施手段，拼命的捡漏，不惜大打出手。
　　不过陡然间，一名老者无意中捡起了那一页金色纸张，原本仅仅是漫不经心的随意一扫，却让他的瞳孔骤然一缩！


# 第897章 一纸金页引发的血案
　　那老者以迅雷不及掩耳之势将纸张抓在了手中，接着身子默默的后退，居然视其他宝物于无物，准备就此离开。
　　但是，他的反常举动立刻引起了其他人的注意。
　　大家都在寻宝，互相提防着，生怕被别人捡漏，自然关注着每一个人。
　　当即，就有三人眼神一闪，以三角之势将那老者包围。
　　其中一人认出了这老者，冷笑的问道：“金元长老这是准备去哪里？”
　　金元长老的面色微微一变，接着笑道：“贫道觉得此地蕴含不详，害怕引祸上身，就不多留了。”
　　另一人继续道：“这里可有不少至宝，纵然就写宝物遭到了损害也是不可多得的材料，就此退走可不像是你们望川宗的作风，还是说你得到了什么宝物比这里任何一样都要珍贵，这才准备及时抽身？”
　　金元长老眼眸一沉，“无忧道人你不要血口喷人！”
　　无忧道人则是阴测测的一笑，冷冷道：“那你的手里拿着什么，不如拿出来给我们看看？”
　　“你！”
　　金元长老的脸色阴晴不定，进退两难。
　　这里的动静自然引来了周围其他人的注意，霎时间，无数道神识锁定在金元的身上，眼眸盯着金元，各怀鬼胎。
　　“放肆！至宝能者得之，缘分天定，大家各凭本事，在这片废墟中捡宝你们还想要掠夺别人，还有没有道义？都给我让开，放人家走！”
　　陡然间，一声充满正义的大喝传来，却见一名身披白袍的青年迈步走出，他周身有白光闪耀，身后还跟着几名弟子，一副大义凛然的模样。
　　再配合他说的话，无形中让人好感激增。
　　但是……
　　金元长老的脸色却更苦起来，其他人也都是眼神复杂，古怪的看着白袍青年。
　　白袍青年却好似感受不到众人的目光般，自顾自道：“我乃正气阁白飘，这位道友放心，你尽管离去，我保你没事！”
　　然而，金元长老却是定在原地，压根不敢踏出一步，看向白飘的眼神充满了不信任。
　　正气阁白飘，名声赫赫，实力强横，以行侠仗义为名，成立正气阁，更是博得了白袍义士的美誉。
　　但是……
　　渐渐的，随着白飘做的好事越来越多，很多人发现了一个规律，或者说问题。
　　那就是白飘救下了对方后，对方基本都不会有好下场，会必然被二次打劫，而且性命不保！
　　大家都是老奸巨猾之辈，当即就猜到了事情的原委。
　　一定是白飘表面上救人，其实随后暗中跟踪，重新将对方打劫，这样既博得了好名声，又得到了宝贝，妥妥的好算计啊。
　　所谓的正气阁，只是名字好听罢了，用来骗骗无知之辈的。
　　只是大家一来没有证据，二来畏惧白飘的实力，便没人敢提出质疑。
　　白飘见金元依旧杵在原地不动，忍不住道：“金元长老放心，这里的人多少会给白某一个面子，你尽管放心大胆的离开便是。”
　　放心大胆个屁！
　　你个白嫖怪！
　　金元知道自己被白飘盯上了，反而不想走了。
　　他索性把心一横，开口道：“贫道突然想通了，独乐乐不如众乐乐，我决定把得到的宝物和大家一起分享，诸位请看！”
　　话毕，他将金色的纸张向着天空中一抛出。
　　金页展开在虚空中，一行行字迹顿时吸引了所有人的注意力。
　　他们一个字一个字的看过去，有人忍不住读出了声——
　　“灰雾出，前路现，天地倒转，金湖现世，可净不详！”
　　“这是不详的洗炼之法！原来世间可以净化不详！”
　　“灰雾出，前路现，果然，灰雾映照着前路，可以补齐残缺的大道！”
　　“天地倒转，金湖现世，这是什么意思，究竟是什么办法可以净化不详？！”
　　所有人都激动了，他们瞪大了眼睛，大脑飞速的运转，思考着其中的含义，但却百思不得其解。
　　能来到这里的，无一不是有着实力或者背后有大势的存在，对于灰雾他们自然做出了详细的了解，知道吸取灰雾可以完善自身之道，让前路平坦，但付出的代价也是极大，会……逐渐的迷失心智，受到不详制约。
　　但是灰雾的诱惑力实在是太大，自己不吸收只能眼睁睁的看着别人变强，也是一种折磨。
　　现在，掠天盟的废墟中发现的这个金页居然记载了净化不详的办法，这怎么能不让他们心动。
　　突然，所有人都是不动声色的退后数步，彼此提防的看着对方，都害怕被对方灭口，同时，也在谋划着能否灭了对方的口。
　　这个秘密太大，如果独享，将来绝对能称霸源界！
　　不过很快，所有人就发现在场的实力都半斤八两，而且牵扯的修士不少，灭口不太现实。
　　良久的沉默后，白飘笑着道：“我正气阁的名声还是值点钱的，大家不妨给我个面子，共享这个秘密，但绝对不要外传！”
　　正气阁的名声值钱个屁！
　　大家最提防的就是这个白飘，闻言在心中诽谤，不过表面上都是点头赞同。
　　“白阁主说得对，这句话蕴含有惊天之谜，想来也不是某一个势力可以独自吞下的。”
　　“不妨我们结为同盟，共同探索这句话的秘密如何？”
　　“如此甚好！”
　　当即，他们共同出手，将这里的痕迹统统抹去，接着各自留下联络方式后，立马向着宗门赶去。
　　然而，就在下一刻，白飘和其他五方势力的修士重新回到了场上。
　　冰冷的话语从白飘的嘴里传出，“落霞门、回云宗、天青宗、缥缈宫知道秘密的人不过是第二步至尊，另外还有六名散修，他们的实力也不足为惧，我已经在他们的身上都留下了追踪记号，咱们各自出手将其灭口，这个秘密知道的人越少越好，相信诸位也是这么想的吧。”
　　原来，他们暗地里居然商量好了，要把在场实力不够的人给踢出局！
　　只不过刚刚大家聚在一起，没办法下手，这才等到事后逐个击破！
　　不过看白飘轻车熟路的样子，显然做这种事已经是轻车熟路了，是个惯犯。
　　那五方势力的修士心头一凛，对其更加的提防，不过并未多说什么，而是点了点头各自追击灭口去了！
　　今夜注定是一个杀戮之夜！


# 第898章 大气运之人？
　　望川宗。
　　宗主是一名身披黑袍，黑发白须的老者，此时正坐在大殿的宗主席上。
　　明明是一位修士，而且修为不俗，但是他的脸色却呈现灰败之色，双眼中有着灰雾时隐时现，身子是不是颤抖，种种迹象表明，他吸收了不详灰雾，并且正在与体内的不详僵持。
　　他深吸一口气，语气僵硬道：“南斗星域那边的本源灰雾爆发可有什么发现？”
　　殿下一名长老开口道：“回宗主，本源灰雾已经彻底消失，而前去之人几乎全都身陨，包括我宗派去的六名弟子，只是有附近的修士说，唯有天宫之人去了又回。”
　　“天宫？”
　　宗主的眼眸微微一凝，如雷贯耳，陷入了深思。
　　他没有经受住不详灰雾的诱惑，借助不详灰雾修炼，虽然及时发现了不详灰雾的弊端暂停了修炼，但已经被不详沾染，想要摆脱几乎不可能，双方便僵持了下来。
　　南斗星域的本源灰雾爆发，他当然不敢自身前去，便派出了弟子混入其中，同时再派人时刻盯着那里的动向，企图分一杯羹，最好能找到破局之法。
　　但是……
　　他万万没想到的是，南斗星域的本源灰雾爆发时牛逼哄哄的，消散时也是干脆得很，原本还以为它会搅动起一番腥风血雨的，想不到直接就没动静了。
　　那名长老继续道：“听闻天宫一直在收集着不详灰雾，如果让他们知道宗主的情况，只怕……”
　　宗主皱了皱眉头，冷笑道：“天宫最近的活跃度很高啊，它究竟是一个怎样的势力，总是出人意料，给人深不可测之感，不过，我望川宗也不怕他们，我感觉他们的身上定然藏有秘密，对他们也是很感兴趣的。”
　　“宗主，惊天大秘，惊天大秘！”
　　就在这时，一声急切的惊呼声从门外传来，金元长老急匆匆的跑来，脸色涨红，把速度提升到了极致，差点刹不住车直接倒在地上。
　　除了激动外，他的脸上还带着一丝心悸，他一直担心自己在回来的途中会被人灭口，还好没有。
　　宗主看着金元长老，眉头一挑，“怎么了？刚刚的那场战斗究竟是什么情况？”
　　金元长老深吸一口气，惊叹道：“回宗主，刚刚那场斗法的地点居然是掠天盟的总部，等我赶到时，掠天盟……被人灭了！”
　　“什么？！”
　　大殿内的所有人都是大惊失色，发出难以置信的惊呼。
　　就连宗主都骇然道：“你确定？掠天盟就这么没了？！”
　　掠天盟的威名在源界是无人不知无人不晓，望川宗虽然自认为强大，但是也知道自己跟掠天盟完全不在一个档次上面，每当掠天盟搅动起的腥风血雨，望川宗只能瑟瑟发抖的躲着。
　　然而，一夜之间，掠天盟就被人连根拔起了？
　　这怎么可能，谁有这种实力？
　　金元长老郑重道：“此事千真万确，不止我一个人看到。”
　　一名长老开口道：“能够如此迅速的灭了掠天盟的，也只有在大道主宰之上的至强者能够做到了吧？在大道残缺的情况下，谁会出山？”
　　又一名长老道：“本源灰雾被很快镇压，掠天盟又直接被灭，这两件事可都不是普通人能够做到的，太可怕了，到底是哪位超级大能在动手。”
　　宗主摇了摇头，“此事不是我们能够触及的层次，不要再管，只能说掠天盟得罪了不该得罪的人！”
　　然而，却听金元长老继续道：“宗主，这件事并不是我要说的重点。”
　　“哦？”
　　宗主愣住了，其他人也傻眼了。
　　掠天盟被灭这种事居然都不是重点。
　　宗主凝声催促道：“速度说来！”
　　“我们在掠天盟总部的废墟中发现了一张纸，上面记载着如何消除不详的办法！”
　　“哗！”
　　宗主直接从座位上站了起来，死死的盯着金元长老，“继续说！”
　　他吸收了不详，没有人比他更急切，最关键的是，一旦掌握了这种办法，他就可以肆无忌惮的吸收不详灰雾，这等同于开挂，说不定可以问鼎至高！
　　金元长老不敢怠慢，当即道：“其上内容是，灰雾出，前路现，天地倒转，金湖现世，可净不详！”
　　宗主的眼中迸射出金光，激动道：“果然，灰雾代表的就是前路，只是天地倒转、金湖现世指的是什么？”
　　一名长老分析道：“字面意思应该是只要天地倒转、金湖现世，就可以净化不详，但是天地如何能够倒转，金湖又是什么东西？”
　　宗主直接下令道：“金湖要么是地名，要么就是金色的湖泊，我不管是那种，立刻派弟子去找，有关的全都不要放过！”
　　……
　　于此同时，知晓秘密的宗门都在上演类似的剧情。
　　南斗星域的天妖森林深处。
　　这里是一处深谷，妖洞遍处，在夜色的笼罩中，好似一个巨大的鬼脸镶嵌在地上。
　　天妖王端坐在石椅上，妖瞳散发着渗人的光芒，盯着下面那个戴着半哭半笑鬼脸面具的修士。
　　这修士正是左使。
　　她在本源灰雾的爆发之地与大魔王分开后，立马就被妖怪给抓住了，她一度觉得自己这是被大魔王给克了，太特么倒霉了。
　　押送左使的一头狮妖开口道：“妖王大人，按您的吩咐，我们没敢靠近本源灰雾之地，只是蹲守在周围，最终能够从其中走出的修士寥寥无几，其中就有此人，恰好被我们给抓到了。”
　　“果然不出我的所料，本源灰雾的水深得很，冒然过去绝对是找死，更何况我还有古妖大人的提醒，知晓不能轻易沾染不详灰雾，时机未到。”
　　天妖王微微一笑，并不感到意外。
　　唯一让他感到意外的是，面前这个修士居然能够活着出来。
　　天妖王一眼就看穿了左使的修为，刚刚突破到混元大罗金仙境界而已，她是如何在强者如云，千军万马过独木桥的本源灰雾中活下来的？
　　成千上万名修为比她高的修士都直接没了，她居然没事，她凭什么？
　　难不成……她身怀大气运？


# 第899章 争相推销的野味
　　天妖王盯着左使，把左使盯得都发毛了。
　　“咦？”
　　下一刻，它居然真的看出了问题。
　　天妖王分明能感觉到左使体内有一股奇异的力量在运转，这股力量极为的神异，超脱了现存的大道，居然可以补齐残缺的大道。
　　但是它很确定，左使身上并没有被不详沾染。
　　天妖王震惊了,  羡慕了。
　　瞪眼看着左使，难以置信道：“这怎么可能？你是不是在本源灰雾中得到了什么奇遇？有没有吃什么？！”
　　“吃什么？”
　　左使微微一愣，接着实话实说道：“我确实吃了一点水果。”
　　提起水果，她不得不感慨天宫那群人会过日子，她只是吃了一点，就感觉自己的修炼好似没有了瓶颈一样，直接突破了原有的境界,  就算是不修炼也一日千里。
　　难怪天宫的变态那么多,  背后的力量实在是太让人可怕了。
　　念及于此，她的眼中不由得露出了恐惧之色，自己以前当真是不知死活啊，居然敢与那等人物为敌，能活着真是气运。
　　难道自己真的如天妖王所说，是个大气运之人？
　　这一刻，她突然对自己到底是什么人产生了怀疑。
　　天妖王则是把她的表情统统看在眼里，敏锐的捕捉到了她眼中那一丝惊叹和恐惧，了然道：“我知道，在本源灰雾中你一定是受到了很多惊吓，不过在那般险境中你不仅活下来了而且还得到了如此机缘，足以说明我的眼光没错，你就是大气运之人！”
　　你在说什么东西？
　　左使感觉天妖王是误会了什么，不过她也没有解释，只是默默的点头。
　　天妖王继续问道：“告诉我，本源秘境中究竟发生了什么？”
　　“本源秘境的入口首先就有三个洞，这三个洞凶险万分，直接消灭了九成九的修士……”
　　当即，左使绘声绘色的把发生的事情原原本本的说了出来,  得知无数修士莫名其妙的生死，以及最后还有至强者道士时，天妖王一阵庆幸，还好自己等人没有去凑热闹，否则现在八成是凉了。
　　随后，他又询问了关于天宫的情况，当得知左使居然也来自于上古禁区，而且还是天宫的到对手时，顿时惊为天人，双目放光。
　　“大气运，你果然是大气运之人啊，否则，为何只有伱一人能存活至此，而且每每死里逃生，还能获得机缘？”
　　天妖王不住的感慨，其他的妖怪也都敬畏的看着左使，被她的履历给惊到了。
　　原本左使的修为在它们眼中根本不值一提,  此时却纷纷生起了结交的心思,  和这等大气运之人做朋友,  一定好处多多啊,  说不定能沾沾光。
　　它们如是想着。
　　“其实我也没那么好，都只是侥幸而已。”
　　左使硬着头皮开口，她自家人知道自家事，自己确实有大气运的，但是跟着自己人妥妥的倒了大霉了。
　　天妖王则是不由分说，“唉……道友谦虚了，以你的履历，足以胜任大头目！”
　　其他的众妖居然没有一個有意见，异口同声道：“参见大头目。”
　　左使都有些彷徨了，忍不住道：“我这未力寸功，何德何能成为大头目啊。”
　　“功劳可以后面立嘛，我们正在替古妖大人收集至强者的尸体材料，你可以多多留意，本源灰雾中的那位老道士就是一个最佳选择，可惜错过了，不过我相信凭借你的气运，肯定会遇见第二个。”
　　天妖王的语气中带着惋惜。
　　古妖大人万古长存，是当年的妖族至强之一，只是如今只剩下神魂，需要重塑肉身，只有靠着至强者的肉身材料才能完全复活。
　　至强者的尸体材料？
　　左使心头一颤，压根不知道该如何获得，而且就算遇到了，她可没那本事得到。
　　别看现在大家都热情的叫她为大头目，她敢打赌，一旦她无法证明自己的价值，只有死路一条。
　　我得自救！
　　左使的大脑高速运转，突然她神色微微一动，想到了有一个地方绝对有这些。
　　而紧接着，她扫了天妖王等众妖一眼，突然间福至心灵，蹦出了两个字……野味！
　　既然你们抓我过来，那就别怪我不仁了。
　　她当即内心一定，开口道：“如果你们是要至强者尸体材料，我想我知道哪里有。”
　　“什么？”
　　“你知道？”
　　众妖都是大吃一惊，又惊又喜的看着左使。
　　天妖王更是激动道：“我果然没有看错你，不愧是大气运之人，你说的是哪里？”
　　左使面色郑重道：“那地方不可言语，我只能带你们过去，不过也不是谁都可以过去的，我得好好挑选。”
　　天妖王大手一挥，“这没问题，你尽管挑！”
　　左使当即将目光落在周围的妖怪身上，对于野味，她当然得好好的选选，肉质必须要放在第一，当然，也不能太丑……
　　各路妖怪迎着左使的目光，纷纷摆出了pose，竭力的表现自己。
　　这可是弥足珍贵的机会，跟着左使这位大气运者出门立功，想想就让它们兴奋，自然是争先恐后，当仁不让。
　　天妖王侧开了身子，笑着道：“此事非同小可，请务必带回所需的东西，所以你还可以从六大妖尊里面选一个。”
　　六大妖尊的地位仅次于天妖王，实力全都达到了大道主宰境界，妖气冲天，气势逼人。
　　左使的心头顿时一挑，抬眼一一扫过。
　　六大妖尊虽然心高气傲，但也知道这次是在古妖大人面前立功的机会，也不想错过，纷纷开始推销自己。
　　首先开口的是最左侧双眼细小，嘴巴尖尖的矮小妖怪，阴恻恻道：“如果是偷盗挖土的话你最好选我，我乃上古噬金鼠，可视任何结界和防御为无物，只要告知我地点，就没有空手的时候！”
　　然而，左使却是摇了摇头，“不行，你的肉太少了。”
　　老鼠肉，又小又恶心，不能归为野味行列，带过去不是立功是闯祸啊。
　　“哈哈哈，那当然是选我了，我老猪的肉可太多了。”
　　一头全身棕黑的猪妖哈哈大笑的站了出来，他体型巨大，肚子如同装水的气球一晃一晃的。
　　左使扫了它一眼，同样是毫不犹豫的摇头，“你也不行，肉质太肥了。”


