# 第950章 楚狂人的尸骸！
　　祸乱火山中。
　　剑气浩荡如潮，将无尽的岩浆给扫开，恐怖的气势肆意在这片空间中，硬生生的在岩浆中逼出了一个真空地带。
　　萧乘风踏剑而行，穿梭在其中。
　　杨戬凝聚金身，额头上第三只眼闪烁着奇异之光，不停的在火山周围扫视。
　　突然,他的目光勐地一凝，开口道：“找到了！”
　　“走！”
　　萧乘风和杨戬当即向着那个方向而去。
　　下一刻
　　“哗！”
　　他们毫无阻碍的穿过一个空间屏障，来到一处神异的空间。
　　无尽的岩浆没能来到这里，周围的墙壁为金色，周围空荡荡的，只有在中央的空地上,摆放着一个古朴的棺材。
　　棺材充满了岁月的气息，外观不堪,但却散发出让杨戬和萧乘风不敢逼视的气息。
　　“这棺材上散发出无比浓郁的禁制之力,应该就是它在镇封着这里！”
　　杨戬用第三只眼看了一会儿，立刻感觉到自己的第三只眼似乎都要被镇封了，连忙移开了目光。
　　“酒徒前辈所说的老友，难不成在那个棺材里？”
　　萧乘风惊疑不定的开口，他缓缓的走向棺材，心中充满了警惕。
　　但是，一直到他触碰到棺材，都没有受到一丁点儿阻碍。
　　就在他准备使力将棺材打开时，一道威严的声音突然从其中传来。
　　“后辈，住手吧。”
　　萧乘风和杨戬的心头微微一喜，镇封这里的人果然没死。
　　萧乘风当即道：“前辈，是酒徒前辈让我们来到你出去的。”
　　“我知道，否则你们刚到这里就被我镇封了。”不死者的声音再度传出。
　　杨戬道：“前辈,酒徒前辈和力者前辈正在与紫黑噬道龙交手，祸乱火山的危机已解，您可以出去了。”
　　不死者开口道：“他们两个来有什么用？这处地方是不详最为特殊之地,谁都别来了,交给我一个人就好。”
　　杨戬的眉头不由得一挑,不甘道：“为什么？如果有什么困难可以跟我们说，总会有解决办法的。”
　　他并不觉得有什么难题可以难倒众人，因为他们的身后站着高人，办法总会有的。
　　不死者不耐烦道：“让你们走就走，哪来那么多为什么。”
　　“前辈，你如果不说我们就不走，甚至还会给你开棺！”
　　萧乘风一副跃跃欲试的模样，似乎随时准备动手。
　　“混帐，此等大事岂能儿戏？！”
　　不死者不由得大骂出声。
　　杨戬郑重道：“前辈，您是上一世的不死者，我们是这一世的不死者，在我们的背后有着高人，所以我相信没有解决不了的问题。”
　　“我知道『那位』归来了，但是这一世比上一世还要难走，你们根本不知道自己未来会面对什么，我留在这里还有一缐生机，你们离开吧。”
　　不死者淡淡的开口，语气中充满了毋庸置疑。
　　这一刻,杨戬和萧乘风动摇了，他们听得出来，不死者不是在开玩笑，这其中绝对有他们不知道的隐蔽，而且关乎生死。
　　他们不再敢轻举妄动了，正纠结着要不要离开。
　　这个时候，一股狂霸的气息轰然出现在这片空间，强大的威压让杨戬和萧乘风几乎窒息。
　　太强太强，让他们感觉已经超过了世间极限。
　　“不死者，你是怕了吗？你说的没错，这一世的你们会更加艰难，而我必胜！”
　　伴随着一道冷傲的声音，一面墙壁逐渐的剥落，露出其内的一具尸骸！
　　这尸骸无血无肉，骨架为七彩琉璃色，闪烁着晶莹光泽，周围的大道之力化为了云雾飘荡着，如神如魔！
　　仅仅是一具尸骸，气息就让杨戬和萧乘风大惊失色。
　　萧乘风的脑海里闪过一个念头，只感觉头皮发麻，颤声道：“这，这是……”
　　“吾名……楚狂人！”
　　尸骸一动不动，但是虚空中那冷傲的声音再现。
　　轰！
　　杨戬和萧乘风如遭雷击，大脑一片空白。
　　楚狂人逆乱大道，欲要以身化道，居然并没有被湮灭，至少还留有尸骸！
　　而且……尚有神识残留！
　　这个消息实在是太恐怖了，这代表着连大道都无法彻底抹去楚狂人的痕迹。
　　杨戬吞咽了一口口水，凝声道：“难怪紫黑噬道龙会出现在这里，原来它一直守护的是楚狂人的尸骨！”
　　“前辈，有办法应对吗？”
　　萧乘风不由得低声问道。
　　“有啊，那就是你们快磙，不要打扰我。”
　　不死者显然早就知道了这尸骸的存在，他不走的原因也在这里。
　　“哈哈哈，可笑，不死者当年你在我眼中如蝼蚁，真以为凭着『他』留下的一口生死极境的棺材就可以镇压我？”
　　楚狂人的狂笑声在周围迴荡，“万千大道，无尽演化，无始无终，无形无相，我……已经全部掌握，区区生死之力算得了什么？上一世，我早就知道自己不会成功，但我也知道，『他』终将归来，而『他』归来的这一世，才是真正的破绽所在，我才会成功！”
　　楚狂人的话让杨戬和萧乘风脸色阴沉下来，杀机爆闪。
　　他们觉得楚狂人说的就是高人，这种诋毁的话，是他们所不能容忍的！
　　他们毫不犹豫的一同出手。
　　萧乘风抬手一挥，融天剑笼罩着毁灭之光，向着那具尸骸冲去！
　　杨戬同样以金身握拳，轰出灭世一拳。
　　他们的攻击已经无限逼近于至强者，异象浩荡，将沿途的空间震碎。
　　然而，当他们的攻击来到那具尸骸的近前时，却是毫无徵兆的消失不见，没有翻起一丝丝水花。
　　下一刻
　　“嗤！轰！”
　　融天剑自萧乘风的身后，将其贯穿而过，那股毁灭之力原封不动的在萧乘风的身体内肆虐，让他的身躯出现了一道道可怖的裂痕！
　　同时杨戬的背后自己的那一拳出现，笔直的将其给轰飞了出去，让他的金身直接溃散，摔倒在地，喷出鲜血。
　　转瞬间，他们就身负重伤，还是被自己的攻击导致。
　　“怎么会这样？”
　　制大  制枭。杨戬和萧乘风不敢相信的瞪大了眼睛。
　　没有一丝徵兆，也没有一点法力波动，他们自己的攻击直接原地消失，轰在了自己的身后，这种层次的力量已经超过了他们的理解。


# 第951章 抬手创世
　　“敢对我出手，现在的护道者这么野吗？”
　　楚狂人戏谑的声音响起，充满了不屑。
　　纵然是只剩下一具尸骸，他依旧实力惊天。
　　“哼，死得只剩下一具骨架，你有啥可狂的？”
　　萧乘风不服的开口，毫不畏惧。
　　他深吸一口气,将融天剑给拔出，生命印记闪烁，一点一点的将伤势恢復。
　　杨戬同样是盘膝而坐，原地疗伤。
　　刚刚的攻击是他们的最强一击，落在他们自己身上自然很不好受。
　　“呵呵，你还是不明白,我这不是死，而是另一种新生，大道无形无相,没有躯壳，是我自愿舍弃自己的肉身，不然如何成为大道？”
　　楚狂人的话让杨戬和萧乘风脸色愈发的沉重了。
　　之前仅仅是看到投影就感觉到楚狂人的强大，但是此刻，他们才发现楚狂人远比想像中的还要可怕。
　　“你们是新的护道者，但是实力太弱了，只要你们投入我的门下，那这具骨架就是你们的，它可以融入你们的身体，让你们成为真正的不死不灭，就算是至强者你们都抬手可灭。”尸骸满是蛊惑的开口。
　　一边说着，它居然缓缓的站起身来，仅仅是很简单的动作,但是却有如洪荒勐兽睁开了眼睛，滔天的压迫感袭来。
　　杨戬和萧乘风同时一惊，警惕的后退。
　　不死者凝重的声音从棺材里传出，“你们赶紧离开这里。”
　　“加入我，你们就可以拥有掌控一切的力量，『那位』可以做到的，你们也可以做到，何必跟在『他』的身后当舔狗呢？”
　　尸骸一步一步的向着萧乘风和杨戬走去，它左手抬起，一股泉水浮现，环绕在掌心之间，从灵水，到仙泉，再到大道圣水，不停的变幻，就好似造物之主，可以随手创造巅峰圣物。
　　而它的右手之上，则是一株小树苗浮现，随后迅速的生长成一棵小树，小树闪烁着七彩光华，蟠桃、苹果、橘子等等大道果实不停的幻化……
　　如此异象让杨戬和萧乘风头皮发麻，全身鸡皮疙瘩飞起。
　　因为这些异象,正是高人的四合院中的存在！
　　尤其是萧乘风,他陪着高人一路走来,见证了四合院中的一步步变化。
　　从灵水到仙泉再到大道圣泉,这是高人所创造的世界，他抬手之间可塑造一段神话，一念起可长出大道圣果，四合院是一方遗世独立的世界，是天地间最特殊的存在，因为高人让其中的一草一木都变得极为不凡。
　　然而，楚狂人的尸骸却给他们重演了这一幕！
　　它居然也可以做到一念生万物，就算是大道圣泉，就算是大道圣果，同样可以创造，就好似大道一般，可虚空造物！
　　“与我融为一体，你们也可以做到像『他』一样的事情，你们不是一直在追寻『他』的脚步吗？现在就近在咫尺，还在等什么，来吧，来吧……”
　　非常有蛊惑力的声音在虚空中迴荡，不停的冲击着杨戬和萧乘风的心灵，让他们的脸上露出挣扎之色。
　　他们膜拜高人，将其视为无所不能的存在，从来没有想过以他为目标，因为他们有自知之明，这种层次不是他们可以触及的。
　　但是，现在楚狂人居然把这种机会摆在他们的面前，直接砸得他们头脑一片空白。
　　这就好比一个普通人只想着赚一百万，想都不敢想一个亿，然而突然间有一个人将一个亿摆放在他们面前，太震撼了。
　　“你们给我醒来！”
　　不死者厉吼一声，强大的力量轰然爆发，虚空中有奇异的纹路浮现，化为至强镇封之力，金色的锁链串联着向着不死者的尸骸包裹而去，一圈一圈的将其缠绕！
　　然而，不死者仅仅是轻轻的一震，那镇封之力便直接溃散，脚步不停的向着杨戬和萧乘风走去。
　　“醒来，醒来！”
　　不死者焦急的唿唤。
　　然而，杨戬和萧乘风目光呆滞，他们已经完全被尸骸蛊惑，神识都被封锁，于外界断了联系。
　　尸骸距离杨戬和萧乘风已经越来越近，它缓缓的抬起了双手。
　　“轰！”
　　棺材的盖子轰然震开，不死者厉啸一声，手指间匯聚着无尽的灰白二气！
　　这一刻，生死极境之力统统向着他匯聚而来。
　　生之极境便是死，死之极境便是生，生死之间，镇封诸天！
　　不死者眼眸冷厉，一指点向了那尸骸的眉心！
　　“唿唿唿”
　　灰气和白气化为狂潮，在这片虚空中肆虐，尸骸的上方，有着一个磨盘浮现，缓缓的旋转，化为镇压之力落在尸骸的身上。
　　尸骸的身上，金光熠熠，它的骨骼之上居然闪耀起了无尽的符文，这些符文象徵着天地之力，扭曲着空间，操纵着大道，这局骸骨已经自称一方天地，蕴含有惊天伟力。
　　两种极端恐怖的力量彼此僵持，这是足以让至强者都动容胆怯的力量！
　　外界。
　　正在与紫黑噬道龙交手的酒徒和力者脸色同时一变。
　　灰白的生死极境之力甚至穿透了岩浆，直接溢散而出，气势惊人。
　　力者惊唿道：“是不死者那家伙的气息，他究竟是怎么做到的，居然爆发出如此强大的力量？”
　　“我有一种不祥的预感，这火山之内究竟藏着什么，居然会让不死者爆发出如此动静。”
　　酒徒的眉头一皱，眼中精光爆闪，当即抬手掐动法诀，欲要速战速决。
　　“呵呵，是那两名护道者唤醒了主人，主人跟我说过，他会伴随着『他』的出现苏醒，正是那两名护道者的气息，才让主人真正的醒来，你们就要完了。”
　　紫黑噬道龙讥讽的开口，它的话让酒徒和力者更为的不安。
　　紫黑噬道龙的主人自然就是楚狂人了，所谓的醒来究竟是指什么？
　　同一时间。
　　祸乱火山之外，几道身影迅速的赶来。
　　制大  制枭。三道人影外加一条狗。
　　正是秦曼云、囡囡、大黑以及化为白须老者的苟龙。
　　他们感觉到从祸乱火山深处传出的恐怖气息，行走的身子不由得随之一顿。
　　苟龙面色沉重，无比担忧道：“情况看来很不妙啊，咱们现在连一名至强都没有，怎么打？”


# 第952章 大家都试一试效果
　　“祸乱火山中的危机越大，我们就越要镇压，不详的攻势太猛了，我们是高人的护道者，如果连我们都退缩，那还有什么希望？”
　　秦曼云深深的望着那一座座可怕的火山，郑重的开口。
　　“汪汪汪, 前面就算是龙潭虎穴，我们也得闯一闯，我大黑追随主人，还从来没有吃过亏，这一次也是一样！”
　　大黑龇了龇牙，突然猛地一张嘴咬在了一旁苟龙的腰子上。
　　“嗷呜——你这条傻狗是不是得了狂犬病, 又咬我？”
　　苟龙哀嚎一声，头突然幻化成龙形，同样张着嘴巴冲着大黑的屁股咬了上去！
　　“你长他人志气灭自己威风, 该咬！谁让你这么苟了！”
　　大黑咬着苟龙不松嘴，一边含糊不清的说道。
　　随后，它的狗眼中突然露出一丝戏谑，肚子微微一股，接着一股股气体直接涌向了它的屁股。
　　“噗——！”
　　一道绵长的气体从它的屁股发射而出，富有韵律。
　　而苟龙正好咬着它的屁股……
　　顿时，整张龙脸都绿了！
　　“卧槽！你这个畜生，狗畜生啊！呸呸呸！艹啊！”
　　苟龙的心态显然是崩了，甚至现出了原形在天空中不停的打转飞舞，然后“砰”的一声，直接化为了雾气消散，消失于天地间。
　　他居然直接舍弃了这具肉身，斩断联系, 不要了。
　　下一刻, 一名老妪从天际迅速的飞来, 对着大黑怒骂道：“死狗，我的分身本来就只有一点点，还因为你少了一个，这种代价你能负责吗？”
　　“苟龙，你特么是真的狗啊，变性都玩得这么熟练。”
　　大黑反了個白眼，接着道：“谁让你自己傻的，咬人咬屁股，这不是找屎吗？机智如我就从来不会去要别人的屁股，来来来，你继续来咬啊！”
　　大黑高高的撅起狗屁股，尾巴一甩一甩的，欠揍无比。
　　老妪气得头发倒竖，大骂道：“放的屁如此之臭，你指定是有什么大病。”
　　“好了，你们两个不要闹了，镇压祸乱火山群最要紧，而且天宫的说杨戬和萧乘风也过来了，也不知道情况如何了。”
　　囡囡打断了他们的对骂，带头向着祸乱火山而去。
　　随着前行, 地面上的岩浆流淌成一条条奇异的纹路, 如同蛛网一般覆盖着大地, 灼热的气息伴随着不详灰雾在四周翻滚, 蕴含有恐怖的气息。
　　秦曼云眉头一挑道：“这里有打斗的气息残留，剑气如此霸道，是萧乘风没错了，小心。”
　　“轰！”
　　下一刻，周围的火山轰然喷涌。
　　无尽的岩浆冲天而起，一个个岩浆怪物飞跃而出，张牙舞爪的向着众人功伐而来。
　　“铿——”
　　秦曼云抬手一翻，一架古琴便悬浮在面前，用手轻轻的一拨。
　　音乐如潮，向着四周荡起一阵阵波纹。
　　乐声所过之处，那些岩浆怪物统统被搅为了齑粉，只不过紧接着，火山又再度喷涌，又有一批岩浆怪物冲出。
　　苟龙凝重道：“这些火山存在了不知道多少岁月，火山之灵只怕杀之不绝，不宜缠斗，赶紧向前走吧！”
　　“走！”
　　秦曼云淡淡的点头，她以乐声开路，塑造出一条音律轨迹，带着众人迅速前行。
　　然而，就在他们靠近前面一座火山时，突然一股至强的气息暴虐的涌现，一条硕大的岩浆巨手自火山口中探出，凶猛的向着秦曼云抓来。
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云俏脸一面凝重，屈指连弹，一声声琴音急急切切，铿锵之音化为守护之力，将巨手的攻势给挡住。
　　三人一狗的身形急速暴退。
　　“这么快就有至强怪物出现了？”
　　囡囡抬手一翻，落神弓出现在手里，弓拉满弦，一道赤红色的箭芒席卷而出，有如龙啸苍野，震碎虚空，向着那头至强怪物而去！
　　那怪物的第二只手也是探了出来，与囡囡的弓箭撞击在一起。
　　“还不止一头。”
　　苟龙和大黑同时转身，看向身后。
　　那里，一头至强怪物悬浮在火山的顶部，张嘴喷出一道红色的火柱，向着众人吞噬而来！
　　苟龙面色淡定，抬手一挥，一个龟壳飞出，迎风涨大，化为了盾牌将这道火柱给挡了下来。
　　他开口道：“这还没深入就出现了两头至强怪物，就算是想要深入也深入不了啊。”
　　“老龟不是说了，办法都在高人的身边，我们从高人的身边带了那么多东西，就不信没有一个有用的。”
　　秦曼云说完，当即拿出一副画卷，其上画着一柄长剑。
　　这幅画原本是司徒沁的练笔之作，李念凡见其有好几处画的不好，并在上面进行了更改，随后就将其扔在了垃圾桶，被秦曼云带了出来。
　　画卷迎着风缓缓的展开，其内的长剑脱离了画纸，直接活了过来，一股股惊天的剑意爆发，化为了华光，窜射而出，于天空中都捕捉不到其痕迹。
　　众人只感觉剑芒一闪，剑道之力流转，自两头至强怪物身上划过，那两头怪物便直接被一分为二，统统消散。
　　“果然有用！”
　　秦曼云的脸色不由得一喜，然而，还不等他们继续前行，那两座火山中再度爆发出可怕的威势，至强的威压滚滚浩荡，无尽的岩浆重新汇聚出那两头怪物。
　　秦曼云的眉头一皱，“不行，这火山连绵不绝，画卷没办法根除。”
　　“既然是火山，那一定怕水，试试大道圣泉！”
　　苟龙眼眸一凝，手腕一翻，一股股清泉在他的掌心之间流转，随后化为一条水龙向着其中一头至强怪物窜射而去。
　　“哗啦！”
　　泉水穿过至强怪物的身体，同时落入火山之中，那怪物便好似火焰被水搅灭一般，直接消散，连火山的温度也得到了降低。
　　苟龙的眉头一挑，“水的效果比画卷的要大，但是如果想要搅灭这些火山，只要需要很多很多的量，有些难办。”
　　“吼！”
　　制大  制枭。火山之内，至强的怪物发出愤怒的死活，暴虐的气息引动岩浆与火焰，覆盖诸天，将这方天地染得通红，把众人围得水泄不通。
　　它们看着众人，双目的火焰熊熊燃烧，几乎要飞出来一般，显然是暴怒到了极致。
　　什么意思？
　　拿我们当实验？就这样杀着玩？！


# 第953章 致命一击
　　“吼！”
　　岩浆怪物愤怒的嘶吼，它们彻底被激怒了。
　　火山震动，无尽的岩浆喷涌而出，铺天盖地，宛若囚笼向着众人笼罩而去。
　　灼热的气息让这处空间扭曲，宛若要将这一方天地炼化一般。
　　囡囡抬手拉弓，落神弓闪耀着神异之光, 威压浩浩荡荡，自身后形成一轮大日的异象，随着长弓松开，利箭呼啸如龙，席卷成恐怖的毁灭风暴，一路扫荡, 搅碎无数的怪物。
　　秦曼云双手连弹，琴音似海浪滚滚, 起起伏伏，汇聚成大势向着周围倾轧，如同秋风扫落叶般将周围的岩浆怪物给灭杀。
　　至于大黑和苟龙，则依旧在试验着从四合院中带出的东西。
　　“高人雕刻掉落的木屑。”
　　“被高人扔掉的毛笔。”
　　“生锈的锅铲，老旧的筷子……”
　　他们每掏出一样东西，都有着华光耀世，蕴含滔天的大道之力，凝聚毁天灭地的威能，毫无悬念的将那两头至强怪物给轰碎。
　　然而，这些岩浆怪物杀之不绝，光是轰灭两头至强怪物的效果并不大，因为它们很快就会卷土重来。
　　短时间内，这两头至强怪物已经死了不下十几次, 每次复活之后, 都会暴虐的狂吼，然后被苟龙和大黑掏出的一样新东西给抹去，以至于后来, 它们复活后都懒得嘶吼了，就这么站在原地，等着苟龙和大黑选择法宝杀自己。
　　苟龙无奈道：“不行，还是不行，我来拿高人洗脸用的毛巾都拿出来了，还是无法解决根本问题，难道只能就这样一路杀过去？”
　　“这些火山不彻底镇压，问题就一天得不到解决，而且现在我们还是在外围，如果深入的话，面对多个至强怪物的围攻，只怕掏东西都来不及啊。”
　　大黑无奈的开口，它把狗爪伸在皮裤衩里继续努力的翻找着。
　　突然，它的狗脸一动，又掏出一样东西。
　　正是后院黑黑的泥土，它没有多想，只是随意的将其向着至强怪物一扔。
　　超乎众人所料的是，这些黑土并没有展现出强大的杀伐之气，而是无视了漫天的岩浆, 笔直的朝着火山口落去, 没有异象，也没有神异的光芒，看似普普通通。
　　却是让那些岩浆怪物脸色顿变，吓得直接扭曲，失去了自己的形状。
　　“吼！”
　　两名至强怪物嘶吼，只不过这次和以往不同，透着惊慌失措，好似看到了克星。
　　却见，那些泥土落入火山口中后，迅速的涨大，转眼居然生出了大量的泥土，直接把火山口给填满了。
　　“这，这是……对了，大道息壤可以凭一生无数，哪怕只有一粒土，也可以生出无数来，原来对付火山的办法是高人后院的土，用大道息壤填埋火山！”
　　秦曼云的眼睛猛地一亮，当即露出了笑容。
　　大道息壤原本只是高人用来种地的泥土，虽然珍贵无双，但是存在感太低，没想到居然有如此逆天之能，高人的手段果然超乎想象啊。
　　“汪汪汪，跟着本狗爷走，埋葬这里的火山！”
　　大黑当即意气风发，迈着猫步缓缓的向着深处走去。
　　找到了解决之法，众人的心头大定，心情都轻松了不少，纵然是行走在火山群之中，也丝毫不慌。
　　“吼！”
　　随着他们的深入，岩浆怪物越来越多也越来越强，至强怪物嘶吼，不过大黑仅仅是对着周围洒出一把泥土，大道息壤便会以一化无数，彻底填满火山口，镇封那些怪物。
　　大道息壤对火山的克制性简单粗暴，众人一路行走，并没有遇到多大的阻碍，不多时就来到了酒徒和紫黑噬道龙交手的地方。
　　“又来了几个烦人的护道者，你们都得死！”
　　紫黑噬道龙早就知道发生了什么，看着大黑等人充满了不善。
　　整個祸乱火山是无数年来被不详孕育而成，此刻却被这群人一个接着一个的给填满了，让这处不祥之地彻底被镇封，它怎能不怒。
　　大黑则是狗眼一亮，“哟呼，你这一身的肉质真不错，这种野味我还是第一次见，稀罕啊。”
　　酒徒道：“这是紫黑噬道龙，就算是在万古之前，天地也只孕育出了这一头。”
　　“哇，全世界只有一头，那吃起来就更够味了。”
　　不说大黑，就连秦曼云和囡囡看向紫黑噬道龙的眼神都微妙起来了。
　　他们跟着高人，对野味的执念也是越来越深，不管看到什么妖兽，第一反应就是好不好吃。
　　“卑微的爬虫，给我死！”
　　紫黑噬道龙怒吼一声，眼眸中陡然窜射出一道亮芒，速度快到了极致，稍纵即逝，却蕴含有湮灭一切的力量，一眼定死生。
　　噬道死眸！
　　是它超强的天赋神通之一，就连酒徒和力者都不知道它有这等神通，根本来不及抵挡。
　　紫黑噬道龙故意藏着这个底牌，就是为了出其不意，如今刚好留给了大黑等人，这一眼，足以将大黑他们统统抹去！
　　这是至强神通，众人甚至都不知道发生了什么，不过，一个龟壳突然浮现，化为盾牌挡在众人的身前。
　　这是苟龙布下的隐藏防御，在遇到危机时自动触发，想不到派上了用场。
　　苟龙也是紧随其后的站了出来，身躯环绕出一重重异象，有着金龙虚影环绕，响彻着龙吟之声。
　　他知道光凭龟壳很难挡住这恐怖的一击，所以直接牺牲掉自己的这具分身，凝聚出至强防御守护在前。
　　“噗！”
　　噬道死眸洞穿了龟壳，随后落在了苟龙的身上。
　　龟壳和苟龙瞬间就被抹除了痕迹，但同时噬道死眸的光芒也消散不见了，此时，秦曼云他们才反应过来，后怕不已。
　　大黑开口道：“苟龙，你可以啊，这一波不得不承认，你的苟道确实很强。”
　　苟龙苟得很稳，不管是保命手段还是防御手段，在某些时候确实有着超乎想象的至关作用。
　　“哎，又少了一个龟壳和分身，只剩下一点点也不知道够不够用。”
　　老龙从远处又出现了，这次他依旧是老者的模样，看起来平平无奇。


# 第954章 我想我有办法
　　见到众人没事，酒徒和力者这才长舒了一口气。
　　酒徒笑着道：“这一世的护道者虽然实力还不够，但是很让人意外啊。”
　　“能够挡下紫黑噬道龙的这一击，确实很让人难以置信。”
　　力者点了点头，“而且从他们的身上，我看到了与上一世不一样的地方，说不上来,似乎……更有活力了。”
　　大黑舔了舔狗嘴道：“这头野味的实力如此强大，我顿时更加的兴奋了。”
　　而紫黑噬道龙的脸色则是阴沉下来，它没想到自己至强的天赋神通居然会被挡下来，就算是至强者冷不丁面对自己的这一击，也得饮恨！
　　而面前的这几人，可是连至强者都没达到。
　　而就在它无法接受时,酒徒和力者已经趁机向它发起了攻势力。
　　“酒仙剑阵，诛魔灭神！”
　　酒徒的酒葫芦中好似有着无穷无尽的酒水一般,葫芦口朝下，一股股酒水狂涌而出，随后凝为一柄柄酒剑于高空中窜射，强大的力量卷出剑刃风暴，撕天裂地，将紫黑噬道龙包裹，欲要将其搅碎。
　　“力握干坤！”
　　力者也是大吼一声，抬起手掌向着紫黑噬道龙抓去。
　　他的手瞬间放大了无数倍，掌握天地，直接包裹住紫黑噬道龙，将其牢牢的抓在手里！
　　他们恐怖的神通足以随意抹去一位普通的至强者，但是紫黑噬道龙沐浴在其中，却并没有受多重的伤，依旧挣扎不止。
　　“吼！”
　　紫黑噬道龙发出狂怒的吼声，从嘴里喷涌出漆黑色的灭世之光，随意的向着周围扫荡，居然将酒徒的酒仙剑阵沖得七零八落。
　　酒徒一边掐动着法诀一边道：“另外两名护道者已经进入了火山中，紫黑噬道龙由我们来拖住，你们快进去把他们给拉出来,我怀疑火山内出现了变故。”
　　“我留下来帮忙吧，我的琴音应该也能对紫黑噬道龙产生影响。”
　　秦曼云看出了酒徒和力者在苦苦支撑，当即说道。
　　话毕，她直接盘膝坐在虚空之上，面前悬浮着古琴，屈指连弹，琴音化为一股股可怕的杀伐之气向着紫黑噬道龙涌去。
　　这琴曲正是《十面埋伏》！
　　是李念凡送给秦曼云的第一个琴曲，也是秦曼云弹得罪熟练的琴曲，此时她弹出来，和以前已经完全不能同日而语，威力强大到可怕。
　　她的实力虽然还没有踏入至强，但是每天跟在李念凡身边学习，同时又掌握着此等曲谱，已经足以对至强者产生威胁，更何况紫黑噬道龙还要同时面对酒徒和力者，给了秦曼云很大的发挥空间。
　　“唿唿唿唿！”
　　琴音卷起狂风唿嚎，化为千军万马的异象，从各个角落沖向紫黑噬道龙，欲要将它给踏平！
　　这些异象并不是幻象,而是琴音凝聚出的杀伐之道,每承受的一刀一剑都是真实的，一旦被砍了千万剑，那就算是至强者也得死。
　　“我也留下来吧，大黑狗和苟龙爷爷你们下去。”
　　囡囡的小脸很是沉稳，她当机立断的取出落神弓，凝聚全身之力催动神弓，极致的杀戮弓箭凝聚，足可以射穿天地大道！
　　“嗖！”
　　满弓而射，恐怖至极，落在了紫黑噬道龙的身上，穿透了它的鳞片！
　　落神弓本就有着诸神之能，是大道孕育出的至强神器，被囡囡催动到极致，就算是至强者也得避其锋芒，虽然一箭无法重创紫黑噬道龙，但是破防还是可以的。
　　哪怕只是破一点点防，但蚁多咬死象，她可以射出无数次！
　　“吼！”
　　紫黑噬道龙狂怒不已。
　　它感觉到了侮辱，弱小的爬虫也敢挑衅自己，都得死！
　　只不过，纵然它再如何不服，此时却是被大家兇勐的攻势给压制了。
　　“我们走吧。”
　　大黑对着苟龙说完，便自顾自的窜入了火山之内。
　　他们进入岩浆，心头立刻一沉，感觉到一股极度危险的气息正在其内孕育。
　　这火山之内的妖怪也不知怎么回事，已经统统没了，他们一路畅通无阻，飞快的来到了最深处。
　　越是靠近深处，那股压迫感就越是恐怖，好似前方有着某种可怕的存在在苏醒，甚至超过了紫黑噬道龙的威压。
　　随着他们穿过了那层屏障，一狗一龙的眉头顿时皱了起来。
　　在他们面前，不死者的白须白发狂舞，整个人已经骨瘦如柴，周身弥漫着生气和死气，两股完全对立的气息在共存又在斗争，化为惊天之力。
　　他的手指点在对面的金色骷髅的眉心，超越极限的至强气息化为可怕的镇封之力，要将那具骷髅给镇压。
　　然而，那金色骷髅却是顶着这股镇压之力，并没有后退，而是伸出了双手，分别钻入了杨戬和萧乘风的胸口！
　　没错，骷髅的手臂钻入了他们的身体，但并没有洞穿，更像是融入！
　　这骷髅欲要融入萧乘风和杨戬的身体！
　　而杨戬和萧乘风则都是瞪大了眼睛，如同丢了魂一般，并没有反抗的迹象。
　　“他们这是在做什么？”
　　苟龙开口问道，他看不明白，但是也知道这并不是一个好现象。
　　“这具尸骸是楚狂人的尸体，他已经与大道相生相克，此时准备借助那两名护道者的身体復活，正在转嫁自身的力量。”
　　不死者沙哑的开口，充满了焦急，“需要赶紧想办法阻止。”
　　“他们是被楚狂人的力量吓破了胆了啊。”大黑当即看穿了一切。
　　这具尸骸所展现出来的力量比之高人也不逞多让，而高人一直是杨戬和萧乘风心中的神，看到这一幕自然被吓得当场失智了，连反抗的心思都没了，魂都给吓没了。
　　“楚狂人的实力太强了，凭我们根本阻止不了这具尸骸，最好的办法就是唤醒杨戬和萧乘风，只要他们排斥这股力量，那就能打断。”
　　制大  制枭。苟龙围着杨戬和萧乘风转了一圈，理智的分析着。
　　“唤醒杨戬和萧乘风？”
　　大黑若有所思的摸了摸狗嘴，狗眼中闪过一丝不怀好意的光芒，“我想我这个方法应该很靠谱。”


# 第955章 只有使用那一招了
　　“你确定是靠谱？”
　　苟龙对于大黑的话深表怀疑，这条狗所谓的靠谱，很让人不安啊。
　　大黑斜着狗眼看着他，“你行你来？”
　　“我来不了，”
　　苟龙摇了摇头，后退一步。
　　他有自知之明，楚狂人的尸骸强大无比,融入杨戬和萧乘风时已经在周围形成了禁忌，恐怖的力量不是谁都可以打破的，就算是酒徒和力者也难吧。
　　他很好奇，大黑所谓的靠谱方法究竟是什么。
　　所以毫不客气道：“我觉得你在吹牛逼。”
　　“呵呵，瞪大你的龙眼好好瞧瞧本狗爷的微风吧。”
　　大黑的屁股勐地一抬，嘴里念念有词，一股股强大的力量匯聚在它的屁股之上，让那条皮裤衩发出黑亮的光泽。
　　苟龙的眼睛一凝，隐隐猜到大黑的方法与那条皮裤衩有关，毕竟这条狗全身上下连根毛都没了，只有这条皮裤衩最值钱了，关键还是高人送给它的。
　　不死者从棺材里爬了出来，死死的顶着楚狂人的尸骸，把大黑和苟龙的对话也都听在耳中，他的第一反应是不靠谱，
　　这一世的护道者怎么给人一种过家家的感觉，靠谱吗？
　　他无奈的嘶吼道：“你们如果有办法，就抓紧时间，我撑不了多久了，如果真的让楚狂人的尸骸占据了肉身复苏，那这场浩劫将再无胜算。”
　　“放心，我来了！看我裤衩套双头！”
　　大黑郑重的大吼一声,那条皮裤衩当即脱离了它的屁股飞出，直接罩在了杨戬和萧乘风的头上,一条裤衩包两个头多少有些拥挤,因此把他俩的头包裹得严严实实。
　　“这就是你所谓的办法？”
　　苟龙惊了个呆,裤衩套到头上，要他选，他宁愿去死。
　　这一刻，他无比同情的看了萧乘风和杨戬一眼。
　　不死者也惊呆了，这不是在救队友，而是在坑队友吧，趁着队友没法动弹时，把自己的裤衩套到队友的头上，太特么狗了。
　　“裤衩套头，万邪不侵，马赛克之光，万法皆破！”
　　而大黑的嘴里依旧在念念有词，似乎在发力，让皮裤衩的亮光更加的明亮起来，同时，缝补的那个马赛克也闪耀起来，脱离了裤衩本身，环绕在杨戬和萧乘风的周围。
　　苟龙看得不明觉厉，好奇道：“这真的有效？”
　　“呵呵,废话。”
　　大黑高冷的一笑,“这条皮裤衩跟随我已经有了数年，我从来不离身，连洗都没有洗一次，几乎与我的屁股融为了一体，其上蕴含有我浓浓的味道，足以让万邪退避，这裤衩会隔绝杨戬和萧乘风与楚狂人尸骸的联系，唤醒他们绰绰有馀。”
　　从不离身？
　　苟龙和不死者齐刷刷的打了个寒颤，难怪可以让万邪退避，我特么都想退避三舍了。
　　就连楚狂人的尸骸都震惊了，随后发狠道：“居然这么恶心？艹，拼了！”
　　它看着被裤衩套头的二人，一旦它附身成功，被套头的就是它了，但是为了彻底復活，它拼了，大丈夫当能忍受裤衩套头！
　　一炷香的时间过去了，杨戬和萧乘风依旧没有转醒的迹象，大黑的眉头不由得皱起。
　　苟龙和不死者的脸色也难看起来。
　　虽然他们也觉得大黑的办法很不靠谱，但是多少还是期待着奇迹的诞生的，这也是没有办法的办法，可结果是失望了。
　　“傻狗，看来你的办法一点用都没有啊，杨戬和萧乘风这顿裤衩算是白套了。”
　　苟龙摇了摇头，对杨戬和萧乘风深表同情。
　　“怎么会这样？”
　　大黑露出疑惑的表情，它对自己的这项神通可是很有信心的，想不到一点用都没有。
　　“实在不行你们就赶紧走吧，让外面的酒徒和力者也都走，否则等楚狂人归来，你们就都走不了了！”
　　不死者深吸一口气，凝重的开口。
　　大黑的狗眼微微一凝，“看来只有使出那一招了！”
　　苟龙一惊，“你还有办法？”
　　“这一神通我轻易不会动用，一旦动用那就是惊天动地，现在我已别无选择。”
　　大黑的狗脸上充满了认真的神色，狗爪一招，“裤衩归来！”
　　皮裤衩便脱离了杨戬和萧乘风的头重新穿在了大黑的身上。
　　随后，苟龙和不死者就注意到大黑的身躯开始颤抖起来。
　　“噗噗噗！”
　　一声声轰鸣声在裤衩内传出，让苟龙瞪大了眼睛。
　　他对这个声音太熟悉了，前不久他一个分身就是被大黑的屁给熏得直接自尽的，这一次它居然连续震出了一连串的屁，想想都特么恐怖。
　　奇怪的是，他居然一点臭味都没有闻到。
　　定睛一看才发现，大黑的皮裤衩被慢慢的马赛克给包裹，似乎将那些屁封印在其中，他心肝一颤，隐隐意识到大黑准备做什么。
　　“卧槽，你简直不当人了！”
　　苟龙的脸色狂变，瞬间远离了大黑，生怕被误伤。
　　“非常时期採用非常手段，看我裤衩套头第二境界，沖！”
　　大黑大喝一声，皮裤衩再度脱离了身子，迅速的裹在了杨戬和萧乘风的头上。
　　“惨，太惨了。”苟龙对杨戬和萧乘风的遭遇深表同情，刚刚他瞥见，裤衩内的气体都变成绿色了，绝对有剧毒。
　　大黑出了如此重手，苟龙觉得这一波多少会有些效果。
　　事实上也确实如此。
　　几乎只是几个唿吸的时间，裤衩内便传来杨戬和萧乘风的呜咽声，他们逐渐的苏醒。
　　“不，不！”
　　而随着他们的苏醒，楚狂人尸骸的融合当即遭遇了排斥，很难顺利的进行下去了。
　　“什么东西在融入我们的身体，给我磙出去！”
　　杨戬和萧乘风同时意识到什么，当即狂吼，全身的法力震荡，将楚狂人的尸骸给逼出。
　　制大  制枭。紧接着，他们又发出一阵悲唿，“这里是什么地方，怎么这么黑，还如此之臭，呕，呕！”
　　大黑狗爪一抬，不动声色的将皮裤衩给收了回来，关切道：“杨戬道友和萧道友，你们总算是醒了，感觉怎么样？”
　　杨戬茫然道：“感觉……很不好，我的头都被熏臭了，我准备砍了重新长一个。”


# 第956章 世间最强的两股力量
　　“究竟是怎么回事？为什么我感觉我整张脸都是臭的，呕”
　　萧乘风头发凌乱，脸色被熏得有些发青，已经没办法装逼了，卖力的用手擦拭着自己的头，最后发现自己的手也跟着臭了……
　　大黑狗脸平静，郑重道：“不要在意这些细节,你们差点就被楚狂人的尸骸给夺舍了！”
　　“我们知道了。”
　　杨戬和萧乘风回忆起刚刚的经过，也是被吓出了一声冷汗，后怕不已。
　　楚狂人的强大直追高人，惊吓加上蛊惑让他们当场道心不稳，差点就让楚狂人给得逞了。
　　“你们是怎么帮我们脱困的？”杨戬好奇的问道。
　　大黑又道：“不要在意这些细节，现在的当务之急是镇封这里。”
　　“也对。”
　　杨戬和萧乘风凝眸看向楚狂人的尸骸,充满了警惕,提醒道：“大家小心，它也拥有着创造大道的能力，非常的恐怖。”
　　“只差一点……也罢，那你们就都死在这里吧。”
　　楚狂人的尸骸周围，异象不停的变幻，它就算只剩下尸骸，周身之力依旧可以创造万千世界，它被护道者的气息唤醒，欲要借助这一世的大道气息復活，虽然失败了，却并不恼恨，似乎一切都还在他的掌控之间。
　　它抬手一指，无尽的伟力立刻化为杀机，向着众人笼罩而去！
　　这一击无形无质,看不到任何的异象，但却让天地化为了磨盘,蕴含无上之威,足以轻易将杨戬等人碾为齑粉！
　　莫名的生死大危机笼罩在众人的心头，让他们甚至不知道自己该如何反抗。
　　“你们快走！”
　　不死者脸色一沉，生死大道运转到了极致,有着死神虚影在咆哮，亦有着生命之树在生根，生与死的极致演化出无敌之力，守护在众人的身侧。
　　同时，那副棺材也被他拼命的催动，面对楚狂人的攻击，哪怕仅仅是尸骸，不死者都不敢有丝毫的大意，他要集中一切拥有的力量，否则绝对没有半点希望。
　　因为楚狂人的境界是可以祸乱的存在，是另一个层次的力量，超乎想像。
　　“靠你了！”
　　同一时间，苟龙也是甩出一个龟壳，化为巨盾罩在众人的头顶，一股厚重的力量自龟壳身上散发而出，给人安全感。
　　“生死极境和岁月守望吗？”
　　楚狂人的尸骸发出一声轻笑，可怕的攻击轰然落下。
　　无敌的力量化为风暴唿啸四溢，让龟壳皲裂随后化为了齑粉,不死者和众人都是如同狂风中的蝼蚁，被吹得倒飞出去，狠狠的砸在石壁上。
　　大家的生命印记疯狂的闪烁，勉强控制住自己的伤势，脸色统统化为了惊骇。
　　它……太强了。
　　杨戬吞咽了一口口水，颤声道：“这就是比肩大道的境界吗？纵然身陨无数年，尸身化为了枯骨，依旧无敌于世。”
　　“想一想高人的强大，这具尸骸的强大也就不是不可以接受了，这毕竟是世界最巅峰的境界啊。”
　　苟龙凝重的开口，接着又道：“还好自己只是一具分身过来的，你们放心，如果你们死了，我以后每年都会想你们的。”
　　萧乘风无语道：“你觉得你这是在安慰我们？”
　　“这种存在不是现在的我们可以抗衡的，我试一试大道息壤有没有用。”
　　大黑将狗爪伸入皮裤衩中，随后掏出一把泥土向着楚狂人的尸骸一洒。
　　大道息壤出世，好似有所感应一般，在虚空中越聚越多，就宛若厚重的大地，向着那尸骸镇压而去！
　　尸骸爆喝一声，全身金光璀璨，骨骼之上的符文亮起，那些符号似乎拥有了生命环绕在它的周围游动，一股浩荡威严的气势伴随着排山倒海的力量轰然砸向了大道息壤。
　　泥土与尸骸的碰撞，惊天动地。
　　两股好似同源却又水火不容的力量在僵持着，以至于周围的大道之力都在扭曲，仅仅是溢散出的一点点气息，就连至强者都会发自内心的敬畏。
　　火山之外，围攻之下，强如紫黑噬道龙也已经负伤，不过它毕竟是天地间最强妖兽，也是唯一一头紫黑噬道龙，孕育着大道而生，以大道为食，这点伤势还不至于让它落入下风，更何况秦曼云等人的状态也并不好。
　　他们的神通在这片天地间碰撞，但是这一刻，所有的神通异象统统消失。
　　它们好似遇到了天敌一般，不敢出现了。
　　而同时，不管是紫黑噬道龙还是酒徒等人，俱是心神一跳，感觉到大恐怖从火山口中传来，让他们不敢轻举妄动。
　　秦曼云的眼神一凝，担忧道：“他们在其内究竟经历了什么，居然会爆发出如此强大的气息。”
　　“我感觉到了四合院大地的气息。”囡囡开口道。
　　而在高天之上。
　　有几道身影好似处于叠加的平行空间之中，正俯视着这里发生的一切。
　　他们身上都是气势磙磙，至强气息浩荡，乱空者赫然也在其中。
　　其中一人眼神一颤，开口道：“好强大的气息，看来大道与不详正面交锋了。”
　　“两者不愧是当世最强的力量，在他们之下一切皆为蝼蚁，若非诞生出楚狂人那等妖孽，我们永远都感受不到这股力量。”
　　“没错，斗吧，越激烈越好，等他们两败俱伤，这片天地就再也没有东西可以束缚住我们了，我们就是最强的！”
　　只要比自己强大的都死光了，那自己就是王！
　　“大道无形，掌控一切，楚狂人有逆天之能，但笑到最后的不会是他们。”
　　……
　　火山口内。
　　大黑等人死死的盯着大道息壤，俱是屏住了唿吸。
　　大道息壤在虚空中翻磙，而尸骸的身上，金色的力量如同浪花一般狂涌，倾泻而下拍打在大道息壤上，镇压着大道息壤的特性，让大道息壤越来越少。
　　众人能看得出来，那金光已经有穿透大道息壤的趋势了，紧接着，就见那尸骸缓缓的上前两步，抬手握拳，轰击在了大道息壤之上！
　　“轰！”
　　制大  制枭。土壁直接被轰出了一条裂缝，以大道息壤的神异，居然没能自我愈合！


# 第957章 苟道无敌
　　“糟了，大道息壤似乎都挡不住啊！”
　　萧乘风的脸色一沉，感到头皮一阵发麻。
　　楚狂人的强大确实超乎想像，绝对脱离了至强者的范畴，这还仅仅是尸骸，不敢想像巅峰时是何等的可怕，难怪让大道都不惜自斩。
　　“卧槽，你这家伙死了就死了，连尸骸都不安生！”
　　大黑也有些慌了，疯狂的从皮裤衩里掏出大道息壤往尸骸身上丢，“本狗爷让你入土为安啊，你赶紧安息就得了，别出来祸害人了！”
　　大道息壤化为土壁，围绕在楚狂人尸骸的周围，一股股强大的镇封之力惊天地泣鬼神，欲要将尸骸给填埋，然而，楚狂人的周围，金色的符文环绕成异象，如同金钟罩着自己，将大道息壤隔绝在外。
　　一直到大黑将大道息壤给掏空，依旧没能奈何得了尸骸，反而开始出现了颓势。
　　“这样都没用？”
　　大黑的眉头皱成了一团。
　　大道息壤生生不息，可以以一化万，无穷无尽，绝对是天地间最厚重的土，然而，纵然如此依旧镇封不了那尸骸。
　　如果主人不出手，世间还有谁能奈何得了尸骸？
　　“区区尸骸，应该还不至于让高人亲自出手吧。”
　　苟龙开口说道，他盯着那尸骸，突然道：“傻狗，我们是不是漏了什么，大道息壤和什么东西是最搭配的？”
　　大黑一愣，杨戬和萧乘风则是同时眼睛一亮，高唿道：“肥料，是肥料！”
　　“对啊，大道息壤扛不住，那就给它施肥啊，肥料可是能大大增强土壤的。”
　　大黑的狗眼勐地一亮，随后又道：“可惜山脚下那些粪便没带啊，如今也来不及了。”
　　苟龙呵呵一笑，他的苟道再度发挥出了奇效，简直让人嘆为观止。
　　“牛逼，不愧是苟龙，你是真的苟。”
　　杨戬赞嘆出声。
　　“接下来就让我们看看肥料搭配大道息壤的强大吧！”
　　苟龙抬手一翻，立刻多出了一桶纯天然肥料，二话不说就将其朝着尸骸浇灌而下！
　　“哗啦啦！”
　　肥料与大道息壤相融。
　　剎那间，大道息壤的活性大涨，宛若活过来一般，剧烈的蠕动间爆发出惊天之力，将尸骸的金光给压制了下去，迅速的逼近尸骸。
　　“啊，不！你们做了什么？为什么能这么臭？！
　　”
　　尸骸的心态直接就崩了。
　　它不仅要面对强大的大道息壤，还得接受恶臭的化学武器，这是一场精神和肉身的双重打击，让他直接扛不住了。
　　“一桶不够，还有一桶！”
　　“偷偷告诉你，我还珍藏了一点陈年肥料，今天就让你尝一尝。”
　　苟龙抬手一翻，又掏出一桶，向着尸骸倾倒而去。
　　“哗啦啦！”
　　一股股浓郁的奇臭瞬间弥漫开来，让大黑等人的脸色也都变了，恨不得把自己的鼻子给剁了。
　　大黑这一波直接服气了，开口道：“卧槽，我真的要对苟龙你刮目相看了！这玩意儿你都能藏？！”
　　苟龙捋了一把胡须，笑着道：“我这人做事但求一个稳字，有用的东西我都会留着以备不时之需，也就一点点罢了。”
　　“可怕，苟道无敌。”
　　萧乘风这个装逼之王都嘆服了。
　　一旁，不死者同样震惊了，他目瞪口呆。
　　原本他以为大黑狗用裤衩套头已经够狗了，万万没想到苟龙更加的狠，是他格局小了啊。
　　这一刻他突然有点同情起楚狂人来。
　　这一世的护道者，惹不起……
　　“啊啊啊，不，你们这群畜生，太卑鄙了，我与你们拼了！”
　　楚狂人的尸骸都要疯了，它上一世纵横无敌，连大道都被踩在脚下，那是何等的辉煌，如今居然遭遇这等恶心之事，简直让它抓狂。
　　随着陈年肥料的加入，它直接撑不住了，周身的金光瞬间暗澹，被大道息壤给浇了个狗血淋头。
　　它所有的金色骨骼已经不见了，取而代之的是黑黝黝的黑色，而且全身还散发出恶臭，全身光芒暗澹到了极点。
　　“给我死！都得死！”
　　它狂怒的大喝一声，张牙舞爪的向着大黑等人杀去。
　　被大道息壤复盖，它的力量已经被削弱到了极致，但饶是如此，它依旧很恐怖，欲要进行最后的疯狂。
　　“它想跟我们同归于尽，先退出去！”不死者凝重的说道。
　　这种局势已经不值得硬拼了。
　　他抬手一挥，至强之力笼罩着众人，大家一同向着后面退去。
　　他们离开了这处空间，向着火山口而去、
　　不过，楚狂人的尸骸已经癫狂了，它憋着一口气，调动自己全身仅剩的神力，压制住大道息壤的镇封之力，也要拉着大黑他们一起死。
　　这份耻辱，只有鲜血才能够洗刷！
　　火山口外面，自从大道息壤和楚狂人的尸骸斗法开始，秦曼云等人和紫黑噬道龙的战斗便被按下了暂停键。
　　毕竟从火山之内传出的力量太强大了，让他们所有人心季，不清楚里面究竟是怎么了。
　　突然，他们都是心神一跳，感觉到火山之内一股股强大的气息正在飞速的向外冒出。
　　“出来了吗？”
　　他们的眼眸都是一凝，忐忑的等待着火山之内的结果。
　　“呵呵，主人无敌于世，肯定是他再度归来了，你们完了。”
　　紫黑噬道龙冷笑出声，只有它知道主人是何等的可怕，纵然只剩下尸骸，也在至强之上！
　　“哗啦！”
　　下一刻，不死者带着萧乘风等人冲破了岩浆来到了火山之外。
　　制大  制枭。看到萧乘风等人都没事，秦曼云他们都是长舒了一口气。
　　“哗啦！”
　　紧随其后的，是一个乌黑的玩意儿沖了出来，周身散发出暴虐恐怖的气息，直接站在了紫黑噬道龙的头上，狂吼道：“杀了他们，给我杀了他……”
　　然而，还不等他吼完，紫黑噬道龙便无比嫌弃的侧开了身子，然后龙尾凶勐的将他给砸到岩壁之内，更是张嘴朝他喷出毁灭光波。
　　“什么狗屎玩意儿，如此奇臭，也敢站在本龙的头上，找死！”


# 第958章 插手
　　紫黑噬道龙依旧觉得不解气，再度张嘴向着那尸骸喷出了一道毁灭之光。
　　这才心满意足的仰起头，阴沉沉的盯着杨戬等人道：“我家主人呢？它应该已经苏醒才对。”
　　杨戬他们的脸上同时露出古怪之色，默默的抬手指了指那片被紫黑噬道龙轰击的地方。
　　“不可能！我家主人尸骨不灭，金身永存，道韵环身，是金灿灿才的，刚刚那什么玩意儿一片漆黑，全身更是恶臭不止，怎么可能是我的主人，你们安敢逗我？！”
　　紫黑噬道龙瞪大了龙眼，恶狠狠的开口。
　　大黑幽幽的开口道：“有没有一种可能，你家主人掉进了粪坑。”
　　“什么？！”
　　紫黑噬道龙一愣，心中隐隐生出一股不祥的预感，接着细细的感受那具尸骸的气息，虽然被大道息壤给覆盖了全身，但是隐隐间有一股熟悉的气息传出，正是它的主人。
　　“主人——你怎么了主人，是谁把你打成这样！”
　　它悲呼一声连忙凑了上去，声嘶力竭。
　　只是，任由它如何呼唤，楚狂人的尸骸却给不了任何的回应。
　　这尸骸原本神力满满，但是被大道息壤外加肥料给镇封，只保留着最后一点力量欲要跟萧乘风等人同归于尽，万万没想到出师未捷身先死，被自己的坐骑给干死了。
　　这下子，它连最后一点神力也都没了，完完全全被镇封了。
　　萧乘风当即站了出来，义正辞严道：“如果我没有看错，就是你自己把它打成这样的。”
　　“我也可以作证。”囡囡郑重的点头。
　　大黑：“你自裁谢罪吧。”
　　“不！是你们，都是因为你们，我要替我的主人报仇！”
　　紫黑噬道龙双目通红，眼中爆射出危险的光芒，嘶吼一声便向着众人杀来。
　　然而，之前秦曼云等人就可以与其打个平分秋色，现在多了不死者他们，紫黑噬道龙的攻击自然轻易的就被镇压。
　　酒徒抬手对着酒葫芦一指，酒葫芦立刻放大了千倍，比紫黑噬道龙都要大，有如泰山压顶般，直直的镇压在紫黑噬道龙的头顶。
　　紧接着，力者狂吼一声，向着紫黑噬道龙一拳轰出，一股可怕的风暴席卷而出，轰击在紫黑噬道龙的身上，将它的鳞片轰开一道口子。
　　不死者则是凝重的抬手一挥，一团灰色的火焰飘落在紫黑噬道龙的身上，瞬间如同火遇燃油，蔓延至全身，熊熊燃烧，这是死灵之火，以生机为燃料，焚烧生命！
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云盘膝坐于虚空，裙摆飘飘，双手连弹，一道道琴音带起大道波纹席卷开来，引得天地间的大道汇聚，形成一股音乐世界包裹在紫黑噬道龙的身上，从它的耳朵乃至身体的每一个毛孔进入，影响其神魂。
　　同时，她还不忘提醒道：“三位前辈，你们的攻击不要太狠，尽量不要把紫黑噬道龙的肉质给打烂了，我们还得带回去给高人做野味呐。”
　　杨戬当即点头，“对的，秦姑娘倒是提醒我了，全世界独一无二的野味，必须不能错过。”
　　“一剑隔生死。”
　　萧乘风手中长剑横扫，惊天的剑芒照耀苍穹，斩在了紫黑噬道龙的身上。
　　大黑也是狗爪抬起，硕大的狗爪不停的拍在紫黑噬道龙的身上。
　　此时的紫黑噬道龙面对酒徒、力者以及不死者三大至强的镇压，纵然再强也翻不起浪花，杨戬等人虽然还未入至强，但是攻击已然无比的可怕，将紫黑噬道龙当成靶子，让其也大呼受不了。
　　“吼！卑鄙，可恶啊！你们人多欺负人少算什么本事，有本事与我单挑！”
　　紫黑噬道龙憋屈的大吼，疯狂的挣扎着却无济于事。
　　大黑淡淡道：“你当我们傻吗，野味就不要哔哔了，乖乖束手就擒，免得毁了自己一身的好肉。”
　　“气煞我也，你们这群癞蛤蟆也配吃天龙肉？”
　　紫黑噬道龙怒到了极致，它已经决定，就算是自爆身躯，也不会让这群人玷污。
　　然而，不死者看出了它的意图，眼神微微一闪，抬手一招，那口古朴的棺材便“哗啦”一声便从岩浆中冲了出来，一股股死之极尽的镇封之力镇压在紫黑噬道龙的身上，防止它自爆。
　　不死者凭借着这口棺材，镇压住这片祸乱火杀，如今单独镇压在紫黑噬道龙身上，自然让它承受不住。
　　“注意，不要破坏了它的肉质。”秦曼云再度出声提醒。
　　这句话无疑是杀人诛心，让紫黑噬道龙暴跳如雷，无能狂怒。
　　“既然不能伤了它，那我们联手施展封禁之术，让它的力量彻底归虚。”酒徒出言提议道。
　　“好！”
　　力者和不死者自然是毫无异议，当即点头应下。
　　他们的法力同时冲天而起，围绕在紫黑噬道龙的周围，三股强大的封禁之力从三个方向一同镇压而下。
　　酒徒哈哈一笑，“我来封禁神识！”
　　不死者凝声道：“我来封禁肉身！”
　　力者高握着拳头，“我来封禁法力！”
　　“嗡！”
　　天地间的异象笼罩在紫黑噬道龙的身上，让它连挣扎都变得越来越虚弱。
　　“呵呵，手下留情。”
　　却在这个时候，一声淡笑声传出，随后，三道身影缓缓地踩踏着虚空而下，至强的威压升腾，让这片天地都低垂了下来。
　　力者的脸色微微一沉，“乱空者，你又来了！”
　　“紫黑噬道龙好歹是天地间的唯一，就这么被封禁多可惜啊，给我个面子，把它放了吧。”
　　其中一名至强者淡漠的开口说道，语气戏谑。
　　他们一直隐藏在暗处，期待着护道者与不详两败俱伤，好让他们坐收渔利。
　　只是万万没想到，楚狂人的尸骸不知道怎么回事，居然会败。
　　任何一方被压制，都不是他们想要看到的，所以在这个时候，他们选择站了出来。
　　酒徒的眼中闪过一丝杀机，低沉道：“放了？你算什么东西，这么大的口气！”
　　不死者不屑道：“一群躲在暗处的仓鼠，也只敢在这个时候出来蹦跶了。”
　　“你觉得我们是在跟你们商量？现在这种局势，根本由不得你们！”
　　三名至强者的眼中俱是寒芒爆闪，彭拜的法力轰然暴动，肆虐而出！


# 第959章 珍藏的画卷
　　此时，酒徒三人正在封印紫黑噬道龙。
　　若是乱空者三人出手，足以打断他们的封印，适时紫黑噬道龙可以破封而出，与背叛者形成联手的局势，对酒徒等人会很不利。
　　“哈哈哈，还不赶紧放我出去？！”
　　紫黑噬道龙狂笑不止, 充满了得意和讥讽，它没想到背叛者居然会出现救它，但这是好事，这种情况下护道者们没得选。
　　而在这个时候，大黑、苟龙、囡囡和秦曼云却是踏步而出，挡在了酒徒三人的身前, 直面三大至强！
　　秦曼云淡淡的开口道：“三位前辈, 你们尽快封印紫黑噬道龙, 剩下的交给我们！”
　　“嗯？”
　　“就凭你们四个？”
　　乱空着三人的眉头一挑，随后都是嗤笑出声。
　　“新的护道者连至强都诞生，也敢挡我们？！”
　　“找死！”
　　他们漠然的看着秦曼云三人一狗，至强的气息化为凶戾的威压轰然爆发，足以碾死至强之下的任何人。
　　不过，显然不包括大黑等人。
　　大黑的身上，皮裤衩发出亮黑色的光芒，苟龙抬手一挥，又是一個龟壳飞出，秦曼云屈指轻轻一弹，一道琴音蔓延，化为守护之力，挡住了至强者的威压。
　　不过，也仅仅是挡住威压罢了，根本算不上至强者手段的万一。
　　“原本我们不想这么快杀了你们, 想让你们与不详之间打一个平衡, 不过你们既然找死, 那就怨不得我们了！”
　　一名至强者缓缓的向前几步, 走到了队伍的最前排。
　　他的眼中杀机弥漫, 周身散发着唯我独尊的气势，右手缓缓的抬起，对着秦曼云他们轻轻的一点。
　　这一指，仅仅是很普通的一个术法，但由至强者施展出来，却蕴含了至强之力，宛若天地大锤砸落，非至强之力不可阻挡。
　　毕竟，一个成年人要对付四只蝼蚁，仅仅只需要轻轻一碾即可。
　　酒徒三人的脸上都是露出担忧之色，就算大黑等人出身不凡，有着宝物护体，也难挡得住一位至强者啊。
　　“我觉得，他们应该是有什么办法的吧？”
　　不死者不确定的说道。
　　他想到了在火山之内大黑和苟龙的表现，这两人一个比一个狗，手段让他都感觉到惊悚，连楚狂人的尸骸都被他们给搞死了, 说不定还真有办法。
　　正在这个时候，大黑将狗爪伸到了皮裤衩内。
　　随后, 就掏出了一卷纸张。
　　随着这纸张的出现, 有一股莫名的力量轰然炸起，宛若利剑将那名至强者的威压给割裂，原本被至强威压给压制的众人心头都是一松。
　　“这是什么？！”
　　那名至强者惊疑不定的高呼。
　　仅仅是一张纸，却让他的威压荡然无存，连攻击都化为了春风直接消散。
　　他盯着那张纸，有一种心惊肉跳的感觉，居然产生一种后退的冲动。
　　大黑的狗爪摩挲着这张纸，狗眼中居然流露出追忆的神色，似有万千感慨。
　　“苟龙，你的珍藏很多，连大粪都能珍藏，但是，你所有的珍藏加起来，都比不过我这一幅画。”
　　大黑的狗嘴含笑，淡淡的开口。
　　话毕，它高高的举起纸张，虽然缓缓的摊开。
　　“嗡！”
　　浩荡的华光涌现，宛若潮水遮蔽苍穹。
　　这纸张中似乎藏着一片天地，连如今的天地都可以取代，天威无匹。
　　而当纸张缓缓的打开，众人这才发现，这画卷中所画的是一条狗，一条很小的狗。
　　黑溜溜的眼睛充满了天真，小耳朵低垂着，嘴巴向外吐着舌头，无比的可爱，依稀能从其中找到大黑的影子。
　　这画中所画的，居然是大黑小时候！
　　当画卷被打开时，这条小狗居然活了过来，缓缓的从画中走了出来，小脑袋动了动，接着对着乱空者三人发出一声乳叫。
　　“汪！”
　　声音清脆可爱。
　　但是听在乱空者三人耳中却不亚于死神的低语，让他们有一股大祸临头的感觉。
　　一股无形的力量轰然降临，直接落在他们的头顶！
　　“不，怎么可能？这片大道都被禁封了！”
　　“无形无知，这是大道的力量，是大道出手了！”
　　“原来他们还有后手，大道给了他们保命至宝！”
　　三名至强者惊慌不已，身子竭力的后退，同时祭出一个又一个法宝，将全身的力量运转到极致，化为防御之力，守护着周身。
　　然而……
　　所有的力量尽皆湮灭！
　　首当其冲的是那名对大黑等人出手的至强者，他绝望的痛呼一声，身子迅速的湮灭，纵然是他已经成就了至强，诞生出不死不灭的生命印记，依旧在眨眼间就被抹去！
　　紧接着是乱空者和另外一位至强者。
　　他们高呼一声，身子也是当场爆裂，化为了碎末，不过他们的生命印记却是保留了下来，随着光芒闪烁，勉强将他们的肉身重新凝聚，后怕无比的看着大黑。
　　“呵呵，本狗爷如何？”
　　大黑的狗嘴一咧，露出得意的笑容，嘚瑟无比。
　　然而，它等待的惊叹和崇拜没有出现，反而——
　　“好……好可爱啊！”
　　“哇，大黑狗小时候长这个样子吗？好想抱抱。”
　　“奶里奶气的，叫声好好玩……”
　　苟龙笑得已经直不起身子了，干脆在地上打滚，“哇哈哈哈，傻狗你暴露了，你小时候原来是这样的，怎么就长残了？太好玩了。”
　　大黑一头的黑线，差点当场暴走。
　　气冲冲道：“喂，你们关注的重点是不是搞错了，这幅画厉不厉害，这可是主人在练习画画时，拿我练笔画出来的草稿，羡慕不羡慕啊。”
　　众人齐刷刷的点头，“羡慕，太羡慕了，厉害，太厉害了。”
　　只不过，他们嘴角的笑容却根本隐藏不住。
　　“够了，都不准笑了！”
　　大黑龇着牙，大叫一声。
　　这可是它保存下来的珍贵画像，居然成了自己的一个黑点，失算啊！
　　众人也是当即止住了笑，纷纷戏谑的看着乱空者和另一位至强。
　　他们的实力虽然还不是至强，但此时的气势却完完全全将两名至强者给压了下去，就好像，他们才是猎人而至强者是猎物一般。


# 第960章 无尽之海的扩张
　　“呵呵，我们还没死呐，你们也敢嚣张？！”
　　乱空者狂怒的吼道，“一幅画而已，现在你们还剩下什么？”
　　他们确实被吓破了胆，但是被大黑等人压制，实在是让他们的脸都丢尽了，究竟谁才是至强者？
　　“一副不够，我还有一副。”
　　大黑又掏出了一个纸张，戏谑的看着乱空者。
　　顿时，乱空者的脸都绿了，和另一位至强者直接暴退出去老远，满脸的警惕。
　　刚刚那一幅还好有那位至强者做替死鬼，如果再来一次，他们必死无疑！
　　“如果这一幅还不够，那我们还有很多其他的至宝，你们选择谁上来送死呢？”
　　囡囡笑着掏出了一柄菜刀，笑眯眯的说道。
　　这菜刀的把手已经有些破了，连刀刃都有些卷了，但是却散发出一股滔天的杀伐之气，让乱空者和另一位至强脸色又是大变，再度向后退出去老远。
　　他们彼此对视一眼，眼中俱是露出胆怯的光芒。
　　没有人愿意冲在前面，谁冲在前面，刚刚的下场已经看到了。
　　这就好像一把枪可以镇住一群人一样，谁都不愿意去当那个为别人挡枪的。
　　“哼，下次别让我们看到你们！”
　　乱空者闷闷的撂下一句狠话，便跟那位至强者头也不回的飞速离去。
　　他们正是因为惜命才成为背叛者，当然不愿意以身犯险。
　　“切，胆小鬼。”
　　大黑不屑的撇撇嘴，随后把那纸张一打开，却是一张白纸。
　　“厉害啊，傻狗原来也有耍心机的时候。”苟龙不由得大赞出声。
　　杨戬好奇道：“囡囡仙子，你手上这把菜刀也是假的吗？”
　　“我这是真的，是哥哥以前切菜淘汰的菜刀，从垃圾堆里翻出来的。”囡囡说道。
　　萧乘风满是杀气道：“那刚刚怎么不把他们留下？居然躲在暗处想当渔翁，太卑鄙了。”
　　囡囡叹了口气，“哎，一柄刀只能杀一个人，还有一个咋办？而且暗处指不定还有别的背叛者，吓走是最好的选择。”
　　秦曼云点头道：“没错，一路走来，我们已经把从高人身边拿的东西消耗得差不多了，还是稳一点好。”
　　这个时候，不死者、酒徒和力者三人已经将紫黑噬道龙封印好了。
　　“你们这群卑鄙的人，围攻算什么本事，有胆子跟我单挑，当年我是你们高攀不起的存在，现在是虎落平阳被犬欺，你们给我等着。”
　　紫黑噬道龙被捆绑着，嘴里还在疯狂的叫骂着。
　　大黑拍了拍它的肩膀，“放心吧，不久之后你会被高人做成了一盘肉，材料和手艺绝对都是杠杠的，也不算埋汰了你。”
　　“你个……”
　　紫黑噬道龙刚要开口大骂，却突然发不出一个字了。
　　酒徒笑着道：“不好意思，刚刚忘了封印它的嘴巴，现在补上。”
　　“走吧，不知道龙儿那边怎么样了，先去汇合吧。”囡囡开口说道。
　　现在祸乱火山这片不祥之地已经统统被镇压，众人自然没有异议。
　　不过，在离开前，众人还是用最后一点大道息壤将火山口彻底填埋，那具楚狂人的尸骸也终将永远的埋葬在其中。
　　……
　　半日之后。
　　他们在无尽之海的边缘，与龙儿和小狐狸汇合。
　　此时的无尽之海已经扩张了无尽海域，整个东华星域都被无尽之海笼罩，这整个星域的修士，要么死了，要么就沾染了不详。
　　如果不是小狐狸等人镇压着这里，只怕这片海域不知道会发展到什么地步，只怕会吞噬整个源界吧。
　　“怎么回事？为什么无尽之海扩张得如此厉害？”
　　酒徒的眉头微微一皱，惊疑的开口。
　　他镇压了无尽之海无数年，对它极为的了解，万万没想到无尽之海会造成如此大的破坏。
　　而且，祸乱火山内埋葬着楚狂人的尸骸，还有着楚狂人的坐骑守护，理应比无尽之海高出一个档次，但是现在无尽之海的威胁居然已经在了祸乱火山之上。
　　这让他隐隐感到一丝不安，似乎有某种东西在脱离掌控。
　　小狐狸蹙着眉头，苦恼道：“如果光是无尽之海我们镇压起来不会费多少力，但是无尽之海有背叛者相助，这才造成无人能将其镇封的现场，尤其是有一位无敌者，我打不过他，如果不是因为他忌惮我从姐夫那边带出来的东西，我估计只能逃走了。”
　　“又是背叛者，这群该死的老鼠！”力者愤怒的骂道。
　　“无敌者这家伙真的已经入了魔障了！”
　　酒徒的语气低沉，前不久他也差点被无敌者给干掉，此人已经越来越没有底线了。
　　秦曼云则是问道：“司徒沁呢？”
　　龙儿开口道：“司徒姐姐跟女娲娘娘带着天兵去镇压其他的不详之地了，不知道怎么回事，不祥之地越来越多了。”
　　“哗啦！”
　　这个时候，无尽之海突然翻滚起来，浪花之上那名老妪缓缓的走出。
　　她得意道：“呵呵，酒徒，我们又见面了，想不到吧，这么快我就扩张到了这种地步，新的时代终将降临，很快你们就会发现，你们所做的一切，不过都是无用功。”
　　“酒仙剑阵！”
　　酒徒没有跟她废话，神情冷漠的一指酒葫芦，一串酒水窜出，化成一柄柄飞剑直奔老妪而去！
　　那老妪抬手一挥，海浪冲天而起，在她的面前形成一个强大的漩涡，将那些长剑统统锁在漩涡之中，两股力量彼此交锋，最后同时溃散。
　　酒徒的眼神微微一凝，脸色沉重。
　　随着无尽之海的扩张，这老妪的实力也变强了。
　　当初他可以轻易轰杀这老妪，虽然说她会借助无尽之海无限重生，但是正面是打不过酒徒的，然而现在，这老妪的实力居然不在酒徒之下了。
　　力者和不死者则是豁然出手，将那老妪给轰碎。
　　只是她很快就出现在另一处海浪上，嘲讽的笑道：“呵呵呵，你们是杀不死我的。”
　　“龙儿，你们有没有尝试着用高人的东西，将这个无尽之海给填起来？”
　　秦曼云想到了对付祸乱火山的手段，不由得开口问道。
　　龙儿点了点头，又摇了摇头，叹声道：“曼云姐姐，我们把带出来的东西都试过了，没有找到可以针对无尽之海的。”


# 第961章 众妙之门
　　大黑开口问道：“有试过主人后院的泥土吗？”
　　大道息壤连火山都可以填埋，理应更是水的克星才对。
　　“用过了，大道息壤可以生生不息，但是无尽之海的水同样是无穷无尽，两者谁也奈何不了谁，而我们哪里有跟无尽之海相当的泥土啊。”
　　小狐狸摇了摇头，沮丧的开口。
　　无尽之海中, 那老妪冷笑的看着众人，她有恃无恐，知道没有人能够奈何得了她。
　　而酒徒等人也选择性的忽视了那老妪，毕竟打来打去也打不出个所以然来。
　　“对了，那群背叛者呢？”不死者突然问道。
　　小狐狸和龙儿同时摇头，“不知道，突然之间就都走了。”
　　“他们的离开与一个叫众妙之门的东西有关。”
　　这個时候，司徒沁从远处飞来, 她的身边还跟着钧钧道人、女娲和通天教主等天宫的天兵天将。
　　他们在其他地方镇压不详之地, 也是刚刚得到消息赶了回来，因为他们不知道众妙之门究竟是什么东西，居然会让背叛者放弃一切直接退走。
　　“众妙之门？！”
　　酒徒、力者以及不死者三人统统惊呼出声，气息都变得不稳定起来。
　　力者不敢置信道：“你确定你没有听错？”
　　司徒沁摇了摇头道：“绝对没有，确实是众妙之门四个字，三位可否告知这究竟是什么？”
　　“众妙之门居然再度现世了吗？我知道了，这应该也是背叛者们的目的之一！”
　　酒徒的眼中精光一闪，微微吸了一口凉气，面色凝重。
　　不死者郑重道：“众妙之门，是天地之间的至高之门，也是大道的传承之处，一旦进入众妙之门，等同于得到了大道的认可, 认了大道做老师，在其中学习各种大道！”
　　力者惊叹道：“玄之又玄, 众妙之门！在无数年前，这还是仅存在于传说之中, 直到上一世天地大劫, 众妙之门现世，我们才知道，原来天地之间真的存在众妙之门！”
　　小狐狸等人都是听得心头狂跳。
　　很显然，这个众妙之门是一处修炼圣地，天地间最独一无二最特殊的修炼圣地！
　　大道做老师，这是何等的可怕，一旦进入众妙之门，那修炼的速度必将突飞猛进，难以想象！
　　秦曼云则是眉头一挑，吃惊道：“三位前辈说在上一世众妙之门也出现了？”
　　“没错，而众妙之门的出现就是为了镇压不详。”
　　酒徒点了点头，抱起酒葫芦惆怅的灌了一口酒，接着道：“上一世，大道沾染不详，祸乱降世，为了让众修士有能力镇压不详，众妙之门便出现了, 我们曾在其中修行，那位无敌者也在其中修行, 以及那些背叛者们也都在其中修行，从而使得自己的修为暴涨，众妙之门当真玄妙莫测，身处其中比顿悟还要高出百倍！”
　　萧乘风神色一动，开口道：“原来你们是因为众妙之门才变得如此厉害的。”
　　酒徒点了点头，“众妙之门将当时的强者上限拉到了很高的地步，同时也让至强者之间的差距变得极大，同样是进入众妙之门，因为天赋的不同，有人的实力可以增长十倍，而有人的实力只能增长一倍，这种情况下，同为至强者也会被碾压！”
　　钧钧道人倒抽一口凉气，“这也太恐怖了，为了镇压不详，大道也是豁出去了。”
　　所谓的众妙之门说白了就是开挂。
　　大道帮众人开挂，希望大家尽快变强然后一起镇压不详。
　　难怪背叛者们直接放弃了所有，直奔众妙之门而去，这实在是太吸引人了。
　　杨戬吐出一口气，低骂道：“可惜，大道付出了这么多，不惜开启众妙之门，换来的却是背叛……”
　　说起这个，所有人统统露出不忿的表情。
　　“如果当年没有背叛者，那么上一世肯定就能彻底镇压不详了，何必……”
　　不死者叹了一口气，摇了摇头。
　　力者凝重道：“想不到这一世众妙之门居然再度出现了，也不知道在哪里，若是任由那群背叛者进入，后怕就难以控制了！”
　　背叛者心怀不轨，若是再次进入众妙之门，实力必然会暴涨，这是一个非常不好的事情。
　　“找！必须要把众妙之门找出来！”萧乘风斩钉截铁的说道。
　　当即，酒徒干起了老本行，留在无尽之海镇压着海域，其他人则是带着天兵天将四处寻找背叛者以及众妙之门的下落。
　　囡囡和龙儿他们则是带着紫黑噬道龙向着落仙山脉而去，很快就回到了四合院。
　　四合院中。
　　李念凡坐在石桌前，心不在焉的看着面前的书籍，火凤和妲己则是在旁边捏着包着。
　　这个画面非常的温馨，单单是李念凡的心却难以静下来。
　　以前四合院中有秦曼云，有司徒沁，还有小狐狸、龙儿和囡囡，热热闹闹的，突然间变得冷清，让他有些惆怅。
　　所谓由奢入俭难，当年李念凡只有一个人生活时没觉得什么，但是等热闹过后再平静，就会有种孤独感。
　　而且……
　　他抬头看了看天空。
　　灰蒙蒙的。
　　连阳光都变得有些黯淡了。
　　这天……显然是变了。
　　他们出去降妖除魔，也不知道有没有危险。
　　“哥哥，我们回来啦！”
　　“哥哥，我们带回了一头特殊的野味，味道肯定好吃。”
　　突然，门外传来囡囡和龙儿的声音，让李念凡的眉头顿时舒展开来，露出了笑容。
　　“吱呀。”
　　李念凡打开门。
　　“欢迎回家……”
　　紧接着，他便是一愣，目光看向秦曼云等人的后面。
　　那里，一头巨大的生物生无可恋的趴在地上，全身紫黑相间，鳞片反射出光华，威压逼人。
　　李念凡见过的妖兽已经很多了，却从来没见过这种，而且，从外观看来，这头妖兽明显有别于别的妖兽，给人的压迫感更强，凌驾于真龙之上！
　　最关键的是，它非常之大，宛若一座小山一般，所以囡囡她们才没有将其拖到四合院里。
　　他的眉头不由得一挑，“你们打野味的水准，真是越来越高了啊……”


# 第962章 状态很不对
　　“哥哥，这头妖兽威武吧。”囡囡献宝似的笑道。
　　李念凡没有说话。
　　他能注意到，在那头妖兽的身上，时不时有着特殊的符文闪烁，光华明灭不定，就算被擒依旧有凶戾之气流转，足可以见得这头妖兽是何等的强大。
　　这一次, 不同于以往。
　　李念凡见到这头妖兽的第一反应不是高兴，而是担忧。
　　野味如果不厉害，那就叫打野，但如果打不过野味，那就是给野味送菜。
　　他早就感觉到天地在发生某种奇妙的变化，苍穹雾蒙蒙的，给人不好的感觉，说不定就是邪恶反派在搞事情，而且囡囡他们既然是出去降妖除魔的, 那定然伴随着很大的风险。
　　每一头野味的背后，说不定就是他们的艰苦战斗！
　　他深吸一口气，郑重的问道：“囡囡，你老实告诉我，你能打得过这头野味吗？”
　　囡囡微微一愣，接着弱弱的摇了摇头。
　　李念凡又看向秦曼云和司徒沁，她们也是摇了摇头。
　　果然，明明都不是野味的对手，但是却将其打回来，那一定是一场艰苦的战斗。
　　李念凡又问道：“那你们是如何降服这头野味的？”
　　秦曼云想了想，回答道：“公子，我们想了不少办法, 而且还和其他的修士联手了, 算是有惊无险。”
　　有惊无险？
　　李念凡的眉头不由得皱起, 这个词背后的含义可就太深了，换而言之就是……能活下来靠的是运气。
　　他轻轻的舒出一口气, 开口道：“以后做事要量力而行, 如果遇到强大的对手，没必要拼命，保住自己的命才是最重要的知道吗？”
　　“相比于所谓的野味，哪怕我每天只吃后院的蔬菜和水果，吃不到肉，也不希望你们冒险！”
　　秦曼云等人的瞳孔都是颤了颤，心头升起了一股暖流。
　　高人的这具发自内心的关心，让他们想哭。
　　龙儿开口道：“哥哥，你不用担心，我们肯定能照顾好自己的！”
　　“哥哥，这只是区区一头小妖罢了，降服它很轻松的，以后我也会越来越强，你放心好啦。”囡囡故作轻松道。
　　秦曼云则是眼眸坚定，“公子，我们不怕危险，我们也一定可以战胜一切危险的！”
　　不详灰雾祸乱世间，他们必须要与之斗，死斗！
　　只有这样，他们才能更好的守护李念凡！
　　李念凡看着她们，终究还是没有再说什么。
　　他似乎看到了秦曼云他们的所想, 那是肩负着重担的使命感，同时，也是为了让自己有一个和谐的居住环境。
　　天地一片灰蒙蒙，有妖魔出世，如果不是他们降妖除魔，自己怎么能有如此舒服的环境生活，只怕会朝不保夕吧。
　　只因为自己前一段时间的一個梦境，他们便毅然决定出山冒险，这份心意让李念凡感动到无以复加。
　　“哎呀，姐夫，我们很厉害的好不好，你就不用担心了，安安心心的待在家里享福就好了。”
　　小狐狸嘻嘻一笑，摇晃着李念凡的手臂撒娇。
　　“行行行，你们最厉害。”
　　李念凡收起了自己的情绪，他不希望让大家相聚的时间变得沉重，若无其事道：“这头野味当真是极品啊，让我大开眼界了，真是有口福了，我得好好想想怎么吃。”
　　龙儿的眼睛当即一亮，“嗯嗯，我已经馋了它一路了，那对翅膀我要吃红烧的！”
　　“我要吃它的爪子，麻辣味的。”囡囡也是连忙高呼。
　　司徒沁舔了舔嘴唇道：“尾巴串起来烧烤绝对是一绝。”
　　大黑兴冲冲的冲到李念凡的身边，挤眉弄眼道：“主人，我特意看过了，这妖兽的鞭绝对大补，烧烤、油炸还是红烧，都不错，你可千万不要错过。”
　　李念凡用力的揉搓着大黑的狗头，“这条狗真是越来越野了，我觉得有必要加一道菜，就叫红烧狗肉！”
　　教训了一波大黑，李念凡认真道：“你们不是说降服这头野味还有别的人帮忙的吗？可以的话就都邀请过来，还有天宫的神仙也都邀请一下，上次的野味还有很多，咱们一起吃一顿火锅，热闹热闹。”
　　囡囡的眉头微微一皱，“哥哥，真的要请吗？”
　　她有些不情愿，因为考虑到李念凡的情况特殊，再加上上一世出现了很多背叛者，让她根本信不过别人。
　　若是有人趁机接近李念凡搞事情怎么办？就算以前是好人，但是人心易变，难免会变坏。
　　所以这次只有他们来了四合院，天宫的众人也都很识相，轻易不会过来了。
　　“当然，天宫都是我们的老朋友了，而且帮助我们甚多，跟你们一起降妖除魔，怎么能忘了人家？你这个态度可不对，得要学会与人为善，须知得道者多助，失道者寡助。”
　　李念凡不由得拍了拍囡囡的头教导道。
　　与人为善，可是上一世你却是被人背叛了啊……
　　囡囡看着李念凡不由得想哭，她一定要除掉那群背叛者！
　　“小白，处理野味的活就交给你了，一切按照火锅的标准来。”李念凡对着小白吩咐道。
　　小白当即道：“遵命，我亲爱的主人。”
　　随后磨刀霍霍的向着紫黑噬道龙走去。
　　接着，囡囡和龙儿则是前往了天宫，传达了李念凡的意思。
　　“什么？高人要请我们吃火锅？！”钧钧道人的激动的身子一抖，惊呼出声。
　　杨戬凝声道：“在这种情况下，高人还请我们一同吃饭，这是何等的信任啊！我，我……我一定不会让他失望的！”
　　酒徒、力者和不死者三人同样是大吃一惊。
　　只有他们清楚现在李念凡是一个什么状态，这是第二世博弈，绝对不能出一丝差错，上一世大道不惜开启众妙之门，培育出了很多强者却成为了背叛者，这一世却又在这个敏感的时候请人吃火锅，就不怕再度遭遇背叛者吗？
　　若是有心怀不轨之人在吃饭时突然向他发难，打破他的状态，这一世……会输得很惨！
　　制大  制枭。太大意了吧！
　　不死者叹声道：“第二世果然是不得已而为之的险招啊，‘他’归来的状态很不对！”


# 第963章 再聚首
　　大道走出第二世，是无奈为之
　　上一世，不详祸乱世间，背叛者心怀不轨，种种不利的因素下，让大道不得不自斩一刀，然后展开第二世。
　　"他’虽然归来了，但是代表的风险也越大。
　　大道原本无形无质，无始亦无终，这第二世却显然打破了这个定律，而且相比于漫长的时间长河来说，第二世的大道才刚刚只是萌芽阶段，容不得半点打扰，所以这期间便是最危险的时期，应该避免任何的以外才对，但是，"他’居然提出了聚餐，
　　这波操作稍有不慎便是万劫不复
　　"大道无思无知，自发运转，不懂得去规避风险，原来这才是第二世最危险的情形。"
　　酒徒叹了口气，轻轻的喝了一口酒，随后又凝声道:“其实在大道的第一世逝去之际，我们便心有感触，知道第二世只会更难，我们不知道大道为什么要现注一掷，我们唯一能坚定的，便是自己身为护道者的心念!"
　　力者开口道:“背叛者也好，不详也罢，这一世，我们……会赢!"
　　不死者沙哑道:"等赢了，请让我好好的死一次，不要再打扰我的安详。"
　　“三位前些，那我们该怎么办?还去愁加吗?”钧钧道人也知道事情的严重性心惊胆战的问道
　　酒徒当即道:“高人都如此说了，我们若是不去反而更不好。"
　　力者道:"去肯定要去，但是得好好的筛选一波，尽量让风险降到最低。"
　　杨戬点了点头，提议道:“高人非常的念旧，而且与人为善，咱们都让老朋友过去吧，其他人就别喊了，老友聚餐，也足够热闹了。"
　　"这样确实不错，他们陪着高人一路走来，也算是早期被大道选中的人，肯定不会有问题。”钧钧道人等人当即表示赞同
　　酒徒默默的把均均道人等人的表现统统看在眼里，不由得暗暗点了点头，
　　面对高人的邀请，这群人的第一反应是为高人着想，而不是贪图高人赐予的机缘，说明这一世的护道者心性还是不错的，不会像上一世一样出现很多背叛者
　　翌日。夜色微凉。
　　落仙山脉的山腰处却是亮了起来，
　　一朵朵白色莲花宛若步步生莲般绽放，这些花朵自带着光芒，照亮了这一片地区，形成一股如梦似幻的美量,更是有仙气化雾，绍缓的飘起，
　　因为是聚餐，放在四合院内太拥挤了，便选择在了四合院外面，很有晚上露营的感觉
　　大家都是仙人，连煤气灶都不需要，多准备几口锅就行了，
　　上次没吃完的牛肉和驴肉，以及这次刚到的紫黑嘴道龙的肉，统统被小白用精湛的刀法片成了片，薄呼适中，泛着光芒，看起来颇为的诱人。
　　除此之外，还有牛舌、驴尾、龙心等等，也是整齐的摆放着，如同吃自助餐一般，各种食物排放在四周，任由挑选。
　　除了吃的，酒水饮料瓜果水果自然也是应有尽有。
　　当看到面前的这些食材时，天宫众人的内心是复杂的，几乎是心肝俱颤
　　这里面任何一样吃的，都有大道气息环绕，而且那些肉质的身上，无不是在散发着强者威压，更不用说其中还有紫黑噬道龙的肉了，这一顿饭的奢侈程度，完全不是他们可以想象的，跟着高人果然是吃香的喝辣的啊，
　　李念凡看着这一幕，嘴角不由得露出了笑容，会场的布置是小白，妲己她们以及天宫的众人合力完成的，真的把仙境搬到了自家门口。
　　同时，他这一次也看到了很多老朋友
　　洛旱，洛诗雨，顾长青，顾渊，顾子瑶，顾子双，姚梦机.……
　　他们也都成了天兵天将，就如当初一般，过来想李念凡问好，让李念凡感慨万干，追忆起当初的时光，
　　同时，地府和佛门的也都有人来了，李念凡看到了孟婆，牛头马面和戒痴………
　　他不由得开口问道:“洛皇，落仙城如今怎样了?"
　　原本，落仙城就在落仙山脉的山脚下，但是自从天地大变之后，地势疯狂扩张，造成咫尺天涯的局面，让两地之间的距离变长了数百倍，李念凡也就很久没有去落仙城逛逛了.
　　洛皇笑着道:“承蒙圣君大人关心，落仙城一切都好，那位鱼老板的女儿如今也已经快要成仙了，天宫还打算让其位列仙班呐。"
　　“鱼老板的女儿……小鱼儿吗?"
　　李念凡回忆了一下，不由得笑道:"看来那丫头的修炼天赋还不错嘛。"
　　他又问道:“马面，现在地府的孟婆汤怎么样?"
　　"哈哈哈，还是老样子，有了圣君大人的调料，喝了一碗，还要一碗。"
　　马面和牛头一同大笑，让众人的脸上也都露出了笑容。
　　随后，李念凡又跟古青云等人叙着旧，偶尔回忆起以前的事情，相谈甚欢
　　"主人，锅底都已经好了。”这个时候，小白走了过来说道
　　"行了，那就一起开动吧。"
　　随着李念凡大手一挥，所有人俱是兴奋起来，纷纷端起碗筷，三五成群的坐在一桌.
　　不管是食材还是酱料，全都是自助模式
　　“香辣酱，我喜欢吃辣的，来一勺。"
　　"老干妈?这是什么酱料，搞一点来尝尝。"
　　"芝麻酱再来电香菜，味道杠杠的。"
　　“牛肉卷，驴肉卷都给我整点。"
　　"火锅里烫白菜和青菜也是一绝，多拿点。"
　　.…....
　　各路神仙兴致勃勃拿着碗筷，挑选着芝麻酱、香辣酱、牛肉酱等等调料，随后再挑选着想要吃的菜，让这个夜晚无比的热闹
　　"居然还有如此多的美酒，发达了，真的发达了!"
　　酒徒的注意力全部被美酒给吸引了，恨不得把眼珠子给招出来，直接贴到了酒场上，一边喝一边往自己的酒葫芦灌着，笑得嘴巴都要咧到耳后根。
　　至于佛门的人，则是由戒痴带着大魔王等弟子独自坐了一桌，和别人大口吃肉喝酒不同，他们的面前拜访的清一色全都是素菜，连酱料也只有芝麻酱，可以说是有些苦逼了。
　　大魔王嘴里咀嚼着一根青菜，看着别人往嘴里塞着紫黑噬道龙的肉，羡慕得都快哭了.


# 第964章 负重前行
　　落仙山脉的山腰处。
　　袅袅青烟升腾，众人各自围绕在火据旁，兴冲冲的夹着食物，吃得不亦乐乎
　　萧乘风夹了一块紫黑咩道龙的龙放在沸腾的锅里涮了涮，随后送入自己的嘴里顿时感觉口齿生香，紧接着又向自己嘴里灌了一口酒，幸福的闭上了眼睛
　　"啊--"
　　他发出一声畅快的呻吟，随后，只感觉胸膛中有一股火热之气在流转
　　无尽的大道气息环绕在萧乘风的周围，将他的境界推向了至高。他的气息在迅速的增强!
　　虽然他原本距离至强者仅仅只差一步之遥，但这一步犹如天堑，无迹可寻，毫无头绪，看似只差了一层，实则差了九十九层
　　而此刻，他飞速的踏上第二层，第三层，第四层….…."嗡!"
　　他刚刚所吃的食物和酒统统化为了他的底蕴，作为他的助力，推动着他攀登，他的青里还是有着一团永远不灭火，在散发着力量
　　周围的修士统统感受到了萧乘风的状态，纷纷录出惊异之色
　　物钧道人目光一凝，“至强，萧道友终于要突破之强了!"
　　"能成功吗?这世界的大道残缺，至强之路被斩断，根本无路可走，还能塑造新的至强吗?"
　　杨戬的眉头一挑，惊疑不定。
　　他能感受到萧乘风的气息很不稳定，有冲高之势力，但是随后就被压了下来，是然是被这个世界的极限给压制了
　　正如当时的小狐狸一般，境界会刚刚冲破至强随后掉落，若非高人相助，根本站不稳至强。
　　"这里可不一样，这里可是高人的所在地啊!"
　　酒徒微微一笑，大有深意的说道
　　力者接口道:“没错，大道虽然残缺，但可不包括这里，这里便是大道的所在是大道终点，归源之地，凡高人笼罩之地，哪可能有极限直说!"
　　似乎为了印证他们的话，萧乘风的气息在这一刻轰然冲到了顶峰，并且没有再跌落!
　　至强!
　　又一位至强者诞生了!
　　所有的修士都是心有所感，察觉到整个天地都随之生出了变化，原本应该会有无尽的异象不过因为这里是高人的所在所以异象自动遮掩了
　　萧乘风豁然睁开了眼睛，他没想到自己的这最关键的一步，居然是靠着这一顿火锅突破，不过却也不感意外。
　　这顿饭里有紫黑噬道龙这位至强之巅的存在，还有高人准备的美酒和美食，就算是一头猪吃了都会直接立地成圣人，打破他的最后桎梏完全没有问题。
　　萧乘风的嘴巴咧成了“V”型，如果不是考虑到高人就在身侧，他绝对会仰天哈哈大笑，天知道他为了忍住大笑付出了多么大的力量
　　"居然真的成为至强了?!"
　　杨戬的三只眼睛都恨不得瞪出来，顿感羡慕嫉妒恨
　　他当即二话不说，也顾不上形象了，拼命的往自己的嘴里塞着火锅灌着酒，这次聚餐显然是高人给他们的一次机会，能不能突破就在此一举了
　　其他人显然也都意识到这一点，谈笑风生的行为顿时少了，一个个通通化身为了干饭人。
　　就连囡囡她们也不例外，毕竟她们也都卡在至强者瓶颈这里，此等造化决不能错过!
　　"嗡!""嗡!""嗡!"
　　这一片天地，空间开始接连震荡。
　　每个人的体内都有浩荡之力在彭拜，气息如同巨浪一般此起彼伏，也只有落仙山脉才能承受的住，若是放在外面，只怕他们的状态会让天地都裂开，异象震动世间!
　　踏入至强行列极难，而至强之下的人则是接连破镜
　　姚梦机，顾长青、顾渊，黑白无常………他们的一再破镜，灵气几平要将身体撑爆，脑子更是一片空明，自己都无法从顿悟中醒过来，实力一度从金仙境界直接来到了第一步至尊境!
　　他们感动到想哭。
　　这是高人在给他们这群老友发福利啊，直的是太照顾他们了!
　　面对天地枫乱，他们虽然早早的就认识了高人，但是年限太少成长有限，在大灾中连蝼蚁都算不上，这一顿饭，终于让他们稍微有了一点自保之力了。
　　而最够的够踏入至强行列，出来黄要风外，还有杨路，固固，龙儿，司徒门和五曼云，他们都有着不俗的基础，这才能打破畔障，钧钧道人等人终究是差了一点，造憾得化悲愤为食欲，继续疯狂的干饭。
　　李念凡和妲己火凤坐在一起，看看大家不停的千饭，嘴角不由得路出一继笑意这是对他最大的肯定。
　　萧乘风则是举起酒杯，高呼道:“感谢圣君大人的款待，让我们一起敬圣君大人。"
　　当即，所有人统统放下碗筷，举起酒杯，“敬圣君大人。"
　　"大家真是太客气了，是我该敬你们才对，你们守护了世界的一方和平，而我也只能给你们做一顿力所能及的便饭罢了。"
　　李念凡发自内心的说道。
　　哪有什么岁月静好，只不过是有人在营你负重前行。
　　他很清楚，自己安稳的生活便是这群人带来的，而且，他发现最近天地阴暗，因囡和龙儿她们忙碌且忧虑，虽然是有着不好的事情发生，依旧是这群人奋战在前线这也是他发起这次聚餐的原因
　　自己没能力除魔卫道，只能在后方给这些英雄做一顿美食了
　　杨戬当即掷地有声的保证道:“圣君大人不要这么说，这些都是我们应该做的放心吧，我们一定会守护好这一方天地的!"
　　酒徒灌了一大口酒，朗声道:"没错，纵然祸乱降世，我等也必将立于苍生之前，镇压不详，无悔道心!"
　　“乘风御剑来，除魔天地间!不是有多么高尚，我萧乘风就是以此为乐罢了!"
　　萧乘风哈哈一笑，洒落的开口。
　　钧钧道人等人异口同声道:"我们也是一样。"
　　他们的目光俱是坚定，气势一往无前
　　这次，李念凡真的是感动了，这群修炼者真正的当得起仙人二字，自己的运气真不错，这一路遇到的基本都是些品德高尚的修仙者。


# 第965章 众妙之门现世
　　囡囡拍着胸脯自豪道 "哥哥 我们可是很厉害的，不要看不起我们哦，
　　"连一个野味都单挑不过，可不要骄傲自满。
　　李念凡无奈的拍了拍囡园的头，接着道:"总之，如果打不过对手就不要硬撑来日方长，好好的修炼变强才是最重要的，只有活着变强，才能更好的守护!"
　　就在李念凡话音落下的瞬间，众人的全身汗毛统统倒竖，有一股震天憾地的恐怖气息轰然降临，
　　他们的实力俱是不俗，对于天地之间的变化很是敏感，这绝对是天地发生了大变的征兆，而且是足以改变天地的大事
　　所有人都不约而同的抬头望天，却发现落仙山脉的天空依旧平静，周围并没有出现异象，这只能说明，高人的所在依旧屏蔽了外界的一切，
　　到底发生了什么?
　　是不是与高人所说的那句话有关?
　　他们互相对视一眼，压下心头的震惊，不敢有异色
　　同一时间。
　　源界一处院薪的星球中心
　　乱空者和七名背叛者聚集在这里，正满脸凝重的看着面前的一道关闭着的门户
　　这个门锈迹斑斑，全身上下追布铁锈无一处完好，好似被风一吹就会化为砂砾散去，它关闭着的两扇门上盖上了一层泥土，也不知道存在了多少岁月，
　　但是它出现在一个星辰的中心位置，这显然极为的不凡，
　　乱空者目光微微闪烁，周身被空间之力包裹，一股股玄妙的气息环绕，缓缓的抬手伸向了那个门户
　　然而，当他触碰到那个门户时，却是再难寸进
　　这个场景无比的神奇。
　　明明只是一扇斑驳不堪的门而已，却挡住了乱空者这位至强者，而且，乱空者还使用了空间大道，在虎空中凝紧了无尽的异象，依旧难以撼动半毫
　　这个破旧的门，静静的屹立在此处，将这么多至强统统挡在门外!
　　"没有用，就算我用空间移动，也进入不了。"
　　乱空者阴沉着脸开口。
　　其中一名至强者坐坐道:"众妙之门果然不是这么容易进入的，当初若非大道被逼无奈，我们也不会发现众妙之门的奥秘，这可是接近大道最近的一次!"
　　“只要再进入众妙之门一次，我的实力绝对可以更进一步，说不定能触碰到楚狂人那种境界。"
　　"充竟要如何才能触发此门?"
　　所有人的眼中都露出贪婪之色，他们在上一世时进入过众妙之门，自然清楚其中蕴含的是多么大的一场机缘，原本的天地之间，如果把至强分为上等中等和下等的话，那至强下等便是至高极限，是天地之限，极难突破
　　而进入了众妙之门，让他们寻到了超越极限的契机，打破了天地壁垒，所以他们在某种程度上，还要感谢楚狂人遇迫大道，给了众人这么一次机会
　　当发现上一世的众妙之门居然没有随大道消散时，他们的心态可想而知，
　　"不惜一切代价，也要打开众妙之门!"
　　就在他们还准备施展手段时，那锈迹斑斑的门户突然雾动起来，一缕缕光芒穿透了尘土和锈迹，溢散而出。
　　这光华越来越亮，如同久被蒙尘的明珠，突然有一天尘尽光生，照破山河万朵!
　　尘土一片一片的掉落，锈迹迅速的消退，转眼就化为了一个浩瀚而威严的金色门
　　户 其上刻看奇异的符文，更是有异兽环绕，好似活过来一般，围绕在门户的周围
　　"怎么回事?众妙之门开了?!"
　　乱空者等人俱是又惊又喜，瞪大了眼睛看看这一幕，幸福来得太突然了，然而，下一刻，
　　众妙之门便冲天而起，来到了源界的苍穹之巅，化为了第二个太阳，照耀世间
　　落仙山脉
　　李念凡和大家又寒暗了几句，这才结束了这场帮会回到了四合院
　　而酒徒等人则是连忙走出了落仙山脉，当他们看到苍弯之上的异象时，睡孔俱是一缩。
　　却见，深夜的半空中，却如同白昼一般亮成了一片
　　在中心位置，有着一道门户散发着夺目的金光，光芒四溢之下，腰高了夜空，金光笼罩世间，让天地山川河湖统统披上了一层金色
　　别说修士，就算是普通的人和兽都能感受到那道门户上散发出的种种威压，情不自禁的跪伏在地，只有修士，则是能除隐看到这金色门户周围环绕的仙氧异象以及大道环空，几乎凝为了实质。
　　"那是什么，一……一个门?"
　　杨我将第三只眼开到最高，死死的腾着苍言，却看不守任何东西
　　钧物道人额声道:"这究竟是怎么样的一道门，我感觉它就像是天地中心，大道之基!"
　　酒徒凝声道:"你的感觉没有错，这个门确实是大道的根本，因为它就是众妙之门!"
　　"什么?"
　　"众妙之门?!"所有人都是心头狂跳。
　　前不久他们才刚刚从酒徒的嘴里得知众妙之门是个何等的存在，自然知道这门户代表看什么。
　　萧乘风轻声道:“只要进了这个门，就等于在修道路上开挂?"
　　"众妙之门不是被背叛者发现的吗，我们找寻了这么久都没能发现，想不到居然在此刻爆发了!"
　　杨甜深吸一口气，又惊又喜
　　源界太大太大，星辰如雨，就算是派出所有的天兵天将搜寻万年，也根本不可能把每一个角落都找遍，对于背叛者发现众妙之门的所在这件事，他当然是充满忧皮的，如果让背叛者再进入众妙之门，那可就太不妙了
　　想不到今天众妙之门居然现世了!
　　"能够开启众妙之门的，世间唯有那个意志可以做到!"
　　力者悠悠的开口，目光不由得看向落仙山脉，透着敬畏
　　"是高人吗?"
　　钧钧道人微微一愣，随后道:“没错了，天地异象就是在高人说了那句话后出现的，高人说只有变强才能更好的守护，他打开众妙之门，是为了……让我们尽快变强?!"
　　"是啊，这和上一世何等的相似啊。"酒徒感慨万千，
　　萧乘风感动道:“高人分明就是怕我们打不过对手才开启众妙之门的，他无时无刻不在替我们着想啊!"


# 第966章 不详挡路
　　"众妙之门啊，那我们还等什么，赶紧过去看看。"杨戬一边说着，脚下已经生出祥云，逐渐的飞起
　　"众妙之门内喝好酒，妙哉妙哉!"
　　酒徒哈哈一笑，身子已经化为了霞光，直冲天际而去
　　“卧槽，你个老六，也不等等我们!"
　　力者大骂一声，当即一踏地面身子急速而起。
　　其他人也是纷纷向着众妙之门而去
　　望山跑死马。
　　众妙之门虽然出现在众人的视线中，但距离却是极远，在源界的最高处，就算是以他们的速度，也要飞两个多时辰。
　　四合院中，结束了聚餐的李念凡则是有些微醒了，这次陪着诸位神仙以及老朋友聚餐，让他高兴之余喝了不少洒，所以直接带着姐己和火同回房睡觉去了
　　而在他回到房间后不久，秦曼云、司徒沁、小狐狸等女纷纷走出了房间，然后悄默默的走出了四合院，也是直奔众妙之门而去
　　众妙之门就如同一个太阳，闪耀诸天，让无数人从睡梦中醒来，让无数强者从闭关中睁眼，心神震动。
　　"发生了什么，苍穹上为什么会出现一道门户?!"
　　"看到那個门，我仿佛看到了大道的终点，大机缘，大造化，不可错过!"
　　"我如果能进入那门户，绝对可以迎来一场蜕变，冲冲冲!"
　　"大道突然生变，散下机绿莫非是为了让苍生对抗不详?不管如何，我不能错过。"
　　这一刻，众生皆拜，众修皆惊。
　　天地间有祥云凌空，也有神光激荡，纷纷向着众妙之门而去
　　有些修士占据着地理优势，哈哈大笑着冲进了众妙之门，顿时感觉大道铺面而来，道的横生，灵气激荡，宛若进入了世间最无上的秘境，一日顶的上过去无数年苦修!
　　还有的修士刚刚踏入门户，却是发出一声惨叫，全身剧烈的额抖，面容扭曲
　　"啊啊啊，怎么回事，我的身体，…不!"
　　他惨叫一声，身子如同一个气球般飞速的膨胀，就好似身处于无尽腐蚀之中，皮肤和神魂都遭受到了灼烧，然后轰的一声炸开，化为了虚无，只有一团不详灰霉飘动随后散去...…
　　这仅仅是开始，越来越多的人在进入众妙之门后瞬间身限。
　　这一幕，让无数修士面色大变，止住了脚步
　　"究竟是怎么回事?为什么有人可以进去，为什么有人直接身陨?"
　　"哈哈哈，我居然没事，这里大道化潮水，机缘我来了!"
　　"是不详!但凡吸收了不详的修士进入门户就是死!"
　　"原来如此，不详与大道不共存，这个门户果然是大道赠与的机缘，为了对抗不详!"
　　"哇哈哈哈，还好我忍住了诱惑，没有借助不详修炼。"
　　"不对，你们看那是什么?"
　　有修士发出一声惊悚的尖叫。
　　"白毛怪，这世间居然诞生出了这么多白毛怪，它们难道也被这门户吸引而来的?"
　　就在所有人震惊之余，那些白毛怪猛地发出了一声嘶吼，并不是向着众妙之门冲去，而是直接杀向了那些没有吸收不详的修士……
　　无尽之海中。
　　那老妪站于海面之上，抬眼看着众妙之门，露出冷笑
　　“呵呵，上一世重演了吗?就算众妙之门开启又有何用?到那时，能有多少修士会帮你?这一世，终将是我不详的时代!"
　　她并没有参与这件事，而是目光闪烁之下，直接转身融入了无尽之海，海水翻滚滔天，如同一头张牙舞爪的可怕巨兽，向着四周扩大!
　　两个时辰后。
　　酒徒等人越来越接近众妙之门，然而，却没办法继续向前，因为有东西挡住了他们的前路。
　　杨甜湾眉道:"白毛怪，好多白毛怪!"
　　"不止是白毛怪，还有很多修士。"
　　萧乘风眼眸眯起，冷眼扫视周围
　　酒徒平静道:“他们的身上都有不详灰雾的气息，沾染了不详，是没办法进入众妙之门的，所以.…"
　　"这里不是你们该来的地方，给我滚，否则死!"有修士冷眼盯着众人，冰冷的杀气涌向众人。
　　外界有修士不甘道:"你们自己吸收了不详无法进门，现在还不让我们进，这是什么道理?"
　　“哈哈哈，我们的道理就是道理!这门既然不让我们进去，那你们也别想，想要提升实力，就跟我们一样吸收灰霉!"
　　灰雾修士霸道的开口，眼神充满了戏谑
　　他们沾染了不详，自知存在着弊端，眼见众妙之门出现，那些没有沾染不详的修士可以进入其中获得大机缘，心中自然不平衡，而且他们隐隐感觉别人的修为提升对他们这些灰雾修士来说并不是好事，因此自然出面阻止。
　　"你们自己走错了路，现在还不让我们接触机绿，简直岂有此理!"
　　"放屁，灰霉才是正途，我决不允许你们走上邪路，这门不准进!"
　　"冲呀，大家杀过去!"
　　当即，大战爆发了
　　类似的场景在不停的上演。
　　"走吧，我们也杀进去!"
　　萧乘风懒得跟这些灰雾修士多说，抬手一招，长剑在手随意的甩出一道剑芒
　　赤红色的创芒化为半月横扫而出，将所过之处的白毛怪统统搅成了奇粉，他如今晋升成了至强，根本不需要施展神通，这一剑霸道到了极点，击杀的白毛怪和灰雾修士至少上万，直接清了一小片。
　　“至……至强?!"
　　周围的灰雾修士统统脸色大变，声音发额，拼命的向后退去。
　　"吼!"
　　其他的白毛怪则是没有恐惧这个概念，它们已经化为了野兽，任由不详摆布，汇聚于此就是为了阻止修士进入众妙之门，因为修士高手越多，对不详也越不利，这是大道在培养帮手。
　　不详灰霉笼翠世间，所证生的白毛怪不知凡几，修为有高有低，浩浩荡荡如同潮水一般，扑了过来
　　"人不人鬼不鬼，就让我手中之剑，助你们解脱吧!"
　　萧乘风淡漠的开口，手腕一松，长剑立刻腾空而起，以一化万千，横亘于天地
　　"万剑齐发!"


# 第967章 至强红毛
　　“嗖！”
　　无数柄长剑横亘于天地之间，化为万千光华在苍穹间激射。
　　“唰唰唰！”
　　一大片一片的白毛怪倒下，就算是那些退到很远的灰雾修士也难以逃脱死亡的厄运，被一剑斩杀！
　　萧乘风双手负于背后，御剑而行，带着至强威压，缓缓的向着众妙之门而去。
　　他特意放慢了自己的速度，为的就是给在场所有人留下一个装逼的背影。
　　这一刻，他什么话都没有说，但又什么话都说了，引得无数的惊叹。
　　钧钧道人跟在他的身后，并没有插手，很懂的成全了他独自装逼的想法。
　　然而，就在这时。
　　一点黑芒突然浮现，它就像是天地间的一个黑点，透着诡异与毁灭的气息，穿透过无数柄长剑的剑势，激射向萧乘风而来！
　　萧乘风的眉头一挑，以指代剑，猛地向前一指点出！
　　凌厉的剑芒有如长虹贯日，斩在了那黑点之上！
　　剑芒与毁灭气息碰撞，两者都蕴含有至强气息，最终“砰”的一声，俱是消散于无形。
　　“居然真的成就至强了？！”
　　远处，传来一声惊讶的轻嗤声，语气让人很不舒服。
　　“又是你们？”
　　萧乘风看了过去，当即认出出手之人是之前在祸乱火山中的一名背叛者，除此之外，还有另外几名背叛者都冷眼看向这里。
　　他们正在跟六头红毛怪周旋，距离众妙之门越来越近。
　　“看来‘他’真的是慌了，不然也不会不遗余力的帮你们提升实力了，能不能进入众妙之门就看你们自己的本事了，哈哈哈。”
　　乱空者哈哈一笑，抬手对着萧乘风一拳轰出。
　　空间重重叠叠，宛若化为了一块块透明的方块，沿途扭曲着向着萧乘风冲击而来，所过之处空间分割，身处其中必然会尸首分离被搅为齑粉。
　　萧乘风抬手轻轻的一挥，一柄利剑呼啸而去。
　　红色剑芒开天辟地，直接刺入那空间乱潮之中，长剑重重叠叠，被空间分成了碎屑，然而，纵然破碎，这些碎剑上依旧爆发出惊天剑意，将乱空者的空间给穿透。
　　眼见萧乘风挡住了自己的一击，背叛者们并没有继续出手，而是戏谑的一笑，转头一同踏入了众妙之门。
　　杨戬的眉头顿时一皱，不甘道：“他们居然也能进众妙之门？”
　　“他们并没有沾染不详，自然可以进入。”
　　酒徒轻叹了一声，也很无奈。
　　众妙之门是大道为了提高苍生的实力而开启的，目的是对付不详，但有人实力提升了却不去对付不详，大道也没办法。
　　“赶紧走，我们也进去！”萧乘风加快了速度。
　　“只怕没那么容易啊。”
　　不死者摇了摇头，凝眸看向那六头红毛怪，蹙眉道：“不详居然可以让至强者的尸体借助执念重生，化身为红毛怪。”
　　他分明从那六头红毛怪的身上感受到了大量的死气，显然是已死之人才对，但是居然还是化身成了红毛怪，而且留有至强的实力。
　　随着背叛者们进入众妙之门，那些白毛怪将目光放在了萧乘风等人的身上，嘶吼一声便冲了上来。
　　“管那么多做什么，杀了便是！”
　　萧乘风冷喝一声，手中的法诀一引，“万剑归一！”
　　刹那间。
　　苍穹上激荡的无数柄神剑统统凝聚至一点，形成一柄神剑，蕴含有天地之威，光华万丈不可逼视，向着一名红毛怪刺去！
　　“吼！”
　　那头白毛怪嘶声狂吼，一股震天动地的气势居然从它的体内爆发，于身前凝聚出了一个神异的金身异象。
　　“嗡嗡嗡！”
　　金身异象博大浩瀚，宛若从亘古而来，看不清面容，却透着一股极致的威严。
　　面对势不可挡的神剑，金身口吐奇妙之音，双手逐渐的合十，夹住飞剑。
　　“嗤嗤嗤！”
　　长剑与金身僵持，强大的力量四溢，让苍穹扭曲。
　　“怎……怎么可能？！”
　　萧乘风的眉头一挑，透着不敢置信。
　　杨戬也是愣住了，“红毛怪居然会使用神通？！”
　　酒徒开口道：“至强神通融于血脉，刻入骨髓，永世不可磨灭，这些红毛怪虽然疯狂，但靠着本能依旧能激发出至强神通。”
　　“哈哈哈，这样才有意思，再接我一剑！”
　　萧乘风不惊反喜，狂笑一声，“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！今日，我巨剑斩红毛！”
　　“轰！”
　　那柄神剑突然一荡，霸道的剑气直冲云霄，让日月失色，在场所有修士的兵器同时一颤。
　　剑为兵器之皇，此时让百兵俯首！
　　那柄神剑以难以想象的速度瞬间放大了万倍，大小居然压过了那金身异象，带起恐怖的气势直斩而下！
　　“嗡！”
　　金身异象没能支撑多久便被一刀两断，剑势不可挡，直追那头红毛怪而去！
　　“吼吼吼！”
　　另外五头红毛怪接连狂吼，带着凶戾的气息一齐杀向萧乘风。
　　“看来我们也不能闲着了！”
　　杨戬微微一笑，第三只眼立时迸射出毁灭之光，射向其中一名红毛怪。
　　“一饮乱山河！”
　　酒徒仰头喝了一口酒，略带着醉意的低喝，强势的杀向另一名红毛怪。
　　力者和不死者也是悍然出手，他们在上一世就是至强者中的佼佼者，如今的实力更为的惊人，能够跟萧乘风打得有来有回的红毛怪，在他们手里只能被动挨打，力者更是以一打二，打得风生水起。
　　“这么多白毛怪，我们今日要大开杀戒了，天兵天将听令，随我杀！”
　　钧钧道人环顾四周，率先冲杀了出去。
　　“哇啊啊啊，吃我一斧！”
　　巨灵神的体型变得巨大无比，一脸的凶相，手持着巨斧虎虎生威，每一斧都能斩死一片。
　　他们刚刚蹭了高人一顿大造化火锅，却没能像杨戬和萧乘风一样突破至至强，内心正不爽呐，此时刚好把白毛怪当成了发泄对象，杀得淋漓尽致。
　　而且，斩杀了这群不详生物，他们还能进入众妙之门，一定可以成就至强，杀得就更加起劲起来。
　　而就在酒徒等人神通之力环身，欲要强势轰杀红毛怪时，一股无敌之势从远处轰然碾压而来！


# 第968章 现身
　　“好……好强！”
　　众妙之门的出现让这里汇聚了大量的修士。
　　不管是正常的修士还是灰雾修士，都被至强之间的大战给震撼到了。
　　“我认得那人，他是萧乘风，修仙界一直有他的传说，不是只是第二步至尊吗？怎么居然成就至强了？！”
　　“我也知道他，但是我听说他是第三步至尊。”
　　“你们的消息太落后了，前不久大道丹阁的覆灭就跟他有关，是大道主宰。”
　　“他的修为……究竟是怎么提升的？！”
　　众人越聊越是心惊，大感震撼。
　　萧乘风此人太可怕了，每次出现装逼，实力都会比之前要提高很多，现在更是成为了至强，简直就特么离谱！
　　这可是至强者啊，他是靠什么能在这么短的时间内达到的？
　　“不愧是逼王啊！”无数人只能在心中感叹。
　　“不仅仅是萧乘风，整个天宫怎么也都冒出了那么多强者？！”
　　“天兵天将太可怕了，他们来自上古禁区，绝对蕴含有惊天之秘。”
　　“难怪前往上古禁区的势力都讨不了好，天宫太神秘了。”
　　“能够对抗不详的也只有他们了。”
　　周围的修士又惊又喜，他们被众妙之门吸引而来，但是却被白毛怪挡住，与白毛怪死斗，根本讨不了好，更不用说除了白毛怪还有红毛怪了，至强红毛的实力太强大了，他们连面对的勇气都没有，原本只想着退去活命。
　　如今天宫的出现给了他们希望。
　　红毛怪居然要被镇压了！
　　“喝！”
　　力者仰天发出一声暴喝，至强的力量大道让天地都震动了一下，双手按住一头红毛怪，随后用力的一撕！
　　“撕啦！”
　　那红毛怪顿时被一分为二，它的体内不详灰雾狂涌，几乎要凝为实体，幻化出一个硕大的鬼脸突然向着力者撕咬而去！
　　力者冷哼一声，抬手握拳，一拳将不详灰雾给轰散。
　　不过就在这时，一股惊世骇俗的力量轰然镇压而来，一只黑色的巨手异象直奔力者而来。
　　这力量恐怖如斯，又是在力者猝不及防之间，直接让力者的肉身直接蹦碎，化为了尘埃。
　　要知道，力者以力之道成就至强，肉身极为的可怕，而且他的实力本就不凡，还刚刚参加了李念凡的聚餐，实力提升了不少，就算是在猝不及防之下，也不该如此脆弱。
　　但在这一掌之下却连片刻都没有支撑下来。
　　那黑色的大手继续横推，欲要将力者的生命印记给抹去！
　　“酒仙剑，乱舞！”
　　“不死印记！”
　　酒徒和不死者最先反应过来，当即施展出自己的至强神通斩向了那黑色巨掌。
　　无数的酒剑于空中飞舞，宛若漫天花语，极致的美丽与危险，挡在了巨手之前。
　　不死者的印记则是直接笼罩在力者的生命印记之上，化为至强守护，护其不灭。
　　“一剑乱道！”
　　“大道法相！”
　　萧乘风和杨戬也是当即出手，施展出神通轰向了巨掌。
　　“轰！”
　　众人的身子微微一震，那巨掌则是消散在天地间。
　　“上天入地，唯我无敌！”
　　此时，天地间回荡起威严的声音，仿若大道之音，有如天地低语，让所有人都情不自禁的产生跪伏之心。
　　一道身影自天地间走来，身形魁梧高大，剑眉星目，长发如瀑，气势轰鸣，正是无敌者！
　　他的出现，压过了至强者的气势，就好似凌驾于至强之上，在至强之上开辟出了一个全新的境界。
　　“我呸！你无敌个屁，只会偷袭的小人，而且还天生反骨，贪生怕死，你无耻到无敌才对！”
　　力者的生命印记闪烁，此时才凝聚出肉身，当即指着无敌者破口大骂。
　　“无敌的是实力，其他所有的一切都只为了让我的实力无敌，你这种人不懂。”
　　无敌者好似看破一切般，平静的开口。
　　萧乘风惊讶道：“我还是第一次见如此臭不要脸之人。”
　　无敌者轻轻的迈出几步，便已经站在了众妙之门的门前，不过他并没有直接走进去，而是转身看向酒徒等人。
　　“死人就没有必要进入众妙之门了！”
　　他低语。
　　随后抬起右手，握拳，对着萧乘风等人轰击而出！
　　天地皆寂！
　　风止云停，空间凝固！
　　这一拳，蕴含着无敌的意志，让所有的一切都要跪伏，不敢违抗。
　　这一拳，要强势镇杀酒徒等人，不可违逆！
　　酒徒的身后，酒葫芦疯狂的旋转，力者张嘴狂吼，艰难的挥出一拳，不死者的周围，灰白生死二气环绕，萧乘风的面前，融天剑剧烈的颤抖发出轻鸣之音，杨戬的身前，法相单膝跪地，化为守护之力。
　　无敌者虽然无耻，但是他的实力确实可以当得起无敌二字，从上一世开始，他就只在大道和楚狂人之下。
　　他太可怕了，走无敌之路，其他所有的大道，哪个敢称无敌？
　　在无敌的威势之下，酒徒等人的大道连运转都变得困难。
　　“铿铿铿！”
　　突然。
　　一阵琴音从远处传来。
　　初时无比的轻微，但是却蕴含有某种魔力，声音急速放大，以至于最后让耳膜都鼓鼓生疼。
　　这琴音天霸道了，不知从何处传来，却让所有人汗毛倒竖。
　　很快，众人就看到了惊世骇俗的一幕。
　　他们看到了声音，那一股股荡漾在天地间的声音，如同丝线荡起涟漪，一波又一波的冲向了无敌者的那一拳。
　　紧接着，又有一股炙热之气从另一片角落激射而来，带起漫天的红芒，惊天动地。
　　那是一根箭矢，与无敌者的这一拳正面对轰在一起。
　　“他们……来了吗？”
　　杨戬和萧乘风的眼睛同时一亮，嘴角扬起了笑意，狂笑一声，气势更上一层。
　　“轰！”
　　无敌者的无敌之势顿时被破开，那惊世骇俗的一拳消散于无形。
　　但是。
　　无敌者的脸色依旧不变，一拳不够，那就两拳，三拳。
　　正如人不会因为一次干不掉蝼蚁而愤怒，因为他可以有第二次，第三次，根本不用放在心上。
　　远处的天边，秦曼云等人缓缓的现出了身形。


# 第969章 无敌者社死
　　“又……又是至强者？这么多……”
　　“似乎也是来自上古禁区！”
　　“居……居然还有一条狗？”
　　周围的众人俱是瞪大了眼睛，大气都不敢喘。
　　秦曼云、司徒沁、小狐狸、囡囡、龙儿以及大黑一同踏步而来。
　　“呼——”
　　见到秦曼云等人，酒徒也不由得长舒了一口气。
　　无敌者给人的压力着实是大，尤其是那股无敌之势，压得人喘不过起来，现在增援来了，也可以有一战之力了。
　　“培养你们这些护道者，大道也花了不少心思吧，甚至为你们开启了众妙之门，如果把你们统统杀了，那位一定会很心疼吧。”
　　无敌者冷笑的开口，一边说着，他再度抬手，握拳！
　　这一刻，日月无光，天地似乎都消失在了众人的视线，所有人眼中，都只剩下无敌者的这一拳，拳头之上闪烁着黝黑之光，吞噬了世间一切光点。
　　很显然，他的这一拳比上一拳要强大太多太多，如果说刚刚那是普通攻击，那这一拳便已经附带了神通，不可同日而语。
　　他居然要以一己之力，独战酒徒和秦曼云这些人！
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云的手中，琴音更急了，虚空间充斥满了肃杀之意。
　　其他人也都是严阵以待。
　　天地安静到了极点。
　　就在一场至强之巅的大战即将爆发之际，一个很格格不入的声音从远处传来。
　　“无敌者，无敌者你搁哪儿呢？别跑啊！”
　　“你相信我，我真的控制不住我自己。”
　　“哎呀，看到你了，我又来啦。”
　　这声音很是猥琐，把场上的肃杀气氛瞬间给搞得无影无踪，寻声望去，很多人忍不住直接捂嘴吐了起来，没吐的也是面色古怪，强自忍着。
　　“呕——这是什么鬼玩意儿，怎么能如此之丑？！”
　　“感觉就像是被老天随手拼凑而成的残次品，丑得不忍直视。”
　　“若非亲眼所见，真不敢相信世间居然有如此丑陋之生物。”
　　……
　　众人纷纷惊叹，语气颤抖。
　　接着，让所有人更为震撼的一幕发生了。
　　只见，那奇丑生物直奔无敌者而去，一把扑在了无敌者的身上，然后如同八爪章鱼般环住，张嘴咬在了无敌者的肩膀上。
　　嘴里还念叨着，“太坏了你，把人家镇封起来，自己跑出来了，我还是好不容易跑出来的呢。”
　　“呕！”
　　此话一处，呕吐的人顿时就更多了。
　　一个个看向无敌者都是惊为天人。
　　无敌。
　　果然很无敌啊。
　　连这种生物都能下得去手。
　　可怕！
　　想不到气势如此恢弘的无敌者原来是这样的……
　　“古妖，你在找死！”
　　无敌者的脸变成了猪肝色，怒火几乎要把他吞没。
　　他出场有多么的强大，此时就有多么的可笑，口碑断崖式崩塌，这件事传出去，以后就别想装逼了。
　　此时他只有一个想法。
　　死！
　　这里所有人都得死！
　　不留活口。
　　不然就是自己社死。
　　他酝酿的一拳伴随着他的愤怒直直的轰击在了古妖的胸口之上！
　　“轰！”
　　古妖当即化为了一道流星，以一种无法想象的速度飞了出去，转眼消散在了天际。
　　这一击，所有人都觉得古妖妥妥的是死了。
　　然而不消片刻，那贱贱的声音再度传来。
　　“无敌者，我就知道你舍不得杀我，人家又来啦。”
　　古妖的身形化为了一道流光，再度出现在众人的视野。
　　它不能控制自己的身体，现在已经接受了这个事实，直接摆烂了，恶心无敌者反而成了它的乐趣……
　　无敌者的脸色一变，不敢耽搁，直接转头踏进了众妙之门。
　　他很想哭，想他堂堂无敌者，威风凛凛，碧气夺目，身边却多了一个奇臭无比的挂件，打不死，扔不掉，太特么惨了。
　　“别跑啊，我来了！”古妖一边喊着，也紧随其后踏进了众妙之门。
　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，堂堂无敌者居然有种落荒而逃的感觉……
　　“那……那个东西我好像见过，叫古妖。”
　　杨戬懵了一会儿，开口说道。
　　他想起来了，是上次在上一世的战场中心时见过，而且如果没猜错的话，正是高人用大家吃剩的残渣凝聚成的它的肉身。
　　萧乘风也是眼睛一亮，“没错，我也想起来了，高人太了不起了，居然塑造出了这等存在，连无敌者都打不死它。”
　　“高人所做的一切果然布局深远，仅仅是残羹剩骨就让无敌者焦头烂额了。”
　　钧钧道人惊叹的开口，一身的轻松。
　　原本他们还以为要跟无敌者拼命一场呐，虽然他们人多，但是无敌者的无敌之势确实可怕，这种强大不是实力可以弥补的，若是让他们进入众妙之门顿悟，说不定还能赶超无敌者！
　　“无敌者天生便有悟道神骨，天赋无双，横推一个时代无敌，又借助上一世的众妙之门造化，直接一飞冲天，成为当世第三人，如今又第二次进入众妙之门，实力绝对还能得到进一步提升，我们也赶紧进去吧！”
　　酒徒凝重的开口。
　　众人也知道事情的严重性，收敛起脸上的笑容，点了点头。
　　随后，他们迅速的将红毛怪镇压，进入了众妙之门。
　　刚刚踏入众妙之门，他们便感觉身子一轻，全身的法力宛若化作了水流在体内温柔的流淌，虽然没有消失，但是却自发的沉寂，不具有攻击性了。
　　好似到了这一方世界，法力都不好意思暴虐，选择了安静下来。
　　在这里，不可以斗法。
　　随着法力一起安静下来也有众人的内心，抬眼看去，他们的这才发现，自己居然身处于一片星空之上。
　　远处无数的星光闪烁，点缀着这片寰宇，而在星空之下则是一层一层的台阶，一共四十九级，最高处直通向星空。
　　先进来的修士有很多，俱是在那一级一级的台阶之上攀登，只不过大多速度都极慢，甚至静止在原地。
　　“大道五十，天衍四九，遁去其一，所以这里一共有四十九级台阶，越是往高出，大道越是深奥，若是无法悟透而强行攀登，道心会承受不住直接崩溃。”
　　酒徒郑重的开口，“所以等等你们一定要量力而行。”
　　这就好比一个小学生非要去做大学奥数题，不仅没有半点好处，还会大受打击，从此怀疑人生，道心崩塌。


# 第970章 我们不一样
　　“不知酒徒道友当年踏入了第几级台阶？”
　　萧乘风好奇的问道。
　　酒徒直言道：“三十七级。”
　　“就连你也只有三十七级？”众人都是一惊。
　　酒徒虽然和楚狂人和无敌者相差不少，但也是至强者中的佼佼者，甚至可以秒杀普通的至强者，却只能踏入三十七级。
　　这让他们深深的感受到大道台阶的难度。
　　“这些台阶，每一级都代表着一个全新的悟道水平，而没相差十级又是一个质的飞跃，上一世，就算是无敌者也止步在了第四十一级。”力者开口说道。
　　无敌者也只有四十一级？！
　　要知道，无敌者的强大有目共睹，他可以以一人之力独战酒徒等人，甚至可以轻易镇压酒徒这等存在，却仅仅比酒徒多踏出了四级台阶！
　　越往后，每一级台阶的差距相差这么大吗？
　　而且三十九级到四十级，绝对也是一个质变！
　　所有人的心中都是了然。
　　“天呐，他……他怎么能那么快！”
　　“二十五级台阶了，他难道能跨过三十级台阶？”
　　“过了，他真的跨过去了，居然一口气上了三十级！”
　　“我连五级都上不去，这差距得多大？！”
　　……
　　一阵阵议论声突然传入天宫众人的耳中，让他们将目光放在阶梯之上。
　　众妙之门开启后，有一部分幸运儿距离众妙之门不远，所以成为了第一批进入众妙之门的人，后续也有修士冲破了不详灰雾的封锁进入了众妙之门，再加上那群背叛者，人数也达到了数千人。
　　所有人都在艰难的攀登，而且高度并不高，只有一个人尤其的显眼。
　　杨戬的眼眸一凝，“是无敌者！”
　　无敌者也不过比他们提前一步进入众妙之门，但是他已经踏上了第三十级台阶，而且继续在向上攀登。
　　虽然说他上一世已经进入过一次众妙之门，但这个速度依旧非常的惊人了。
　　同时，他们还注意到其他的背叛者也都超过了二十级台阶，有的还在继续向上，有的则是盘膝而坐，停留在台阶上领悟。
　　“我们也走吧！”
　　酒徒凝重的开口，众人点了点头，也是不敢怠慢，直接踏步而上。
　　原本，萧乘风等人对于第一级台阶并不抱有多大的希望，因为第一级只是开始，他们已经是至强境界，不觉得能有多大的帮助。
　　然而，当他们踏入台阶时才发现他们错了。
　　刚刚踏入第一级台阶，他们的大脑便是一空，有如醍醐灌顶一般，有着一股股大道气息扑面而来，让他们对道有了更深层次的理解。
　　在萧乘风的脑海中，一股股剑道感悟不停的浮现，让他知道这众妙之门真正可怕之处还在于完善！
　　完善自身大道！
　　虽然萧乘风如今已经成为至强，剑道很强，但却并不完整，他有着剑霸教给他的霸剑之道，也有着融天剑的上一任主人教给他的融剑之道，还有着自己的剑道，但是……这天下间，剑道种类何其之多，他不可能所有的都懂。
　　而此刻，众妙之门就是在给他灌输他不曾掌握的剑道，而且是从基本的开始，如快剑、慢剑、生剑、死剑……
　　虽说大道万千，殊途同归，但不同的路终归是有些不同的，只有将所有的不同都掌握，那才是真正完整的大道，实力自然也会发生翻天覆地的变化！
　　就像一名大学生虽然可以解出小学的数学题，但是这个数学题有十种解法，大学生未必能把所有的解法都使用出来。
　　仅仅是第一级台阶而已，萧乘风便感觉大有收获，将来绝对可以走得更远！
　　他接着踏上了第二级台阶……
　　秦曼云等人也是如此，他们在补齐自己求道路上的不足，从最基础开始，一点一点的查漏补缺，完善一个完整的大道。
　　所有人的周围都浮现出了一本本书籍，这是大道的演化，以书的方式将大道感悟直接呈现在每个人的面前，比自己空想不知道快了多少，妥妥的是开挂。
　　酒徒、力者和不死者是第二次进入众妙之门，因此他们感悟的速度很快，脚步不需要停留，一路向上攀登，再度引起了一阵惊叹。
　　而此时，无敌者已经踏上了第三十六层。
　　他的速度终于慢了下来。
　　上一世时，他止步于第四十一层，知道自身还有很多的不足，基础极为的重要，所以他不敢大意，从第三十六层开始，他要细心感悟，但凡错过任何一丝大道，都可能影响他的高度。
　　“众妙之门不可回头，只有一次走阶梯的机会，不可心急，不能求快，要一步一步的感悟。”
　　酒徒在低语，他虽然走过一次，但依旧不敢大意，尽量控制住自己的速度，不可膨胀。
　　渐渐地，酒徒、力者和不死者都已经踏过了二十五级台阶，目前为止，能踏上二十五级的都只有至强者！
　　不过，就在酒徒翻阅着大道书籍，沉迷于学习时，他突然心有所感，抬眼看向一处。
　　这一看，他就愣住了。
　　因为囡囡龙儿她们已经踏过了二十级，即将追上自己。
　　初时她们的速度并不怪，但越往后反而攀登得越快，这绝对是不可取的。
　　他当即提醒道：“各位，不要求快，只有尽量领悟每一层的大道才能走得更远，否则，将难以继续攀登的。”
　　龙儿脆生生道：“酒徒叔叔放心吧，我领悟了啊，感觉没有那么难嘛。”
　　“我知道想要领悟很简单，但是必须要领悟全面啊！”酒徒苦口婆心的提醒。
　　囡囡道：“这也没什么难的，本来我还小心翼翼的不敢走快呐，但是这些知识真的好简单，哥哥早就跟我们说过学海无涯，我们原本掌握的大道就很全面了啊。”
　　酒徒不由得一愣。
　　他这才想到这群人的来历，这些护道者可是贴身跟在那位身边的护道者啊。
　　那位存在给他们开小灶是妥妥的，从这群人可以同阶无敌就该知道她们对大道的领悟要深得多啊。
　　这一刻，五个字突然浮现在他的脑海：“我们不一样。”


# 第971章 学霸与学渣
　　众妙之门的大道阶梯上。
　　所有的修士都在努力的攀登，他们就像是一名名学子，在学海之中饥渴的求学。
　　同时，不少厉害的修士也是冲破了灰雾修士和白毛怪的封锁，进入众妙之门，加入了攀登的行列。
　　至强者至少能登上二十五级台阶，大道主宰很难超过二十级台阶，除非在攀登过程中突破瓶颈。
　　囡囡和龙儿她们已经逐渐的要追上酒徒，至于萧乘风和杨戬则是慢了不少，目前都停留在第十九层。
　　钧钧道人和巨灵神等人还没能踏入至强则更慢，目前还停在第十二层。
　　钧钧道人抬手一招，一本由万千大道组成的书籍便幻化而出，他凝眸看着书中的内容，时而蹙眉，时而恍然，脸上带着沉迷学习的笑容。
　　“俺也要借此机会，一举踏入至强！”
　　巨灵神这个糙汉子也难得的静下心来，盘膝坐在阶梯上看书。
　　天宫之中，现在只有杨戬和萧乘风成就至强，其他人看在眼里急在心里，这众妙之门是一次机会，他们要追上杨戬和萧乘风，绝对不能让高人失望！
　　祸乱当前，提升实力迫在眉睫。
　　“那群人的速度怎么能这么快，就算是至强者也总该停下感悟一会儿吧！”
　　“我好歹也是第二步至尊，勉强站稳第四级台阶，最高处的那一位已经踏上了第三十九级，这也太逆天了，这得多强？！”
　　“他是无敌者，足以秒杀至强者的存在，实力自然可怕。”
　　“可怕是可怕，他的身上为什么戴了一个那么丑的挂件？”
　　“我更好奇天宫那群修士究竟有多强，他们上升的速度也快到不可思议啊！”
　　“连那两个小女娃以及那条狗都踏上第二十九级了，太恐怖了！”
　　“我靠，还有天理吗，太打击人了。”
　　……
　　台阶上，所有的修士都很珍惜这次机缘，随着悟道，实力飞速拔高，不过内心的喜悦却没有多少。
　　因为他们的收获和另外一群人比起来实在是微不足道。
　　所谓没有对比就没有伤害，他们眼睁睁的看着别人飞速的提高，而自己只能提升那么‘一丢丢’，内心的滋味实在是不好受啊。
　　这就好比你赚了一万元原本应该高兴，但是却发现其他人赚了十万百万，心里落差太大了。
　　“我懂了，原来问题出在这里！”
　　沉迷于学习的无敌者嘴角突然露出了一丝笑容。
　　他终于知道自己上一世为什么会止步于第四十一级了，因为在第三十九级台阶时，他急于求成从而忽略了一部分大道，让他的根据不稳。
　　这一刻，困扰了他无数年的难题被解决，他只感觉自己的大道一片坦途，就算是踏上第四十九级台阶也不是没有可能，足以超越当年的楚狂人！
　　他并没有急着继续攀登，而是被下面的嘈杂声所吸引。
　　低头看去，他看着囡囡和龙儿他们的步伐，嘴角顿时露出一丝轻蔑的笑意。
　　“无知，光是攀登速度快有个屁用，不甚解其意，不深究其理，注定会走不远，好不容易才能等一次众妙之门的开启，居然不好好珍惜，这种行为实在是太蠢了！”
　　无敌者冷笑的开口，他感觉这一届的护道者和上一届相比差了很多。
　　他继续抬腿，踏上了第四十级台阶。
　　“牛逼，不愧是无敌者啊，居然登上了第四十级台阶，怎么做到的，教教我啊。”
　　这时，一道欠扁的声音突然在无敌者的耳边响起，让无敌者的心神狂震。
　　他这才想起来，自己的身上还有一个挂件！
　　因为沉迷于学习而忽略了外界的一切，而且古妖也难得的安分下来，没有打扰他。
　　但是……
　　古妖似乎要开始了。
　　无敌者莫名的很慌。
　　学习最怕被打扰了，尤其是被古妖这种玩意儿。
　　无敌者当即冷然道：“你想做什么？我警告你，给我安分一点！”
　　“你居然敢威胁我？！”
　　古妖瞪大了眼睛，难以置信的惊呼。
　　随后，张开了嘴巴一口咬在了无敌者的身上，同时嘴里还发出声音，“威胁我？你是不是没搞清楚状况？今天能让你看进去一个字，算我输！”
　　它刚刚之所以没有发声，因为也沉迷在众妙之门的学习中，不过现在无敌者带着它来到了第四十级，这对古妖而言已经超纲了，它压根理解不了，没有了收获，它再度活跃起来了。
　　这就像是一个学渣和一个学霸做同桌，学霸要认真的学习，但是学渣反正不会，在一旁不停地叽叽歪歪影响学霸学习。
　　本来以古妖的实力是没资格踏上第四十级的，但是它情况特殊，黏在无敌者的身边，直接无视了台阶的限制。
　　给我等着！
　　现在我没办法奈何你，但是等我登上了更高处，实力突飞猛进，定然要让你生不如死，悔不当初！
　　无敌者眼中闪烁着浓郁的杀机，深吸一口气，屏气凝神，将注意力投放到大道感悟之中。
　　“哟呼，还想感悟？来啊，站啊，用最卑微的梦，去啊，战啊，谁说无敌者真的无敌……”
　　古妖在无敌者的耳边声嘶力竭的吼着，同时张开嘴巴在无敌者身上咬着，虽然咬不动，但是也足够恶心了。
　　无敌者没理他。
　　古妖就继续唱，它不仅奇丑无比，声音更是难听，如同破锣一般，听得人心里难受。
　　“你给我闭嘴！”
　　无敌者根本学不进去，嘶吼一声，用尽最强的力量将古妖给轰飞了出去。
　　古妖直接从第四十级台阶飞出了众妙之门的外面，不过很快，那破锣般的嗓子再度传来，它的身影也是从外面飞了进来。
　　“太坏了你，干嘛这么对人家，我只是想跟你多说几句话有错吗？人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，你是哪个妈生的？”
　　古妖再度如同八爪章鱼般缠在了无敌者的身上，贴贴抱抱。
　　“呜呜呜——”
　　无敌者哭了。
　　他瞪大了眼睛，充满了绝望，“古妖，你够了，算我求你了，消停一会儿行不行？”


# 第972章 大道势微
　　“无……无敌者居然哭了……”
　　“太可怕了，那个丑八怪太可怕了，硬生生的把无敌者给恶心哭了。”
　　“原来无敌者不是真无敌，丑八怪才是丑到无敌啊！”
　　“有这么一个挂件，换我我也扛不住啊！太惨了……”
　　……
　　众人目瞪口呆的看着这一幕，情不自禁的打了个寒颤，对古妖畏惧无比。
　　设身处地的想一想，如果他们的身上有古妖这种挂件，绝对会疯的吧。
　　杨戬也是不由得吞咽了一口口水，敬畏道：“高人就是高人，折磨人真是有一套啊。”
　　“无敌者是最惨的背叛者，没有之一。”
　　酒徒点了点头，都有些同情起无敌者来了。
　　力者则是精神大振，笑着道：“不用管他，趁此机会我们追上无敌者！”
　　大家继续向上攀登，全都沉迷于大道之书中无法自拔。
　　同一时间。
　　众妙之门外。
　　“哗啦，哗啦！”
　　无尽之海突然掀起了惊涛骇浪。
　　前一段时间，酒徒继续镇封无尽之海，与老妪斗了个不相伯仲，无尽之海似乎平静了下来。
　　然而这一刻，它却轰然爆发，有如一头潜伏已久的巨兽，突然间露出了獠牙。
　　“哈哈哈，沉寂了这么久，终于等到这一刻了。”
　　老妪站在海面之上，冰冷的狂笑，她的目光看着众妙之门，透着嘲讽。
　　大道开启众妙之门，这是孤注一掷的一步，何尝不是在给他们不详机会。
　　因为高手都被众妙之门吸引了，那不详就可以搞事情了！
　　她故意让无尽之海沉寂，就是为了放松酒徒等人的警惕，如今计划是时候进行了。
　　“哗啦，哗啦！”
　　无尽之海翻涌，海水向着四处蔓延，速度之快，令人瞠目结舌，只一瞬间便扩张了千里。
　　海域附近的修士猝不及防之下，顷刻间就被海水给吞噬。
　　“怎么回事，为什么无尽之海突然之间异动了？！”
　　“不，不详又开始蔓延了，退，退，退！”
　　“它的速度比之前任何时候都要快，这海域之前是在隐藏实力，它究竟想要做什么？”
　　……
　　所有的修士都是惊慌失措，四散而逃。
　　而无尽之海的扩张则好似没有止境一般，而且它似乎带着某种目标，比任何时候都要迫切。
　　“不详又开始搞事情了吗？”
　　姚梦机带领着一众天兵，很快就察觉到了无尽之海的异样。
　　他虽然蹭了高人的机缘，但现在的实力还只是第一步至尊，众妙之门对实力越高的人效果越大，所以他并没有急着进入众妙之门，而是和顾渊、顾长青等人一起在外界，带领着天兵时刻关注着外界的动向。
　　如今，祸乱火山被镇压，多处的不祥之地也都已经消停，万万没想到原本安分的无尽之海居然又开始异动了。
　　“梦机道友，这次无尽之海的动静可比以往任何一次都要大，它选择在二郎神将他们都进入了众妙之门后才搞事，显然是早有预谋，只怕有着惊天的阴谋在背后。”
　　这时，顾渊和洛皇带着一队天兵驾驶着祥云飞了过来。
　　凝重道：“无尽之海中的不详怪物实在是太多了，而且其中还有至强者存在，光凭我们根本挡不住海域四处吞噬，需要冲进众妙之门告诉二郎神将他们吗？”
　　“不行！”
　　姚梦机当即摇头，“众妙之门好不容易开启一次，每个人只能进入一次，一旦他们出来，就失去了这次机会。”
　　“梦机兄，若是放任无尽之海这样下去，绝对会有恐怖的后果，这种时候只能去高人那里了。”
　　洛皇开口说道。
　　“没错，我等去落仙山脉，洛皇，你去通知其他所有能通知的人，汇集大家之力，一起抵御无尽之海！”
　　姚梦机没有废话，当即转身向着落仙山脉而去。
　　对于高人的住处，他们自然是无比的熟悉，不过，他们来此并不是为了拜访高人，而是要请居住在高人山脚下的江流等人。
　　天地祸乱降临，囡囡和龙儿他们虽然也都进入了众妙之门，但是却分为了两批，为的就是防止突发事件发生。
　　王尊、苏辰依旧在负责挑粪，江流还在山脚砍柴，石碑依旧驻守在山脚。
　　听到姚梦机的诉说，他们彼此对视一眼，脸色也都沉重起来。
　　江流眉头微微一皱，纠结道：“无尽之海动荡，必须要去镇压，只是……我等驻守在高人的山脚下，为的就是守护高人啊。”
　　王尊摇了摇头，语气铿锵有力，“不详灰雾与大道势不两立，我们绝对不能眼睁睁看着不详乱世，高人的身边有鸡、奶牛、孔雀、柳妹等等，更有妲己仙子和火凤仙子守护，我们的作用只是锦上添花，而镇压无尽之海才是当务之急。”
　　他显然已经有了选择。
　　江流手持着粪叉，凝声道：“王尊前辈说得是，既如此，那便走吧！”
　　他们当即化为了一道流光，直奔无尽之海而去。
　　当他们赶到无尽之海上空时，无尽海域已经超乎想象的庞大，原本它就吞没了源界的两大星域，此时，更是已经要将第三个星域要吞噬了。
　　一头头灰雾妖兽在海域中畅游，灰雾如同烟尘滚滚四溢，更是有众多的不详灰雾怪物冲出，攻击着修士。
　　“不，海域居然还在扩张，它真的可以把整个源界吞噬吗？”
　　“我的宗门被淹了，不详之势太强了，无人可挡！”
　　“新的时代就要来了，只有吸收了不详灰雾才能活下来！”
　　“怎么办？大道的众妙之门也被无数的白毛怪守着，我们想进都进不去啊！”
　　“大道势微，大道势微，要完了！”
　　“谁来救救我们？”
　　……
　　整个源界的修士内心都充满了绝望，凡人更是如同蝼蚁一般被见他，星辰在祸乱之下都不过是蝼蚁，这是星际之殇，灭世之劫。
　　无尽之海的扩张，已经把没有吸收不详灰雾的修士生存空间压缩到了极致，而不详怪物却是越来越多，形成单方面的碾压。
　　就在这时，一个粪桶突然从远处奔袭而来，轰然落在海面之上！


# 第973章 诸天气荡荡，我道日兴隆
　　“轰！”
　　这粪桶平平无奇，表面充满了被侵蚀的痕迹，但此刻却沐浴在华光之中，宛若天降陨石，轰然落在海面之上！
　　原本狂暴的海面被这股气势所镇，瞬间安静下来。
　　张牙舞爪欲要向四面扩张的无尽之海，被迫止住了身形。
　　“是谁？居然可以镇压无尽之海。”
　　“至强者，绝对是至强者出手了，只是至强者不是都进入众妙之门了吗？”
　　“快看，是天宫的那群人，上古禁区中还存在至强者！”
　　……
　　众多修士又惊又喜，齐刷刷的看向一处。
　　却见天空之上，一个身材高大却穿着粗衣麻布的人缓缓的走来，蓬头垢面却又有一股说不出的霸气，正是王尊。
　　在他的左侧，江流背负一柄长剑，气势内敛，面容平静，初看平凡，细看却又感受不到深浅。
　　右侧则是苏辰，他肩上扛着粪叉，另一只手伸在鼻孔之中，身上披着一件简单的兽皮，看起来像是野人，颇为的随意。
　　在这三人身后，则是一大片祥云！
　　姚梦机、洛皇、顾长青等人面色凝重而严肃，带领着天兵天将而来，气势惊人！
　　“居然还有至强者没有进入众妙之门？看来大道培养的护道者不少啊！”
　　无尽之海中，那名老妪缓缓的从海水中浮上来，佝偻着身子，阴测测的看着王尊三人。
　　她能感受到王尊三人身上的气势，中间的那人给她的压力虽然不如酒徒，但也极为的可怕，另外两人也都不是普通的至强者，这个时代，能够诞生出新的至强者，唯有大道可以做到。
　　“楚狂人的尸体都被镇压了，坐骑更是变成了美食火锅助我等突破成为了至强，不详祸乱终将被镇压，你还想搞事？”
　　王尊盯着老妪，气势升腾，语气咄咄逼人。
　　“哈哈哈。”
　　老妪笑了，充满了嘲讽。
　　“我主上一世埋葬的枯骨罢了，其上连我主万分之一的实力都没有，镇压它很值得你们炫耀吗？你们根本什么都不知道，等着看好了！”
　　天宫众人的眉头一皱。
　　老妪这么搞事果然是有目的的，而且对于楚狂人的尸体被镇压她居然是这种态度，可见背后有着大阴谋。
　　江流冷然道：“有我们在这里，无尽之海将不能再扩张一分！”
　　“就凭你们？那就让老身看一看你们有多少斤两了！”
　　老妪冷笑一声，双手豁然抬起。
　　“哗哗哗！”
　　刹那间。
　　整个无尽之海都升腾起了无数的水龙卷，这些水柱通天，每一个都散发出骇人的气息，而在海面之上，则是一头又一头不详妖兽浮出水面，齐刷刷的仰天长吼，气势另天地变色。
　　同时，也有白毛怪嘶吼着而来，居然是支援无尽之海的。
　　这一幕，让所有的修士都是心头狂颤，头皮发麻。
　　“这海水吞没了不知道多少生灵，让他们都被不详沾染。”
　　“除了那老妪外，这海水之中还有好几头至强气息的妖兽，太可怕了！”
　　“吞噬不详本来就可以让实力暴涨，纵然是整个源界的修士聚集，能挡下这灭世之劫吗？”
　　“不可挡，无尽之海不可挡！”
　　……
　　这不是不详的第一次爆发。
　　不详灰雾每次出现都会引起源界的动荡，但之前每次都被酒徒和萧乘风等人镇压，整个源界的修士虽然也深受其扰，但正面面对的不多。
　　此刻，无尽之海初露峥嵘，便吓破了无数修士的胆，不详之势已成。
　　“灰雾才是正统，修炼灰雾，成就至高大道，迎接新时代的到来，大道无情，众生为子，灰雾会给你们新生，现在你们投效伟大的灰雾还来得及。”
　　老妪得意的大笑，语气充满了蛊惑。
　　很多修士的眼神都是一闪，他们道心坚定，一直没有贪图变强而去吸收不详，但此刻面对不详的压迫，他们内心开始动摇。
　　毕竟大道势微，不吸收灰雾，就会被灰雾修士给斩杀，还不如吸收不详灰雾搏一搏，走出一条新路。
　　“放屁，灰雾才是一个骗局，一个欺骗众生的骗局，蛊惑人心，不过是为了楚狂人自己的野望，他是把你们所有修士当成棋子，要祸乱大道！”
　　王尊早已看透了一切，直接点出了楚狂人的意图，“当今天下，修士残杀，每天有无数人身陨，这一切，都是因为楚狂人为了一己之私而造成，我辈修士，当以除魔镇邪为己任，诸天气荡荡，我道日兴隆！”
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！天宫申请出战！”
　　姚梦机率领着天兵天将异口同声的开口，法力滚滚如龙，化为潮水在苍穹之上翻涌，化为七彩之光，欲要照破灰雾！
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！苦情宗申请出战！”
　　苦情宗老祖带着
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！云族申请出战！”
　　落神弓前任主人的追随者，云族族长率领着云族大声的嘶吼，他们延续着祖上的意志，与不详不共戴天！
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！神剑山申请出战！”
　　神剑山的两位山主立于长剑之上，身后跟着上万名弟子，气势如虹，化为一柄锋利的长剑，欲要刺破云霄！
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！高人的野味申请出战！”
　　又是一道雄厚的声音炸响，落仙山脉山脚下的那些野味嘶吼着登场，他们充当了野味这么久，一直憋着，好不容易出来一趟，各个激动到无以复加，吼声震天，想要好好的疯狂一把。
　　再加上它们沾了高人不少机缘，实力各个不凡，有不少更是达到了大道主宰巅峰，一时间威势居然盖过了无尽之海中的妖兽。
　　“阿弥陀佛，我佛也来度化不详了。”
　　……
　　一个接着一个的势力出现，每一个都是实力不俗，浩荡的法力之光照耀天穹，神圣的大道气息流转，让源界的修士都是大受鼓舞。
　　“各位，修道一生，当为此一战！”
　　“那便……战吧！”
　　“我辈修士，何惜一战！”
　　……
　　“轰隆！”
　　无数的修士法力汇聚成无形之势，与无尽之海的海浪相碰，掀起了近乎天高的浪墙！


# 第974章 全界大战
　　“不知死活，给我杀！”
　　老妪脸色阴沉，厉吼之后，抬手便向着高空中一抓！
　　至强之力在虚空中汇聚成一个巨爪，笼罩住大半的天兵，欲要将这些人捏死！
　　王尊冷哼一声，抬手一指向着巨爪点去，立时将老妪的攻击化为了无形。
　　这一刻。
　　两边的战斗也是瞬间打响。
　　无尽之海中妖兽纵横，也有修士冲出，露出狂暴的杀意。
　　天宫这边，各方势力汇聚，无数大道交织，战意高昂。
　　这是全界之战，大道之争，没有人能够幸免。
　　“吼！”
　　突然，海面之上一同巨大的妖兽冲出来水面，海水直接炸开，化为惊天水柱冲天，光是这水柱的威力，都轰死大道主宰，接着就见一头巨大的身影向着众多修士撞去。
　　它是一头体型巨大的妖鲸，全身布满了紫金色的鳞片，两边的鱼鳍像是翅膀又像是手臂，晃动不止，滔天的气势彰显出它至强境界的可怕。
　　“这个交给我！”
　　江流抬腿一迈，身子便出现在了那头妖兽的前面，任由凶猛的海水拍打在自己的身上，他自岿然不动。
　　长剑出鞘，举剑，前劈！
　　这么一个平平无奇的动作，却是被他练到了化境，让看到这一幕的众人都感觉，他在劈砍树木，甚至他们的眼睛都花了，居然看到那巨浪和巨兽变成了树木……
　　这一剑没有丝毫的气势可言，更没有法力覆盖，但是却蕴含一种不可逆的规则，这一剑之下，那升腾的巨浪直接被一劈两半，那巨大的妖兽同样是一刀两半！
　　“噗嗤！”
　　鲜血染红天际，染红海水，这是至强血液！
　　“嗷嗷嗷。”
　　那头妖兽身上生命印记闪烁，恢复好伤势遁入海水之中，惊惧的看着江流。
　　然而，江流却没有看它，而是二次举剑，对准了无尽之海一剑劈出！
　　“哗啦！”
　　这一次，整个无尽之海都被一分为二，狂狼滔天，无尽的海底宛若一个黑洞显露出来，其中，更是有无数的不详妖兽死在这一斩之下。
　　海中到处都是血水，一剑伏尸百万！
　　“好……好强！”
　　“刚刚那一剑是怎么回事？我甚至都没有感受到法力波动，”
　　“太强了，此人似乎掌握了一种最朴素的大道，有着化腐朽为神奇之力！”
　　“平凡即为神？”
　　……
　　无数的修士都是瞪大了眼睛，他们不认识江流，但是光凭刚刚的那两剑，足以让江流名动源界！
　　“哟呼，可以啊江流，你这一剑如果让萧乘风看到，他绝对会惊为天人。”
　　苏辰惊讶了片刻，随后笑着说道。
　　江流面色平静，淡淡道：“我虽然手持着长剑，但走的并不是剑道，而是砍柴道，不管手中拿的是剑还是斧，万物皆可砍！”
　　话毕，他再度举起了手中的长剑，化身为了无情的砍柴机器。
　　老妪的眼角不由的狂跳起来，咬牙道：“你究竟是谁？”
　　“我只是一个樵夫。”
　　江流一边说着，手中的长剑再度斩落而下！
　　“轰隆！”
　　海面突然炸开，又是一头头上长脚，背身双翼，宛若水牛的妖兽嘶吼着冲出，那对角闪烁着银色光芒，化为了神通之力迎向了江流。
　　同时，那头巨鲸妖兽也是嘶吼一声，与牛妖联手。
　　两大至强妖兽共同面对江流这一击，至强神通惊天动地，凝聚出惊人的异象，不过依旧被平平无奇的一剑而一分为二，虽然挡下江流这一击，但两头妖兽却是再度落入海中，显然并不好受。
　　“哼！”
　　老妪冷哼一声，抬手轻轻的一挥，无尽之海内再度爆发出了六股至强气息！
　　六头骇人的海兽缓缓浮出了水面，给人以莫大的压力。
　　虽然这些妖兽都只是普通的至强者，但数量方面却占着优势，除非是酒徒和无敌者那等存在，否则还做不到无视数量。
　　“这……这么多至强？!”
　　感受着漫天的至强之威，所有人都是心头狂跳，头皮发麻。
　　至强二字，便说明了一切，这是巅峰之力，在其之下皆为蝼蚁。
　　每多出一个都可以左右战局，如今却直接多出了这么多，还怎么打？
　　这六头海兽刚一出现，便一齐施展神通向着江流攻击而去。
　　“终于轮到我表现了。”
　　苏辰哈哈一笑，手提着粪叉便冲了出去，他的速度极快，手中的粪叉更是诡异无比，一叉刺出，便直接穿透海兽的神通，桶在了一名海兽身上，将其庞大的身躯给洞穿。
　　“诸位不要慌，至强交给我们对付！”
　　一块刻着‘落仙山脉’的石碑轰然从天而降，直直的砸落在那些妖兽的中心，一个镇字浮现，化为强大的镇压之力，让海兽难以动弹。
　　老妪面色阴沉的看着这一切，刚准备出手，却见一个粪桶向着自己砸来。
　　这粪桶极为的可怕，带着一股恶臭buff，闻之就让人头晕目眩，极大的影响了她的战力。
　　正是王尊出手了。
　　“你们应该是这一世护道者中的底蕴了！”
　　老妪阴恻恻的开口，抬手一引，无数的还是包裹在她的周围形成混沌，以此来缓解粪桶的恶臭buff。
　　无尽之海的扩张让她的实力也强大了很多，当初她在酒徒的手中根本支撑不了多久，但是现在的她自认不会比酒徒差多少，然而纵然如此，她也只能跟王尊战个旗鼓相当。
　　她没想到在众妙之门开启后，居然还有人可以阻挡她的脚步。
　　事实上，王尊的实力不如老妪，关键就在于他手中的粪桶，将流和苏辰也是如此，他们显然是得到了大道的偏爱，才让他们的实力成为同阶中的佼佼者，可以爆发出更强战力。
　　“底蕴？”
　　王尊在心中冷笑。
　　他们不过是山脚下的成员罢了，四合院内才是真正的大恐怖存在，若是妲己仙子和火凤仙子出手，这老妪直接就被镇压了！
　　“各位，镇压不详，人人有责，随我杀！”
　　那群野味高声的呼喊，它们一直充当野味，憋了太久了，此时天性释放，化为了可怕的凶兽，肆虐在无尽之海上。
　　那些修士眼看着无尽之海的至强居然被挡住了，当即精神振奋，也是冲杀了起来。


# 第975章 相继入至强
　　众妙之门内。
　　一股股大道气息如云似雾，环绕不绝，一重重法力更是时不时炸起，气势惊人。
　　攀登阶梯的修士在接连突破。
　　钧钧道人站于第二十五级台阶上，面色微微发红，双眼中闪烁着睿智的光芒，抬手伸出，一本书便由大道幻化而成，然后被他翻阅。
　　他看得无比的仔细，一股股大道之力环绕在周围，演化出异象。
　　钧钧道人时不时闭上眼睛，时不时又继续投入到书中，某一刻，如同顿悟一般，他的脸上露出了恍然之色。
　　于此同时，一股股强大的气息从他的体内轰然爆发，惊天动地，就算是在众妙之门内，也引起了大道的共鸣，声势浩大。
　　“这是……突破了？而且是突破至强？！”
　　“是谁这么猛？那可是至强啊！”
　　“是天宫的那个老头，卧槽，天宫那群人也太猛了，又多了一个至强。”
　　“能够站在第二十五层的大道主宰，似乎全都是天宫的人……”
　　“这群人到底是怎么修炼的？”
　　……
　　这一幕吸引了整个众妙之门的目光。
　　至强境界的突破，就连大道都得共鸣，因为这是大道之下至高的境界，是修仙的终点，是立于众生之上的巅峰之境！
　　终于，钧钧道人身上的气息达到了顶峰，无数的大道之力形成一个旋涡向着他的体内灌去，让他站稳在了至强之境，这一刻，钧钧道人捋了捋胡须，露出了笑容。
　　不过，钧钧道人才刚刚突破，又有一股气息轰然暴起，让所有人都是心头狂跳。
　　正是女娲道人。
　　她的周身有着圣洁光芒闪耀，背后幻化出人身蛇尾的异象，满脸的庄重，一朵朵大道莲花环绕其身，缓缓的盛开。
　　“又……又来一个？”
　　“这群天宫的人才是众妙之门真正的宠儿啊。”
　　“至强境界什么时候变得这么容易了。”
　　这一次，他们才刚刚发出惊叹声，就又有一道新的至强气息浮现，是巨灵神。
　　“哇呀呀！”
　　他高高举起双斧，仰天狂吼，如同怒目金刚，身体急速的胀大，强大无匹的力量仅仅是露出一丝，都让人心惊胆寒。
　　周围的其他人都麻了，全麻了。
　　目瞪口呆的看着面前的这一幕，艰难的吞咽了一口口水。
　　“我不相信还能有……”
　　有修士酸溜溜的开口，然而还不等他说完，又是一道气息出现，让他把话生生的咽了下去。
　　太上老君胡须飞扬，全身沐浴在金光之中，他身边有着无数的丹药虚影环绕，也有金色丹炉浮现，散发出神异之光。
　　一股股药香散发而出，笼罩着整个众妙之门，让所有人都是精神一振。
　　这一次，他将炼丹之道提升到了最巅峰，以丹道入至强。
　　众人：“……”
　　算了。
　　麻了。
　　毁灭吧。
　　“不愧是护道者啊，一遇风云便化龙。”
　　乱空者的眉头微微一皱，冷眼看着钧钧道人等人，心中升腾起一股股杀气。
　　他虽然上一世已经进入过众妙之门，但此刻依旧止步在了第三十二层，而钧钧道人他们却是借助第二十五级台阶，站稳了至强之境，这样肯定可以再进一步，说不定能够追上他。
　　“可惜了，在进入众妙之门前应该把他们都杀了！”
　　有一名背叛者阴狠的开口。
　　每增加一名至强者，就等于在战局上增加了一份筹码，不得不说大道开启众妙之门，确实可以让大道一方的实力暴涨。
　　“哈哈哈，他们也成就至强了。”
　　杨戬则是哈哈一笑，面露喜色。
　　“还算不错，不愧是我萧乘风的朋友，不过想要追上我不可能。”
　　萧乘风笑着开口，同时还不忘装逼，脸色一正，迈步而出，站在了第三十级台阶！
　　这一幕，让背叛者们的脸色又是一沉。
　　而在这期间，无敌者一直在给古妖装孙子。
　　原本的他霸气十足，无敌天下，但在这种局势下，却是不得不向命运低下了头，哪里还敢有一点霸气。
　　古妖高傲的昂着脑袋，不停的点头，堂堂的无敌者居然要向他低头，这种感觉是真的爽，虽然说是用一具丑陋的肉身换来的，但是……值得！
　　它开口道：：“孺子可教也，看在你如此诚心的份上，那我就给你一个机会，不打扰你了，你好好感悟吧。”
　　“多谢，古妖道友大气。”
　　无敌者内心恨到极点，嘴上却还是讨好的开口，随后赶紧投入到悟道之中，因为他发现，原本他看不上的那几个人，居然要追上他了。
　　囡囡、龙儿、秦曼云他们已经来到了第三十八级台阶，他们一路走来，并没有费多大的功夫，宛若闲庭散步一般，只是偶尔驻足，看书也像是赏景，轻松而过。
　　原本所有人都觉得他们在装样子，肯定走不长，却没想到就这么来到了第三十八层，距离无敌者只差了三层！
　　“哼，他们肯定在强撑，绝对会被卡在第四十级！”
　　无敌者心中冷哼，抱起大道之书，抓紧时间学习。
　　他能走到如今这个境界悟性本就极高，上一世就借助了众妙之门登上了第四十一级，这一世查漏补缺，让他的实力更上一层楼，随着时间的推移，他的嘴角逐渐的露出了笑容，脚步一抬，再度踏上了当年的第四十一级。
　　然而，这不是终点，这一世，他注定能走得更远！
　　囡囡、龙儿等人则是来到了第三十九级台阶，在这里，她们不疾不徐的原地坐下，一页一页的翻阅着书籍，同时还用法力幻化出一支笔，写写画画做着笔记。
　　在众妙之门中，所有人都沉迷于学习，感受不到时间的流逝，有人被卡在台阶上自知再难寸进，不甘心的退下，离开了众妙之门。
　　这一天，众妙之门的来客突然多了起来，一队接着一队的修士涌入，让这里变得前所未有的热闹。
　　同时，他们的脸上都带着心悸之色，刚进入便议论纷纷，诉说着外面发生的大事。
　　“外面的战斗太惨烈了，还好白毛怪都退走了，让我们能够进入众妙之门避避风头。”
　　“白毛怪之所以退走，是都去支援无尽之海了，不详在全力反击啊！”
　　“哎，也不知道外面能不能镇压住无尽之海的扩张。”
　　“管不了那么多了，先在这里提升实力再说。”
　　……


# 第976章 逼宫
　　这些刚进来修士的话让所有人都是心头微动。
　　那些背叛者们的嘴角不由得露出了一丝笑容，不详灰雾和大道拼斗得越厉害，他们就越高兴，只有这样才让他们可以有坐收渔翁之利的机会。
　　乱空者看向萧乘风，戏谑道：“听到没有，外面的不详又开始祸乱世间了，你们还不赶紧出去？”
　　“呵呵，外面暂时还轮不到我们出马，你这么希望我们出去，是不是害怕我们超越你们？”
　　萧乘风冷笑的开口，他脸上看不出丝毫的慌乱，同样嘲讽了回去。
　　此时乱空着停在了第三十二层，而他已经在了第三十一层，超越乱空者是板上钉钉的事情。
　　“等你们出去，不详肯定早已沾染了整个源界，你们什么也做不了。”
　　乱空者试图用言语来影响萧乘风等人的求道之心。
　　不过他的计划显然要落空了，萧乘风淡淡道：“这个就轮不到你们这群背叛者操心了。”
　　不仅仅是萧乘风，钧钧道人和囡囡等人也并没有受到外界信息的影响，而是专心的投身于知识的海洋中，他们相信外面的那些道友，更何况落仙山脉上还有妲己仙子和火凤仙子，如果这还挡不住，那他们此刻出去也没有用。
　　当务之急是把自身的实力提升到最强，才不枉费‘那位’开启众妙之门！
　　“好了，这一层的知识还有点意思，原来哥哥教导我们学习方法是为了进入众妙之门做准备。”
　　突然，囡囡的嘴角露出了笑容，她脆生生的开口，说出的话却让所有人心境，背叛者们的心中生起一股不好的预感。
　　果然，下一刻就见囡囡缓缓的抬起了脚，踏上了第四十级台阶！
　　“第……第四十级台阶了！”
　　“嘶——那个小女娃真厉害，无敌者也才第四十一级啊！”
　　“可怕，这么说她难道可以超越无敌者？那……那无敌者还敢自称无敌吗？”
　　“你们看，另外一个小女娃也动了。”
　　“连那条秃毛狗也动了！”
　　……
　　无敌者睁开了眼睛，阴郁的看了囡囡一眼，紧接着，瞳孔猛地一颤，又看向龙儿和大黑，脸色彻底阴沉下来。
　　然而，后面还有更恐怖的事情发生。
　　因为司徒沁、秦曼云和小狐狸也是相继踏上了第四十级台阶！
　　他的内心微微有些慌，因为他感觉，身后这群护道者追上他是早晚的事情，这群护道者和上一世很不一样，绝对有着大古怪！
　　不能任由他们这么感悟。
　　他内心一动，当即将目光看向那些背叛者，冷然道：“登大道阶梯非坚持之功，天赋、悟性、基础等等缺一不可，不得寸进者就不要再白费功夫了，赶紧出去，看看不详祸乱到了哪一步！”
　　“混蛋！”
　　此言一出，酒徒等人俱是内心一沉，脸色难看起来。
　　无敌者的意思很明显，是要让背叛者出去相助不详，这无疑给外界的护道者们增加了无数的压力，同时，因为忧心外界的情况，众妙之门内的护道者们也没法专心感悟，会大大的降低感悟的速度。
　　这是在逼酒徒等人主动放弃众妙之门，跟着背叛者出局！
　　“无敌者，不详是逆天之局，遗祸无穷，你们现在回头还来得及，想要坐收渔利不是这么容易的，很可能会玩火自焚！”
　　力者咬着牙狠狠的说道。
　　“哈哈哈，你们怕了？”
　　无敌者得意的大笑，对着那群背叛者使了个眼色，当即，便有三名背叛者退走，离开了众妙之门，出去做什么不言而喻。
　　钧钧道人等人见此俱是不由得握紧了拳头。
　　“哼，你们还不赶紧追出去吗？小心外面的护道者都死光了哦。”
　　无敌者冷哼一声，接着闭上了眼睛继续感悟大道。
　　“我们不要受他们的影响，抓紧时间感悟，如果发现陷入了死胡同便直接抽身而出，离开众妙之门！”
　　钧钧道人当即开口，努力的让自己的内心平静下来。
　　其他人都是点了点头，摒弃杂念，感悟众妙之门内的大道。
　　……
　　无尽之海。
　　全界大战已经持续了三天三夜。
　　这是两种截然相反的道在比拼，没有人可以独善其身，双方见面便是不死不休的局面，不管是不详修士还是大道修士都死伤无数，鲜血染红天地。
　　苍穹雷霆不断，大地震荡不止，日月失色，漫天星辰争相陨落，化为流星火雨坠落得到处都是。
　　“给我死吧！”
　　王尊抡着粪桶狠狠的砸在了老妪的脸上，将她的脸给抽得扭曲，脑袋都要离体，整个身子倒飞在半空中，如同气球一般直接爆裂！
　　他的脸上并没有多少喜色，而是不敢怠慢，抬腿一迈，直接来到了那头巨鲸妖兽的身边，同样是一记可怕的粪桶打出，当即化为至强的镇压之力，将那头巨鲸砸落在海面之上，生命印记直接被抹去！
　　一头至强妖兽，居然就这么身陨！
　　“哗啦。”
　　无尽之海翻滚，海浪中孕育出那个老妪，重新复活着走来。
　　她蹙着眉头，阴郁的看着王尊。
　　这巨鲸已经是无尽之海中被抹杀的第二头至强妖兽了。
　　王尊找到了规律，他发现这老妪虽然可以无限的借助无尽之海复活，但是在复活期间却有一段时间的真空期，他便借用这段真空期，赶紧帮江流他们把其他的至强妖兽给镇杀，除了这个老妪外，其他的至强妖兽死了也就是死了。
　　只要再继续如法炮制下去，彻底镇压无尽之海只是时间问题。
　　“哈哈哈，痛快，抓紧时间，继续杀！”
　　苏辰手持着粪叉，一把刺入一头至强妖兽的体内，大笑出声。
　　他加上王尊还有江流和石碑，已经占据了优势，他们本就不是普通的至强者可比，一人足以对战两到三头至强妖兽。
　　“吼吼吼，铲屎官们威武，冲呀。”
　　那群被圈养的野味纷纷高呼，一个个气势高昂，杀得也更带劲儿了。
　　王尊、江流和苏辰都给它们挑过粪，所以被尊称为铲屎官。
　　不过就在他们欲要彻底镇压无尽之海的动荡时，三道可怕的气息从众妙之门的方向轰然垂落而来！


# 第977章 无敌者的惊悚
　　至强！
　　有至强从众妙之门里面出来了！
　　所有人都是心头狂跳。
　　不过，还不等他们看清楚发生了什么，一道可怕的掌印便轰然而至，化为遮天蔽日的火焰，吞没而来。
　　极致的高温焚天煮海，还没靠近就让很多修士直接烫死，这是至强者的神通，霸道无匹，非至强不能挡。
　　修士们顿时就混乱了，有不少天兵都被火焰扫过，化为了虚无。
　　“啊，又有至强者来相助不详了！”
　　“怎么回事？他们不是从众妙之门出来的吗，为什么会攻击我们？”
　　“这是至强神通，根本挡不住，救我！”
　　……
　　江流眉头一皱，放弃面前的妖兽，身形一闪来到了苍穹之上，对着漫天的火焰斩出一剑，将火焰斩灭。
　　王尊和苏辰也是脱离了无尽之海的战斗，面色难看的看着从远处走出来的那三名至强者。
　　王尊冷声道：“背叛者？你们真的是疯了！”
　　他无比的愤怒，如果是不详修士过来支援，他不会有什么感觉，但是出现的却是大道修士，这是致命的背刺，简直天理难容。
　　苏辰则是看得很透彻，平静道：“他们已经入了魔道，虽然没有沾染不详，但道心扭曲，也不能称为大道正统。”
　　“桀桀桀，修士的欲望是无穷无尽的，不然我不详如何能这么快的扩张？纵然那群人没有沾染不详，贪婪、自私、恐惧依旧埋藏在心底，只等着一个契机爆发罢了，你们何必继续与我斗，生命卑微且肮脏，死了也就死了，不值得你们守护。”
　　老妪怪笑出声，一双眼睛戏谑的盯着王尊等人。
　　江流紧了紧手中的长剑，郑重道：“老妖怪休想蛊惑我们，压下欲望为道，被欲望支配为魔，不详也好，背叛者也罢，都入了魔道，除魔卫道，是我辈修士的责任！”
　　“哈哈哈，那你们现在能阻止得了我吗？”
　　老妪哈哈狂笑，随后勐地转头没入了无尽之海中。
　　“哗啦！”
　　无尽之海再度狂暴起来，王尊粪桶和那石碑在海浪之中风雨飘摇，散发出华丽之光，凝聚镇压之力欲要将无尽之海继续镇压。
　　然而，无尽之海中的那些妖兽也开始疯狂的暴走，就在江流、苏辰和王尊准备出手时，那三名背叛者却是冷哼一声，向三人发起了攻击。
　　“呵呵，你们的对手是我们！”
　　其中一名背叛者冷冷一笑，瞬间来到王尊的面前，一拳轰击而出。
　　一瞬间，王尊和这名至强者周围的空间变轰然破碎，他们进入了空间乱流之中，超脱了时空的限制，在岁月长河中交手。
　　“呼呼呼！”
　　这名至强者强势无匹，周身包裹着一层黑炎，王尊施展出三种神通攻击，都被这黑炎化为了无形，它就像是一层铠甲，将所有的神通阻隔在外。
　　同时，这黑炎又充满了毁灭气息，随着这名至强者的攻击而动，高温让王尊都有些挡不住，显得有些狼狈。
　　他进入过两次众妙之门，这次更是登上了第三十六级台阶，比之前的酒徒还要强大，而王尊却是一次众妙之门都没有进入过，虽然蹭了高人很多机缘，但实力还是略显不如，进入众妙之门是一次质变。
　　“桶来！”
　　王尊咬了咬牙，最终还是开口呼唤。
　　这至强者的实力还要在刚刚那名老妪之上，光靠一个挑粪桶不够。
　　“哗啦！”
　　那个原本正在镇压无尽之海的粪桶脱离了海面，冲入了空间乱流中，与王尊一同对抗那名至强者。
　　另一边，江流和苏辰也和另外两名至强者战在了一起。
　　江流手持着长剑，每每都是斩出平平无奇的一剑，斩灭一切神通，斩断一切目标！
　　不过，他的对手不再是普通的至强妖兽，而是踏上了第三十一级至强者，这至强者手持一柄紫金大刀，刀道撕天裂地，同样是霸道无双，刀锋所指，一切皆灭，比之江流的砍柴大道也不逞多让。
　　苏辰则是手持着粪叉，借助粪叉之威，勉强和对方打个有来有回。
　　随着这三名背叛者的到来，不仅让王尊等人镇压无尽之海的大好局势瞬间消失，还直接落入了下风。
　　整个无尽之海的海面上，就只剩下那个石碑还在镇压。
　　石碑之上，“落仙山脉”四个字闪烁着耀眼的光芒，对抗着凶勐的海浪，它天生便是为镇压而生，但此刻却有些力不从心。
　　“吼吼吼！”
　　无尽之海中，那老妪并没有出现，不过那些至强妖兽却是嘶吼连连，围绕在石碑的周围，不停的有可怕的攻击落在石碑之上，让石碑周围的光芒逐渐的暗澹，镇压之力越来越弱。
　　“哗啦哗啦！”
　　沉寂的无尽之海再度爆发了，它失去了掣肘，又开始向着四周蔓延，吞噬源界的天地。
　　“你们这些背叛者，真的要眼睁睁的看着不详壮大吗？养虎为患终伤己啊！”
　　王尊看在眼里急在心里，当即厉吼出声，他有种感觉，无尽之海如此扩张，定然会引起大祸。
　　“这就不牢你操心了，我们一切可控！”
　　那名至强者嘿嘿一笑，将欲要去支援的王尊给挡了回来。
　　同一时间。
　　众妙之门内。
　　盘膝而坐的无敌者脸色一动，嘴角露出了笑容，他站起身踏上了第四十二级台阶！
　　一共四十九级台阶，过了四十级之后，每一级都无比的艰难，所蕴含的大道不仅晦涩难懂而且量极为的庞大，非天赋异禀者可掌握，所以每相差一级差距都是极大。
　　上一世无敌者止步于第四十一级就能自称无敌，这一世，却是踏上了第四十二级！
　　“切，不就是多走了一级吗？至于那么高兴吗？”
　　突然，他的耳边传来一道鄙夷的声音，循声看去，却见龙儿就站在他的身后，面露不屑，似乎在说，多走一级台阶有什么难的，有必要高兴吗？
　　“你……你居然踏上了第四十一级？！”
　　无敌者差点把自己的眼珠子给瞪出来，难以置信的惊呼出声。
　　不过很快，他身子剧烈的一抖，发现了更为惊悚的事情。
　　同样踏上四十一级的并不仅仅是龙儿，还有囡囡、小狐狸、秦曼云、司徒沁，以及……一条狗？！


# 第978章 无敌者：太难了
　　“你们……你们怎么能这么快？”
　　无敌者懵了，直接开始怀疑人生。
　　众妙之门内的大道有多么深奥他比谁都清楚，他一直觉得囡囡等人是在追求速度，肯定走不长远，怎么都没有想到，一回头他们就跟到了自己的身后。
　　难道是我太笨了？
　　“是你自己太慢了。”
　　囡囡切了一声，便闭上了眼睛开始感悟第四十一级台阶。
　　见此，无敌者的心中顿时生起了一股紧迫感，他绝对不容许自己被别人追上，他要做世界上唯一的无敌！
　　“我可是第二次进入众妙之门，天然比他们有优势，我不信他们可以追上我！”
　　无敌者在心中自我安慰的一番，稳定心神，投入到了悟道之中。
　　至于酒徒等人看到囡囡他们都登上了第四十一级台阶，俱是面露惊叹之色。
　　“不愧是被高人选中的人，果然不凡，这么简单居然就登顶了第四十一层。”
　　钧钧道人羡慕的开口，此时他勉强踏上了第三十二层，达到了之前酒徒的高度。
　　“我们也不能给高人丢脸啊，再不济也得踏上第四十级才行！”
　　萧乘风则是已经来到了第三十八级台阶，居然已经超越了酒徒，一脸的斗志昂扬。
　　酒徒在第三十七层，拱了拱手道：“萧兄同样也很不凡，踏上第四十级还是有机会的，贫道佩服。”
　　萧乘风哈哈大笑，得意道：“哈哈哈，毕竟我可是受过高人点拨的，而且我时刻谨记高人留下的至理名言，‘天不生我萧乘风，剑道万古如长夜。’绝对不能给高人丢脸！”
　　至于其他的修士则是已经麻了，现在就算是囡囡他们直接登顶他们都不会有多大反应。
　　众人简单的交流了一阵，便再度投入到悟道之中，外界的情况不明朗，局势紧张，他们绝对不能耽搁时间。
　　时间一分一秒的过去。
　　无敌者处于最高的位置，此时盘膝而坐，周围磅礴的大道气息喷涌，瞪大了眼睛死死的盯着面前的书籍，脸色不停的变化。
　　时而疑惑，时而纠结，时而苦恼……
　　最终，他不甘的叹了一口气，“为什么，为什么突然变得这么难，这种大道我理解不了！”
　　他冥思苦想，自问前面四十一级台阶并没有多少疏漏，但在四十二级却有一种两眼一抹黑的感觉，这种难度跳跃得实在是太快，快到让他找不到头绪，
　　无敌者不死心的继续感悟，良久后双目都充斥着血丝，低吼道：“这种难度根本不可能有人突破到第四十三级！实在是太难了！”
　　就在他备受打击之时，却感觉眼睛一花，就见囡囡他们包括那条秃毛狗都齐刷刷的踏上了第四十二级，与他并列。
　　那条狗高昂着狗头，甚至还对他翻了个白眼，充满了不屑。
　　龙儿更是直接道：“这四十二级也没有多难啊，你怎么停下了？”
　　“你，大话谁不会说？”无敌者冷哼一声，自是不信的，他绝对想要踏上第四十三级台阶根本就是无解。
　　“到了这个台级，大道的教导已经很少了，只是给你提供一个脉络，需要自己去推演，不过问题不大。”
　　龙儿直接把这里和前面的区别给说了出来，那轻松的语气让无敌者内心一突。
　　他咬了咬牙，好几次想要继续感悟，却依旧毫无头绪，只能眼睁睁的看着龙儿他们感悟，他幻想着从龙儿等人的脸上看到苦恼的神色，最终他失望了。
　　龙儿等人不仅没有苦恼，甚至嘴角还露出了笑容。
　　这一次，他们醒得甚至比之前还要快一点，直接踏上了第四十三级！
　　仅仅是一瞬间，五人加一狗便超越了无敌者。
　　“不，这不是真的！”
　　无敌者的心态当场就崩了。
　　他号称无敌，自信只在大道和楚狂人之下，傲气凌然。
　　然而，就在刚刚，有五人一狗直接就排到了他的前面，这让他的无敌二字直接成了个笑话，一下子多出这么多比自己厉害的，他接受不了啊。
　　其他的修士则是看热闹不嫌事大，同样是惊呼连连。
　　“超过了，他们居然真的超过了无敌者了！”
　　“哈哈哈，无敌者的脸都黑了，他的称号肯定得改了。”
　　“换位思考，这波打击对无敌者来说着实有些大。”
　　“有一说一，无敌者是真的强，那五人一狗超过了无敌者，那得有多么厉害？”
　　“无法想象，恐怖如斯！”
　　“多出了天宫这么多高手，应该可以镇压不详了吧？”
　　……
　　同一时间。
　　无尽之海上空，无数的修士依旧在征战。
　　比起当初的祸乱火山，无尽之海要更加凶勐数倍，不详就好似孤注一掷般，让无尽之海进入了可怕的狂暴状态，其他地方的不详都停止了爆发，所有的不详修士都汇聚于此，与大道修士做殊死一搏。
　　“他们究竟准备做什么？”
　　王尊一边与黑炎对抗，一边关注着战局，脑中不停的思索。
　　不详会这么做肯定是有着目的的，而且是可怕的目的。
　　扩张，扩张……
　　突然，王尊的童孔勐地一缩，想到了什么。
　　他狂吼一声，将两个粪桶环绕在自己的周围，形成风火轮守护着自身，随后一拳轰开空间裂缝想要前往战场中心。
　　不过，在他的身后，那黑炎却是勐地升腾，化为一头黑火巨兽向着王尊奔袭而来，可怕的黑炎长角直接突破了风火轮的防御将王尊的背后给贯穿。
　　王尊没空理会伤势，忍着火焰的灼烧之痛来到了战场中心，对着天兵天将厉吼道：“快让人去众妙之门请人回来，无尽之海的目的是金湖！它们一直在向着金湖的方向而去！”
　　这一声响彻在战场的上空，让姚梦机等人的脸色都是大变。
　　“金湖？那不是上一世的战场中心吗？”
　　“我想起来了，金湖那里有一个祭坛，是楚狂人留下的祭坛，其上是他的执念！”
　　“如果让无尽之海与祭坛相遇，究竟会发生什么？”
　　“没有人知道，但……肯定会非常的可怕。”
　　“快去众妙之门请护道者！”


# 第979章 魔障
　　很快。
　　无尽之海向着金湖靠近的消息便引起了轩然大波，所有人都有一个不好的猜测。
　　一个关于楚狂人的猜测。
　　他们不愿意去猜想，但又不得不往那方面想。
　　难道……不详是要复活楚狂人？
　　若真是如此，当今天地，还有谁能挡住他？
　　这则消息自然也被天宫的众人传入了众妙之门，让所有人都是内心突突狂跳。
　　酒徒的眼睛一眯，低沉道：“原来不详的目标是那座祭坛，无尽之海才是最主要的，祸乱火山其实不是关键！”
　　“无尽火山中的那具楚狂人尸骸只是为了吸引我们的注意，事实上无尽之海和那座祭坛才是关键！”
　　力者微微吸了一口凉气，眉头紧皱。
　　杨戬面色一凝，当即道：“这显然是楚狂人留下的后手，绝对不能让无尽之海笼罩金湖！”
　　“你们继续向上，无尽之海由我去镇压！”
　　钧钧道人当机立断，毫不犹豫的走下了台阶向着众妙之门而去。
　　他知道自己已经接近潜力的极限，没必要再深究下去，直接斩断内心的贪念，因为外界更需要他！
　　“我们也去！”
　　女娲和巨灵神他们也是一起开口。
　　他们都止步于第三十一层，实力还要在普通至强者之上，对放弃机缘并没有丝毫的不舍。
　　“囡囡仙子他们比我们更加需要这场机缘！我们要给他们争取时间！”
　　他们的内心如是想着。
　　最高的战力往往能决定一场大战的走向，只有囡囡他们更加强大，胜算才能更高，而且，论悟性和天资，囡囡他们明显比自己等人更高，所以为他们争取更多的时间才是最值得的！
　　“那咱们就一起出去吧。”
　　突然，一道阴测测的声音响起，正是出自乱空者之口。
　　他同样转身走下了台阶，身后还跟着十一名背叛者，他们是第二次进入众妙之门，知道自己的极限已经到了，便果断放弃，给护道者添堵。
　　除了无敌者外，所有的背叛者都准备出去，这无疑让天宫的众人压力倍增。
　　“无敌者，不详正在接近那座祭坛，你们若是再这样下去，楚狂人复苏，对你们同样没有好处！赶紧收手吧！”
　　酒徒的死死握着拳头，厉声开口。
　　“收手？哈哈哈，到了这种时候，你劝我收手？这世间只有我才能称为无敌，你们怎么敢走到我的前面？那就给我去死吧，我就是要豪赌一场！”
　　无敌者死死盯着囡囡等人，双目充斥着血丝，癫狂的大笑，一股股凶戾的气息暴虐而出，“这个道太难了，为什么你们会我不会？不可能，我肯定能找到方法！”
　　力者的眉头一皱，“他被打击得疯狂了，已经入了魔障。”
　　“我们也走！”
　　酒徒当即也放弃了悟道，转身走下了台阶，力者和不死者紧随其后，他们都止步于第三十八层台阶。
　　“外面就交给你们了，我还差一点应该就能踏上第四十级台阶，一旦到了我也出去！”
　　萧乘风说完，深吸一口气便再度急切的进入了悟道状态。
　　他和杨戬从高人处得到的好处是天宫中之最，因此走得也更远，三十九级和四十级是一个质变，他们不能放弃。
　　“嗯，我们先走！”
　　钧钧道人点头，当即和所有人一起直奔众妙之门外而去。
　　而在他们身后，背叛者们俱是眼神不善的跟着。
　　等出了众妙之门，他们立刻发现天地间充斥着浓郁的不详气息，脸色不由得一沉。
　　外界的情况比他们想象中还要严重，无尽之海的面积比之前又扩大了很多，他们从这里都能看到远处有着海水翻腾，而且全界大战的战场已经扩散得到处都是，斗法的异象四面都是，刚刚出了众妙之门他们就遭到了不详修士的袭击。
　　就在他们欲要去镇压无尽之海时，乱空者带领着那些背叛者挡住了他们的去路。
　　“与其担心别人，不如担心你们自己吧！”
　　乱空者冷冷的开口，强大的气势升腾，锁定着众人，他在众妙之门中实力也是暴涨，踏上了第三十八级台阶，他的身后十一名背叛者，最低的也达到了二十九级台阶，还有三名达到了三十七级台阶，底气十足。
　　“杀！”
　　酒徒知道这群人已经疯魔，多说无益，一边说着一边已然出手。
　　他刚刚走出众妙之门便已经在蓄势了，此时一指点出，化为一股无上的镇压之力向着乱空者点去，同时，他背后的酒葫芦也是窜射出一柄精致的酒剑，直刺乱空者的面门！
　　双管齐下，想要速战速决。
　　然而，乱空者显然也是早有准备，他双手一合，低沉道：“空间逆乱！”
　　在他与酒徒之间，空间就好像变成了魔方般重重叠叠，无尽的空间扭曲，宛若有着无数的异世界在演化，酒徒的攻势在经过了这么多空间后飞速的衰减。
　　“空间绞杀！”
　　乱空者再度低沉的说道，透着无边的杀意。
　　“哗啦！”
　　空间飞速的破碎蔓延，宛若一条漆黑的大龙将酒徒吞没，粉碎一切，不过在来到酒徒身边时，破碎的空间却是生生的止住。
　　却见，酒徒的周围包裹了一层酒水，如同一层薄膜，却将毁灭性的力量阻隔在外，酒香四溢，神光氤氲。
　　与此同时，力者他们也没有闲着，身上法力浩荡，施展神通与背叛者们战在了一起。
　　力者一身至强之力远胜从前，一拳之下，万法皆破，肉身更是有浓郁的大道环绕，自身就是世间最强的至宝，可挡住神通攻击。
　　不死者的周身则是环绕着生死之气，左手一抬，便可让万物重生天地复苏，右手一挥则能让亡灵死亡，生机凋零，他掌控者生死，霸道无双，一人把两名踏上三十七层的至强者给挡了下来。
　　钧钧道人和女娲等人也是祭出法宝，他们都踏上了第三十一层，一对一的话，都能和其他的背叛者打个五五开，然而，人数方面的优势却是相差太大了，这使得他们不仅没办法去镇压无尽之海，自身还处于了劣势。


# 第980章 登临战场
　　四合院。
　　后院。
　　“不详的气息越来越浓郁了，背叛者们在这一世依旧选择了背叛这条路，当诛！”
　　趴在溪水边的老龟缓缓的睁开了眼睛。
　　一旁，柳树的柳条随风飘荡，温柔的声音传来，“五哥传音给我，不详正在向楚狂人留下的祭坛靠近，恐怕是准备复活楚狂人，唯有我们出手才能抵挡。”
　　“这一世的大战再度点燃，我唯一担心的就是‘那位’的状态。”
　　老龟看向内院的方向，眼眸中透着担忧。
　　纠结道：“大道转生，这是自万古以来的第一世，就算是他自己都无法把握，哪怕只有一点偏差都会万劫不复，我们不该离开他半步。”
　　“我们既是为战而生，那便立刻奔赴战场，至于‘那位’的事情，自有其定律，而且还有妲己和火凤仙子守护，我们可以放手一搏。”
　　柳神的声音再度传出，柔弱中却带着一股惊天战意。
　　这时，奶牛也走了过来，郑重道：“老龟，你执掌岁月时空，带我们去吧！”
　　那只孔雀也是飞了过来，“还有我，也该让不详见识一下高人后院宠物的厉害了！”
　　“这场大战，就算我苟龙想苟也躲不掉了，该来的还是会来，算我一个！”
　　金色巨龙从溪水里飞出，威风凛凛。
　　“既如此，那便走吧。”
　　老龟淡淡的开口，话音刚落，它身旁的那条溪水便哗啦啦流淌起来，随后有一条长河虚影演化而出，河水奔腾汹涌，与天地间回响着哗啦啦的轰鸣之音，这是岁月之声，普通人根本听不到。
　　岁月长河在老龟的身下浮现，横跨了时间与空间，让老龟等人逐渐的消失在长河之中。
　　四合院的外面，很远的一座山头上。
　　一道身影正远远的看着这里，眼睛一眨都不眨，闪烁着奇异之光。
　　这道身影正是许久没有出现的周元海。
　　他待在这里，什么也不做，只是注视着四合院的方向，一直在谋划着什么。
　　“院子里又有很多强大的气息离开了，这是不是我的机会？”
　　他低声自语，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　很快，他又摇头否决。
　　“不对，听闻‘那位’还有两名结发妻子，她们并没有离开，我还不能轻举妄动。”
　　“等等，再等等，有足够的耐心才能笑到最后……”
　　……
　　战场之中。
　　钧钧道人他们一直处于下风，因为人数的劣势，让他们相当于都在以一打二。
　　“哇呀呀！”
　　巨灵神狂怒的大吼一声，手中的开天斧凝聚神通之光向着面前的一名背叛者斩去。
　　这一斩霸道无比，足可以开天辟地，是他的最强攻击神通。
　　因为他一直被两名背叛者戏弄，因此当场狂躁，直直的杀向面前的那人。
　　那名背叛者怪笑一声，身上的黑色披风迎风飞舞，在他的头上化为了一个屏障，如同黑水，又如同绸缎，柔软的缠绕在巨灵神的斧头上面，以至柔之力挡下了这霸道至极的攻击。
　　而同时，在巨灵神的身后，另一名背叛者手持着长戟把巨灵神给捅穿！
　　“哈哈哈，给我死！”
　　那名背叛者狰狞的狂跳，手中的长戟疯狂的旋转，搅碎巨灵神的血肉，再将其挑飞，血肉横飞。
　　“啊啊啊！”
　　巨灵神惨叫，他的生命印记闪烁，正在重凝肉身。
　　然而另外两名至强者显然不会给他这个机会，他们追了上去要抹去巨灵神的生命印记。
　　巨灵神咬牙双手握拳轰向了两名至强者，却被他们直接斩断了双臂！
　　“巨灵神！”
　　钧钧道人起身要去救援，却被身边的背叛者找到了机会一剑斩断了一臂。
　　“呵呵，护道者？你们连自己都护不了，如何护道？哈哈哈……”
　　乱空者死死拖住酒徒，哈哈狂笑。
　　“死！”
　　那两名至强者杀意惊天，一同出手按在了巨灵神的生命印记之上。
　　就在千钧一发之际，他们的瞳孔猛地一缩，露出惊恐之意，行动却是突然停止！
　　因为他们发现……自己动不了了！
　　“这是空间之力？！”
　　乱空者掌控空间大道，感受最为真切当即高呼出声。
　　随后他再度惊呼，“不对，不仅仅有空间，还有时间！”
　　“哗啦，哗啦！”
　　虚空中，突然传来惊涛拍岸的声音。
　　这声音和无尽之海的声音很不一样，不是用耳朵听见的，而是用神魂听见的！
　　随后，就见虚空中浮现出一条长河，河水奔腾汹涌，永不停歇，透着亘古沧桑的气息。
　　而在河水之上，一头巨大的老龟驮着两头奶牛、一只孔雀和苟龙幻化的老妪，向着众人而来。
　　岁月神龟掌控岁月长河，直接破开时空带着众人来到战场，同时在关键时刻制止了巨灵神的陨落。
　　乱空者瞳孔一缩，知道是护道者的援军到了，当即焦急的嘶吼道：“赶紧杀了他！”
　　那两名至强者运转全部的力量，挣脱出时空的束缚，想要再度抹杀巨灵神，不过两根柳条突然从空间中钻了出来，直接绑在了他们的手上，挡住了他们的攻击。
　　随后，柳条越缠越紧，蔓延至他们全身，如同巨蟒一般猛地一勒，直接将那两名背叛者的身躯给搅碎！
　　那两名背叛者心惊胆寒，靠生命印记重新凝聚肉身，惊恐的后退。
　　“怎么可能？这柳条究竟是从何处而来，为什么能这么强？！”
　　“一棵柳树居然也能成为至强者，到底是怎么做到的，而且它的实力只怕不在乱空者之下。”
　　他们一边退，大脑飞速的运转，不明白为何会又突然多出这群人。
　　战场陷入了一瞬间的寂静。
　　所有人都看着这条突然横跨空间的长河，陷入了呆滞，紧接着又是一声声惊叹。
　　“是岁月长河，岁月长河也现世了！”
　　“那条老龟难道是岁月神龟？”
　　“那奶牛又是什么？身上的气息居然也是至强者！”
　　“是天宫一方来的援兵吗？呼，有救了。”
　　……
　　“是高人的后院团！”
　　“高人来救我们了！”
　　钧钧道人等人当即露出了激动的神色，他们看到了奶牛也看到了孔雀，感到一阵亲切，毕竟他们可是喝过它们的奶，吃过它们的蛋的。


# 第981章 太迟了
　　“战！”
　　钧钧道人等人看到了救星，当即面露狂喜，战意高昂。
　　巨灵神脱离了危险，重新凝聚肉身，再度杀了出去，要报一箭之仇。
　　“哞！”
　　那两头奶牛同时仰天一叫，踏着牛蹄奔袭而来。
　　它们待在李念凡的后院，实力也成就了至强之境，就算没有进入众妙之门，但也有三十层左右的实力，再加上它们天生体质非凡，让那些背叛者也要避其锋芒。
　　“孽畜，找死！”
　　一名至强者脸色一沉，他踏上了第三十一层台阶，自诩实力非凡，面对奶牛的冲击并不畏惧。
　　他的右手一抬，手中的毁灭之光凝聚成了一柄大刀，对着奶牛直斩而下！
　　这一刀充斥着无边的毁灭之气，一股股漆黑的大道之力环绕其上，远远看去就好像是天地间的一个黑洞，吞噬着生机。
　　他领悟毁灭大道，随意的出手都有着灭世之威，更不用说此时他凝聚了大道神通，将毁灭之力施展到了极致，可搅灭一切敌！
　　他自信，这一刀可以将面前的奶牛一刀两断，就算不死也会受到重创！
　　而这头奶牛再想后退已经来不及了！
　　然而，就在这一刀落下之际，在奶牛的头上突然浮现出了一个龟壳。
　　“铛！”
　　可怕的毁灭大刀砍在龟壳之上发出金属碰撞的声音，并没有余波四溢，这个龟壳完美的将毁灭大刀给挡了下来，让毁灭之光尽皆消失。
　　“这怎么可能？！”
　　那名背叛者瞪大了眼睛，充满了难以置信，“不好！”
　　他心头突然一跳，想要逃跑，不过显然是来不及了，那奶牛笔直的冲撞在他的身上，牛蹄践踏之处，将他的身上都踩出了几个窟窿！
　　“啊！”
　　那名背叛者惊怒的狂吼一声，这种伤势对他来说自然不致命，他的生命印记闪烁就欲恢复伤势。
　　但就在这时，一道七彩神光突然照射在他的身上，神光所过之处，世界就好似定格，那名至强者的生命印记居然就这般被生生的刷掉了，彻底消散于天际。
　　“啾啾啾——”
　　孔雀高昂着脑袋，眼中满是自得，它的身后，七彩神光闪烁不已，在虚空中流转。
　　“怎么可能？毁灭者就这么死了？！”
　　乱空者惊怒的高呼出声，看着孔雀身后的七彩神光，脸色阴晴不定。
　　毁灭者的实力虽然不如他，但也踏上了第三十一层，算是高手的行列了，居然就这么被抹去了，顿时杀了他一个措手不及。
　　“那……那神光是大道神光，可定天地万物！”有一名背叛者突然开口，语气中充满了惊恐。
　　“怎么可能，天地间为何会孕育出大道神光，这可是逆天的存在！”
　　“护道者……这肯定又是大道的手笔。”
　　“大道神光是世间一切的克星，大家小心一些，千万不要让生命印记显露，否则神光所照，至强者也得死！”
　　……
　　背叛者们纷纷开口，言语间对大道神光充满了忌惮。
　　钧钧道人也是不由得一惊，自语道：“大道神光吗？得到高人的培育，果然就是不一样。”
　　这孔雀还是当年天宫抓了给高人送去的，原本是准备炖汤喝，后来因为可以下蛋这才得意保留，当时它的天赋神通是五色神光，可克制天地间的法宝，非圣人不可破，就已经很无敌了。
　　进入高人的后院后就一直没有出来过，想不到当初的五色神光已经蜕变成了大道神光。
　　不管是哪一种，同阶之中都可以说是无敌的存在，非常的可怕。
　　高人后院团刚刚登场就解决了一名背叛者，这让大道修士这一方的气势大振。
　　“哈哈哈，既然选择了背叛，那死亡就是你们最终的归宿！”
　　巨灵神哈哈大笑，双手持着斧子疯狂的向着刚刚差点杀了自己的背叛者砍去，他刚刚是真的以为自己要死了，吓得不轻。
　　“让你杀老子，老子差点就真死了，你给我死！”他杀红了眼，边砍边骂骂咧咧。
　　老龟并没有直接加入战场，它的存在很特殊，并不适合战斗，但也没有闲着。
　　它掌控着岁月长河，正在“哗啦啦”的流淌着，一股股岁月之力环绕在战场之上，时间是最虚无缥缈的东西，就算是至强者依旧无法完全摆脱时间的束缚，在老龟的神通之下，那些背叛者的行动都受到了约束，变得慢了起来，战力大减。
　　“五哥，我来了！”
　　另一边，柳神则是已经来到了石碑处。
　　无尽之海彭拜汹涌，光凭石碑根本镇压不了，依旧在向着金湖蔓延，不过突然间，海面之上突然发芽了，随后疯狂的长大，转眼就变成了一棵柳树立在了无尽之海中，柳树越来越大，柳条低垂而下，任由海水如何拍打，它自岿然不动。
　　柳树的树根则是深深扎入海底，阻止无尽之海的蔓延。
　　“吼！”
　　“快砍了这棵树！”
　　“就差一点就能恭迎主上了，冲冲冲！”
　　……
　　无尽之海中，所有的妖兽突然都疯狂起来，他们咆哮而出，向着柳树和石碑发起了疯狂的进攻。
　　就连那些白毛怪还有被不详沾染的修士此时也癫狂了，不管其他人的攻击，疯狂的向着柳神攻击而来。
　　“差一点，只差一点啊！”
　　老妪再度从幻化而出，看着近在咫尺的金湖，面容狰狞。
　　她的皮肤突然破碎，身子急速的膨胀，很快就化为了一头模样古怪的海妖，飞快的吞噬者前面的一切，带领着无尽之海一点一点靠近金湖。
　　“不详终将落幕，你们不会得逞的！”
　　柳神的声音清冷无双，于天地间回荡，它的柳条闪烁着碧绿色的光华，化为一根根触手，轻易的搅动无尽之海，每抽一下，便能收割无数海兽的生命，纵然是之强妖兽，也会被柳条给困住，接着一点一点的抹去生机！
　　这一刻，柳神展露出了无敌之姿，实力犹在酒徒之上，面对着变强了数倍的无尽之海，它依旧可以镇压！
　　老妪幻化的海兽宛若疯了一般在海中翻滚，模样狰狞道：“哈哈哈，到了这一步，你们怎么挡都挡不住了，太迟了，太迟了！”


# 第982章 复生
　　太迟了？
　　老妪的三个字让护道者们的心瞬间沉入了谷底。
　　原本，他们的脸上已经露出了如释重负的笑容，毕竟随着岁月神龟的出现，无尽之海的扩张被镇压，背叛者们也翻不起什么浪花，虽然现在无敌者还未出场，但不要忘了，众妙之门里可还有囡囡他们啊，一旦他们出来，那战局就已经定下了。
　　只是，老妪癫狂的话语实在是让人高兴不起来。
　　“让本龙来镇压你！”
　　苟龙亲自出手，在第一时间来到老妪的面前，强大的力量毫无保留的倾泻而出，确保直接把老妪镇压，不让她做成任何事情。
　　现在唯一的变数就是老妪了。
　　“吼！”
　　然而，老妪幻化而成的妖兽依旧仰天长吼，似在嘲讽，随后整个身躯轰然爆裂！
　　“轰！”
　　谁都没有想到，这巨大妖兽的体内居然充斥着无尽的海水，伴随着它的爆炸，海水狂飙而出，硬生生的让原本止住的无尽之海再度向前扩张了百里！
　　而这百里，刚好可以让无尽之海扩张到金湖的所在！
　　虚空中，回荡着老妪最后的声音，“恭迎吾主归来！”
　　“糟……糟了！”众人瞳孔猛地一缩，头皮发麻。
　　“这老妪原来本就是无尽之海的一部分！”
　　酒徒的脸色凝重而阴沉，他和这老妪斗了无数年，一直以为她是被不详沾染的修士，却没想到，她就是无尽之海的一部分，难怪只要无尽之海存在，她就不死。
　　她隐藏了这么久，原来就是为了推动这最后一刻。
　　“哗啦啦。”
　　金湖瞬间被无尽之海填满，随后与那座祭坛相连。
　　“嗡！”
　　天地在这一刻狂震，无尽的大道颤抖，宛若无法承受这即将到来的存在。
　　无尽之海的海水以及海中的妖兽疯狂的涌入祭坛之中，此刻，祭坛变成了一个风暴中心，如同无底洞一般，将无尽之海的一切吸入体内。
　　那可是覆盖了源界一半面积以上的海水，数量之多无法想象，却源源不断的被吸入了祭坛，恐怖的漩涡超越了天地的界限，仅仅是一盏茶的时间就被吸收殆尽。
　　所有人死死盯着祭坛的方向，身心都止不住的颤抖。
　　只见，那个祭坛已经消失不见了，取而代之的是一个人影。
　　这人影身形高大，腰杆挺直，宛若天地中心般，散发出一股股惊世之威。
　　“咔咔咔！”
　　他没有动作，但周围的空间却已经承受不住其威压，皲裂开来，而苍穹更是瞬间陷入了无边的黑暗，一道道雷霆如龙一般窜动，笼罩了整个天空，接着疯狂的劈落在那人影的四周。
　　天地震怒，大道难容！
　　“他，他，他……他是楚狂人？！”
　　“怎么可能，楚狂人真的复活了。”
　　“你们快看，众妙之门也在消散。”
　　众人抬眼看去，这才发现，那立于最高处的众妙之门光华已经黯淡，变得若隐若现起来，而其内的修士更是一个接着一个的被送了出来。
　　楚狂人的出现，让大道混乱，众妙之门都维持不下去了。
　　“咦，我们怎么被传送出来了？”
　　龙儿有些不解，她卡在了第四十五层，正在努力的突破，没想到众妙之门却突然消失了。
　　囡囡则是小脸严肃，很快目光就锁定在了楚狂人的身上，小脸更是一沉，低声道：“那个人很危险……极度的危险！”
　　“出什么事了，这种压力……难道楚狂人真的复活了吗？”
　　秦曼云警惕的看着那人影，双手抚琴，随时准备出手。
　　“酒徒、力者、不死者、无敌者，还有你们几个，能够从上一世活到这一世，可真不容易啊。”
　　楚狂人缓缓的开口，声音平静而有力，身姿在众人眼里也越来越清晰。
　　他穿着一身红色轻甲，头发披肩，脚踩黑色追云靴，模样冷酷而俊美，如同天生的主角，让人移不开目光。
　　“楚……楚狂人……”
　　酒徒的双手不由得用力的握拳，就连他此刻都感觉道心震动，情绪不稳。
　　至于无敌者，则是沉默不说话。
　　直面楚狂人，他突然间才意识到，自己以前是多么的天真，居然还想要算计楚狂人和大道，不管他们是不是会拼到两败俱伤，都轮不到他无敌。
　　楚狂人的强，是无法形容的强，仅仅是往那一站，就让无敌者感觉到自己的渺小。
　　不死者深吸一口气，凝声开口道：“大家不要怕，他刚刚复活，状态很不稳定，实力肯定大打折扣，我们也不是没有胜算。”
　　他对生死的感知非常的敏锐，能够察觉到楚狂人现在还介于生与死之间，而且体内空空荡荡，发挥不了多少力量。
　　“你说得不错，不过我早已为自己准备好了养分。”
　　楚狂人的嘴角勾起一丝笑意，缓缓的伸出手，低沉道：“来吧，我的力量！”
　　哗！
　　虚空中的不详灰雾从各处向着他涌来，同时，那些白毛怪以及沾染了不详的修士，也统统不受控制的向着楚狂人涌来。
　　“啊，不！我的力量在减少，为什么他能够吸走我的力量。”
　　“我错了，我就不该贪心吸收不详，原来这是楚狂人布的局！”
　　“救命，救救我们，楚狂人在吸取我们的一切壮大自身！”
　　“楚狂人大人饶命，我们是您坚实的拥护者，我们是您这边的啊，我们愿意跟您一起共同对抗大道。”
　　……
　　这一幕太过惊悚，被楚狂人掌控的生灵何止万万，眨眼之间就被楚狂人湮灭，同时，他的气息在以一种极端恐怖的方式增长。
　　“你们太高看自己了，我不需要任何人帮我。”楚狂人冷笑。
　　“快，大家一起出手，阻止他！”酒徒连忙扯着嗓子嘶吼出声。
　　众人当然也不会眼睁睁等着楚狂人变强，几乎在同一时间，所有的修士一起出手了。
　　“剑之呼吸，斩命！”萧乘风双手握剑，眼眸凌厉到极致，斩出超脱大道的至强一剑。
　　他在最后一刻站上了第四十层，领悟了这剑之呼吸。
　　秦曼云双手抚琴，天地都好似变成了古琴，琴音浩荡而出，“琴语，潮汐。”
　　司徒沁手持着毛笔，对着楚狂人的周围画出几笔，黑色的墨汁宛如纸张被撕开的口子，将楚狂人与这方直接隔绝，“画界，撕裂！”


# 第983章 万法皆空
　　“神箭，落神！”
　　囡囡将落神弓拉到最大，整把弓箭都散发出毁灭的红芒，神光迎天而起，照耀万古苍穹！
　　一箭出，天地崩裂，大道寂静，可诛灭世间一切敌！
　　“水之怒，寂灭天骄！”
　　龙儿的脸上还有些稚嫩，但面容严肃，抬手用覆天扇猛地一扇。
　　天地水气汇聚，凝为了一点，化为至强之光，射向楚狂人。
　　龙儿掌控水之大道，强力的攻击手段不多，但是刚刚领悟的水之怒，却又是极致攻击的神通。
　　水虽然柔和，但是当凝聚到极致时，将会爆发出难以抵挡的力量，比任何攻击还要凶猛，更何况龙儿掌控水之大道，将天下间蕴含毁灭之力的水气融合，凝聚出这一击，甚至比落神弓的那一箭还要可怕！
　　“尝尝我大黑的狗爪！”
　　大黑一如既往的抬起狗爪，没有为自己的神通起劲爆的名字，这一爪遮天，巨大的狗爪撕裂苍穹，向着楚狂人拍击而下！
　　“净世之炎！”
　　“苍穹一指！”
　　“诛天剑阵！”
　　……
　　其他的修士也没有干看着，施展出自己的神通向着楚狂人功伐而去！
　　他们瞪大了眼睛，彭拜的心潮逐渐压过了恐惧。
　　大黑他们的神通之强，让他们看到了希望，他们觉得，就算楚狂人再强，也应该难以抵挡众人的联手。
　　这一刻，神通漫天。
　　毁灭之光使得这一片天地静默，割裂成了一方独立的空间，天地难容。
　　楚狂人站于风暴的中心，看着铺天盖地向着自己涌来的神通，嘴角的笑容依旧没有消失，而是身子微微一沉，双手猛地一拍，大喝道：“万法皆空！”
　　“嗡！”
　　一股神异的气息以他为中心扩散出去，形成一个类似结界的护罩。
　　那无数可怕的神通刚一接触到这个结界，便如同冰雪遇到了烈阳，直接消散。
　　楚狂人的周围形成了一个绝对安全的地带，任由神通千万，却无法靠近其分毫，就算是再强劲的神通，都穿不透那一层结界！
　　声势浩大的联手一击，就这么被消无声息的生涯，连水花都没能溅起。
　　所有人都不由自主的瞪大了眼睛，身心颤抖，难以置信，肝胆俱裂。
　　“我们的神通……这怎么可能？”
　　“那究竟是什么力量，可以化有为无，颠覆了大道规则。”
　　“怎么能这么强，这种程度唯有大道才可以做到吧。”
　　……
　　此刻的楚狂人就宛若是天地主宰，掌控一切，无可匹敌。
　　“是虚无大道，一切皆是虚妄，一切皆归虚无。”
　　酒徒重重的吐出一口气，眼眶逐渐的充血，咕嘟咕嘟的往嘴里狂灌着酒水，好似想要借助酒气来压住自己欺负的心绪。
　　“这种大道非常的可怕，可以说是……无解！”
　　不死者的身子紧绷，如同警惕到极点的猎豹，随时暴起。
　　楚狂人的崛起跟虚无大道有着必然的联系，这种大道本就不是修士所该掌握的，然而偏偏诞生出了楚狂人这个异类，他天赋异禀，在爱人死亡后心灰意冷，居然领悟出了这种大道，这也奠定了他后续的成就。
　　虚无，这是大道层次才该掌握的力量。
　　化无为有，化有为无，凭空造物，一念归墟，无和有不该为修士所掌控。
　　而一旦掌握了无和有，那其他的大道也将唾手可悟。
　　“你们能够让我热身吗？”
　　楚狂人狂傲的开口，双手猛地向里面一按，低沉道：“地龙翻身！”
　　“轰轰轰！”
　　这一片星域无数星辰轰然炸裂，大地爆裂成一头头巨龙瞬间就绞杀了数万名修士，就算是大道主宰，在这股力量面前都不过是炮灰。
　　那些地龙向着众人冲击而来。
　　“所有的剑修听令，跟着我，万剑归一！”
　　萧乘风高声的喊着，剑气直冲云霄，如同剑道王者，刹那间，上至剑修，下至长剑统统被其影响，内心稍安，奉他为剑道魁首，听其驱使。
　　万千剑意合一，霸道至极的剑芒穿透一头地龙，将其直接搅碎！
　　“天兵天将，布天元星斗大阵！”
　　钧钧道人也是在第一时间嘶吼。
　　随着天宫众人实力的增强，对大道的感悟更深，便将周天星斗大阵的进阶成天元星斗大阵，大阵之中，每个人都是一颗星辰。
　　刹那间，十万天兵天将化身为十万星辰闪烁于天际之上，星光扫落而下，将一头地龙而轰爆！
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云则是弹奏的琴曲，琴音化为铿锵之力，如同战鼓敲打在每个修士的心头，让他们的法力狂涌，斗志昂扬。
　　琴音如大道之音，直指所有修士的道心。
　　“除魔卫道，何夕一战，杀！”
　　所有人不再畏惧，再度施展出自己的神通。
　　柳神则是已经长成了一株巨树，柳条捆住两头地龙，将其给捏爆！
　　酒徒的头上，葫芦悬空而挂，操纵酒剑杀敌，他看向无敌者，低吼道：“无敌者，你还不出手？”
　　“呵呵呵，我为何要出手，这不正是我想要看到的吗？”
　　无敌者嘲讽的一笑，接着毫不犹豫的向后退去，脱离了战场。
　　乱空者戏谑的对着酒徒开口，“酒徒，我们可是背叛者啊，这一世就让我们看看你们会怎么应对。”
　　话毕，场上的背叛者便一同脱离了战场。
　　上一世他们便因为怕死而背叛了大道，这一世自然不可能为了谁而战，只想着坐收渔利，自然是先跑再说。
　　酒徒冷眼看着他们，纵然内心气愤却又无奈。
　　值得庆幸的是，这一世的情况比上一世要好，因为不管是天宫的众人，还有秦曼云他们，没有一个人选择背叛，甚至为了守护大道，而爆发出更强的力量！
　　这一世，定然不会让上一世的悲剧重演！
　　“杀！”
　　酒徒狂灌了一口酒，周身酒剑环绕向着一头地龙杀去。
　　在众人的合力之下，那些地龙很快就被镇压。
　　期间，楚狂人并没有再出手，而是站在原地冷漠的看着众人，如同高高在上的主宰，看着弱小的蝼蚁无用的反抗。
　　“你们就是这一世的护道者吗？有点意思！”


# 第984章 破绽
　　对于无敌者他们，楚狂人连看都没有看一眼，他自负天命，自然看不上临阵脱逃的那群人。
　　“极目，灭苍之术！”
　　他的目光落在天宫布下的天元星斗大阵上面，瞳孔突然变成了赤金之色，随后两条毁灭性的光线自双眼中迸射而出，直接刺向了阵法。
　　“诸天星辰，聚光！”
　　钧钧道人大声的嘶吼，那些由十万天兵以及杨戬等人所幻化的星辰陡然散发出夺目的光芒，这些光芒凝聚了他们毕生的法力，此时汇聚于一点，远远超过了一加一等于二的效果。
　　这是凝聚了十万乃至百万修士的信念一击，更是融入了大神通，威力可怕到了极点。
　　一个是极致的星光，一个是毁灭眼神，于虚空中碰撞在一起，虚空都被分割成两片世界。
　　不过很快，楚狂人的目力神通就压过了星光，直接横推而过，光芒刺入大阵之中，然后如同大刀一般直接横扫！
　　“哗啦！”
　　天元星斗大阵居然被楚狂人的光芒一分为二，无数的天兵天将如同断了线的风筝般从天坠落，惨烈无比。
　　“百万剑仙随我诛魔，扬剑道之锋！”
　　萧乘风冷喝一声，立于无数的剑修最前方，长剑横于身前闪烁着神光。
　　在他的身后，所有的剑修身上都凝聚出一股股剑气，剑气纵横八万里，全都汇聚到了萧乘风的那柄长剑之上，这是整个源界中的至强一剑，拖着剑之大道向着楚狂人直刺而去！
　　“破灭，神拳之术！”
　　楚狂人的脸色不变，双眼中依旧充满了狂傲，抬手对着那飞射而来的长剑轰出了一圈。
　　这一拳之下，破灭大道横行无忌，如恶龙一般吞天噬地，与长剑撞击在一起。
　　“轰！”
　　虚空中，一条可怕的黑暗路径被这一拳砸了出来，长剑直接被掀飞，路径瞬间从那百万剑修之间穿过，无数人当场被抹杀！
　　萧乘风的肉身都被轰碎，生命印记黯淡到极点，好在在危机时刻，岁月神龟出现在他的身前，用龟壳挡住了致命的攻击。
　　众人看到这一幕，脸上纷纷露出绝望的神色，不知道这世界上还有什么力量可以挡住楚狂人。
　　楚狂人太可怕了，对于别人来说，掌握一种大道便可成就至强，他掌握的大道却不止一种，而且每一种都达到了极致，至于所会的神通更是无数，抬手之间都蕴含有莫大的威能。
　　纵然是全世界的修士联手，他都可抬手镇压。
　　“只有这种程度吗？”
　　楚狂人狂笑一声，身形瞬间消失在原地。
　　“轰！”
　　再出现时，他已经来到了修士联军的中间，一拳轰击而出，便打出了无与伦比的恐怖风暴，向着四面肆意而出。
　　风暴的中心地带，强大的力量贯天彻地，余波之下，修士们瞬间湮灭，这余波就像是一个绞肉机，生命在其面前太过脆肉，直接清理了一大片。
　　接着，他的身形再度消失，又出现在众多修士之间，每一次挥拳就会收割一片修士，他速度太快，宛若穿梭在空间之中的游鱼让人防不胜防，攻击更是霸道无双，哪怕是不使用神通，都无人可挡。
　　不管是大道至尊亦或者是大道主宰，甚至是至强者，在他手中都并没有区别，杀之如屠狗。
　　只是短短几个呼吸时间，修士便死伤惨重，人心惶惶。
　　“画界，天地禁锢！”
　　终于，司徒沁捕捉到楚狂人的身影，直接抬手，以笔为引，勾勒出大道，立下至强禁忌将楚狂人锁定。
　　“铿铿铿！”
　　紧随其后的是一阵密集的琴音。
　　秦曼云满脸肃杀，周身的气势凌厉，弹奏出了杀伐之音，声音如刀，切割在楚狂人的四周。
　　“万法皆空！”
　　楚狂人抬手一挥，秦曼云和司徒沁的攻势顷刻间化为虚无。
　　同时，他的身子轻盈的向后退去，抬眼看向司徒沁，两道极目神通迸射而出，扫向司徒沁。
　　光凭秦曼云的画卷空间根本挡不住这一击，不过萧乘风、天宫的众人以及岁月神龟一同出手，以神通之力与这一击对抗。
　　“一箭落神！”
　　同一时间，囡囡自楚狂人的后方射出惊天动地的一箭，直刺楚狂人的后心，大黑则是从侧面出现，一记硕大的狗爪朝着楚狂人的脸拍去！
　　楚狂人再度抬手，施展万法皆空，将攻击化解。
　　不过也在这一刻，囡囡等人的神色俱是一动，脸上露出了一副了然的神色。
　　因为他们注意到，在楚狂人施展万法皆空的时候，他也放弃了自己的攻击。
　　“他的万法皆空神通并不能跟其他的神通同时施展。”
　　酒徒有些振奋的开口，算是找到了一个小的突破口。
　　万法皆空除了让对手的神通化为虚无，自己的神通同样也会化为虚无，因此这是放弃了攻击的绝对防御神通。
　　苟龙开口分析道：“无之大道太过逆天，楚狂人虽然掌握但是距离最深层次还有很远的距离，无之大道的最高境界应该是万物归无，但是这种层次的威力就算是大道都极少动用，楚狂人绝对还达不到那一步。”
　　万物归无是无之大道的唯一攻击手段，一念出可以直接抹去一个东西的存在，这个所谓的抹去，是指世间的一切痕迹，连别人关于此物的记忆都一同抹除，好似此物从来没有出现过一般。
　　但这种神通无异于逆乱阴阳的行为，会引发天地动荡，所以就算是楚狂人也施展不了，掌握的只能是绝对防御的万法皆空。
　　否则，这一战根本就不用打，楚狂人一念就能让所有的对手归无。
　　“我们的人数多，手段多，尽量不要同时出手，找准时机轮番攻击楚狂人，并不是没有胜算！”
　　秦曼云笑着开口，她的手翩翩如蝴蝶，弹奏出的曲子却充斥着暴虐和杀伐，向着楚狂人笼罩而去！
　　算准了楚狂人的这一点，秦曼云的琴音大道无疑是非常克制他的，毕竟琴音可以连绵不绝，除非楚狂人一直施展万法皆空，否则一旦他攻击，也就要承受琴音的攻击。


# 第985章 伤到了
　　楚狂人并没有因为自己的破绽被看穿而产生心理波动。
　　事实上，这个破绽对他来说根本不能算是破绽，甚至他根本不需要施展万法皆空，就能完虐所有人，刚刚只是在游戏罢了。
　　既然如此，他索性不使用万法皆空，改变攻击得了。
　　他双手一合，身体顿时变成了四个，分别面向四个方向。
　　“神火之术，灭世灾厄！”
　　下一刻，一股恐怖到极致的发力波动从他的体内肆虐而出，顺着四个嘴巴吐出。
　　“呼呼呼！”
　　深红色的火焰如同火龙喷出，随后以一种难以描述的速度扩张，笼罩天上地下，四面八方！
　　灭世之火漫天飞舞，肆意疯狂，有如汪洋大海向着所有的修士吞没而去。
　　“天水净世！”
　　“吞炎之术！”
　　“不灭金身！”
　　……
　　这火焰笼罩一切，避无可避，让所有的修士心惊胆战，只能硬着头皮施展法术硬抗。
　　“哗！”
　　可怖的火海瞬间席卷至每个人的身上，只能看到火海中到处都有着微光闪烁，那是一个个修士在施展神通自保。
　　然而，这火焰实在是太强，足以焚天煮海，炼化世间一切，每一秒都有数千名修士死亡。
　　楚狂人凭借一己之力，镇压源界所有的修士，欲要将所有人给抹杀，纵然是一同联手，也挡不住他的滔滔大火。
　　“水漫诸天！”
　　龙儿如同神女降世，手持着覆天扇，身子轻盈的旋转一圈，一圈流水便瞬间形成，向着四周扩散而去，这水流很快就覆盖着到处都是，宛若汪洋一般与火海相抗衡。
　　“吼！”
　　突然，一声龙吟响彻九霄，却见老龙已经飞入了云层，整个苍穹瞬间乌云密布，电闪雷鸣，接着“哗啦啦”的下起了大雨。
　　不管是龙儿施展的水术，还是老龙的降雨之术，都不是普通的水，其内蕴含有强大的大道之力，虽然肯定比不过楚狂人的火焰，但还是有着压制作用的。
　　如此一来，总算让其他修士的压力大减，挡住了楚狂人的攻势。
　　“铿铿铿！”
　　这个时候，秦曼云的琴音却是陡然一变，从高亢的杀戮变成了轻柔的低语，一股股琴音好似鬼魅在低语，时空都变得不真实起来，充满了魅魔。
　　司徒沁与秦曼云充满了默契，她们对视一眼，顿时明白了秦曼云想要做什么。
　　司徒沁立时举起笔轻柔的勾勒，墨痕在虚空中留下痕迹，勾勒出奇异的符号，却是与音乐融为了一体，她居然将一幅画画入了无形无质的音乐之中！
　　琴音悠悠如泉水，一点点的流淌入楚狂人的耳中，将其包裹。
　　“神念之术！”
　　小狐狸深吸一口气，背后九条狐狸尾巴虚影浮现，不仅没有一丝的妖异，反而圣洁无比，一股股神念气息与琴音一起，向着楚狂人而去。
　　这一刻，楚狂人居然停止的行动，他冷傲的眼眸中居然流露出了罕见的温柔。
　　在他的脑海中，那名逝去的女友重新出现，他仿若回到了最初的地方，两人无忧无虑的生活，耳边的琴音似乎变成了那女子的笑声，融入琴音的墨痕则是化为了那女子的容颜。
　　至于小狐狸的神念，更是她的天赋神通，对幻术的掌控足以以假化真。
　　她们一直陪伴在李念凡的身边，对大道的掌控早已经登峰造极，三人更是踏上了第四十五级台阶，此时联手之下，就连楚狂人都沉入了幻境。
　　“就是现在！”
　　囡囡的眼中的杀意迸射成一道红芒，落神弓拉到圆满，象征着杀戮的红芒将她包裹，同时，吞噬大道在飞速的汲取整个世界的力量，这一刻，她吞噬着全界之力，射出了自己的最强一箭！
　　和囡囡一起出手的还有大黑。
　　“汪汪汪！”
　　它的眼神罕见的变得凌厉起来，狗爪抬起凶狠的向着楚狂人一拍，一个硕大的狗爪虚影便直接出现狠狠的拍向楚狂人！
　　不管是囡囡还是大黑，他们也都踏上了第四十五层台阶，就算是酒徒他们，一旦被这种攻击打中，也只有被秒杀的份。
　　“机会！”
　　而除了他俩外，酒徒等人也都抓住了这次机会。
　　众人都瞪大了眼睛，嘶吼着施展出了自己最强之力，恨不得掏空所有的法力，向着楚狂人攻击而去！
　　无数可怕的神通轰向了楚狂人，这是何等壮观的一幕，整个世界都承受不住这股力量而扭曲了。
　　而面对如此多的攻击，楚狂人居然一动不动，依旧沉浸在幻境当中。
　　“醒不过来，一定不要醒来！”
　　众人都在心中默念，他们生怕在这种时候，楚狂人挣脱幻境，施展万法皆空。
　　楚狂人太强太强，给他们的压力实在太大，生怕有任何的意外发生。
　　好似听到了众人的祈祷一般，楚狂人依旧呆呆的立在原地，任由无数的神通打在他的身上，将他给吞没。
　　“中……中了！！！”
　　“在我们这么多神通之下，他绝对活不了！”
　　“赢了吗？”
　　亲眼见到那些攻击统统落在楚狂人的身上，众人这才长舒一口气，露出激动的笑容。
　　他们一眨不眨的盯着楚狂人的方向，等待着神通之光散去，很快，他们的瞳孔俱是一缩。
　　无数的异象当中，楚狂人的身影逐渐的显现，他依旧站在那里，并没有倒下。
　　只不过。
　　在他的身上，擦着一柄箭矢，那是落神弓留下的伤口，直接贯穿他的胸膛，就算是楚狂人也承受不住，汩汩流淌着鲜血，除此之外，他的身上还有很多大大小小的伤势。
　　不过，他散发出的气息依旧让人心惊，所有人都情不自禁的捏紧了拳头，不敢轻举妄动。
　　终于，楚狂人动了。
　　他缓缓的抬手，握住自己胸口的那根箭矢，缓缓的将其给拔了下来，落神弓造成的伤势并不是这么好恢复的，这让他的胸口多出了一个窟窿。
　　不过楚狂人显然并不在意，连眉头都没有皱一下。
　　他对于自身的伤势根本不关注，反而依旧在回味着刚刚的幻境，低沉道：“阿遥……”


# 第986章 修仙世界大劫
　　“阿瑶……”
　　楚狂人的脸上露出悲悯之色，却并不是因为他身上的伤势，而是因为在幻境中再见到了那名少女，世间一切，唯有那名少女能让他心志动摇。
　　“怎……怎么可能？！”
　　其他人则是都愣住了，呆立当场。
　　楚狂人身上的伤势虽然看起来惊人，但是他的气势并没有丝毫的衰弱，依旧散发着无比危险的气息。
　　刚刚那可是集合了所有人的攻击啊，楚狂人光是站在那里，居然依旧能活下来，这让所有人的心态都有些崩了。
　　“不对，他的身体有古怪！”
　　酒徒的眼神突然一凝，瞳孔猛地放大，死死盯着楚狂人身上的那些伤口。
　　他发现，那些伤口虽然也在流淌的鲜血，但是却给人一种虚假的感觉，那血液好似镜花水月一般，只是按照着某种既定的程序在流淌，和正常人有着很显著的不同。
　　不死者想到了什么，当即开口道：“对了，他的肉身分明就已经没了，他的身体根本就是虚幻的，是借助不详和执念凝聚而成，仅仅是靠着楚狂人的意识幻化而成，并不能称为真正意义上的肉身！”
　　不过，看清了这一点，众人内心的挫败感更甚。
　　打了这么久，却连对方的一道虚幻肉身都没能抹去。
　　不过接下来，酒徒的话却又让所有人充实了信心，却听他道：“大家不要怕，他没有肉身，就如同无根的浮萍，实力会越来越弱。”
　　“肉身？”
　　楚狂人再度恢复了狂放不羁，嗤笑了一声，“那种东西早就该舍弃了。”
　　他上一世以身合大道，抛弃的就是肉身，在他眼中，肉身反而是一种掣肘，肉身永远活在大道之下，只有舍弃了肉身，化为天地意志，那才是真正的主宰。
　　天地既是自己的肉身！
　　不过，酒徒确实说对了，他的力量经不起消耗，每用出一分就会减少一分，他现在的气势虽然依旧可怕，但损耗极其的可怕，伤势不轻。
　　楚狂人冷厉的眼神扫过众人，尤其在囡囡、秦曼云等人的身上扫过，并没有说话，而是突然身子一动，消失在了原地。
　　秦曼云等人先是一愣，随后焦急道：“追！”
　　他们虽然不知道楚狂人要做什么，但是显然不会让他得逞，而且所有人都知道趁他病要他命的道理，居然想跑，那追就对了。
　　楚狂人的速度极快，空间中已经捕捉不到他的身影，一瞬就跨越了无数星辰，在星域中横渡。
　　除了萧乘风、囡囡他们能追上楚狂人外，其他人都被远远的甩在了后面。
　　众人越追越心惊，因为他们发现楚狂人前往的正是祸乱火山的方向，所有人都清楚那里有着什么。
　　“肉身，他是冲着上一世的肉身去的！”
　　萧乘风御剑飞行，剑气割裂虚空，穿梭而行，速度快到了极致。
　　然而，就算是岁月神龟动用岁月之力加持在众人身上，却依旧没能追上楚狂人，只能眼睁睁的看着楚狂人踏入祸乱火山之中。
　　他精准的停留在封印肉身的所在，抬手轻轻的一招。
　　那强大的封印便如同纸糊的一般寸寸裂开，地底凸起了一个土球，好似有着什么东西要破土而出一般。
　　下一刻。
　　那具尸骸便从地底冲了出来，悬浮在楚狂人的身前。
　　这具尸骸全身被黑灰之色覆盖，散发出一阵阵浓郁的恶臭，让楚狂人直皱眉头。
　　“哼，大道为了压制我，真是无所不用其极，就凭这个还玷污不了我上一世的肉身！”
　　楚狂人冷哼一声，抬手在尸骸的眉心处一指，那些灰黑之物迅速的脱落，尸骸之内重新散发出夺目的金光，一道道符文如同蝌蚪一般流淌而出，环绕在周围。
　　赶过来的囡囡等人不敢怠慢，在第一时间想着楚狂人施展了神通，然而却统统被那金色的符文给挡了下来。
　　萧乘风惊疑不定道：“他难道准备与上一世的尸骸融合？”
　　“不管如何，必须要阻止他！”
　　司徒沁凝重的开口，她心中那股不祥的预感越来越强烈。
　　就在众人不知所措之时，楚狂人的嘴巴缓缓的张开，随后就见那些金色的符文排着队飞入了的他的嘴里，再接着，这个尸骸也都化为了金色的粉末飞入了他的嘴里。
　　他居然直接把上一世的尸骸给吞了！
　　“轰！”
　　一股比之前还要强大的数倍的威压轰然从楚狂人的身上爆发，天地异象已经让苍穹颠倒，整个天空居然瞬间都变成了血红色！
　　这一刻的楚狂人无疑是极端可怕的，让天空都如此的色变，毫无疑问这等于是至邪之神降临。
　　随后赶来的酒徒等人俱是目瞪口呆的看着这一幕，他们嘴巴微张，双手不由自主的握拳，紧张到了极点，楚狂人身上的力量让他们无法生出抵挡之心。
　　之前楚狂人就已经无敌，此刻，实力更是暴涨，这还怎么挡？
　　整个源界的天空都变成了血红色，就连上古禁区的天空都变成了血红色，一股诡异而恐怖的不详感充斥在天地间，不管是弱小的修士还是普通的老百姓都产生出末日来临的危机感。
　　四合院中。
　　正在跟妲己和火凤对弈的李念凡不由得将手中的棋子放下，抬头看天，血红色的天空如同张牙舞爪的巨兽悬在头上，实在是让人难以安心。
　　妲己和火凤彼此对视一眼，也都是起身，美眸看向一个方向，似乎可以穿透无尽的距离看到楚狂人的所在。
　　李念凡不由得蹙眉道：“发生了什么，为什么整片天空都变成了这样？”
　　“公子，有一股很可怕的气势正在崛起，天地正是因此而变色，这是整个修仙世界的大劫。”妲己开口说道，语气中透着一丝忧虑。
　　“整个修仙世界的大劫？”李念凡的心不由得微微一跳。
　　他前一段时间就感觉这世界有些不太平了，天空灰蒙蒙的，给人一种压抑之感。
　　再加上后来囡囡、秦曼云等人统统离开了四合院，虽然嘴上故作轻松的说是出去降妖除魔了，但李念凡敏锐的察觉到事情不同寻常，因为降妖除魔的事情完全可以交给天宫去做，囡囡他们都离开了四合院只能说明事情已经很大了，连天宫都压制不住，需要他们出四合院帮忙。
　　而此刻，连天空都变成了血红色，严重程度自然不言而喻了。


# 第987章 殊死一搏
　　李念凡看着那片天空，接着看向妲己和火凤凝重道：“你们实话告诉我，囡囡他们可以挡住这次修仙界大劫吗？”
　　火凤摇了摇头，叹了口气说道：“挡不住的……”
　　妲己犹豫了一下，还是开口说道：“公子，这次我跟火凤妹妹也得出手了。”
　　“那还等什么，你们赶紧去吧。”
　　李念凡当即开口，不说天宫的那群人跟他交好，不管是囡囡还是龙儿，李念凡都把她们当妹妹看待，绝对不能眼睁睁的看着她们身处危险之中。
　　火凤忍不住道：“可是公子，我们走了，你的安全……”
　　“这个时候就不要管我了，我又不在战场之中，能有什么危险，你们快去吧。”
　　李念凡摆了摆手，催促着说道。
　　不说别的，如果天宫的众人真的完蛋了，大劫降临，那就算有火凤和妲己陪着，李念凡也不觉得自己能独善其身，还不如在这个时候出份力，说不定就能把大劫给度过去。
　　“这……”
　　火凤和妲己彼此对视一眼，内心都是苦笑。
　　虽然这里不是明面上的战场，但其实是最关键的战场啊，您的处境才是最危险的，绝对不能有一点意外。
　　不过李念凡都如此说了，她们只能道：“公子，我们走了，请您一定要照顾好自己。”
　　“放心吧，我会的。”
　　李念凡笑了笑，眼看着妲己和火凤准备离去，他心头一动，情不自禁的开口道：“等等。”
　　他复杂的看着妲己和火凤，突然涌现出了无尽的担忧和不舍。
　　此次一别，不知道今后会如何。
　　既然是修仙世界的大劫，那恐怖程度自然超乎想象，妲己和火凤的安全又该如何？一想到此处，李念凡的心中甚至有些恐惧。
　　要不让妲己和火凤带着自己躲起来，说不定能留一条命，总不至于整个世界都湮灭吧。
　　突然，他的脑海中闪过这样一个念头，不过很快他就甩了甩头把这个念头给抛开。
　　李念凡轻声道：“你们一定要小心！”
　　“嗯，公子你也要保重。”
　　妲己和火凤深深的看了一眼李念凡，两人一同转身向着虚空中飞去。
　　李念凡站在院中，一直看着她们的身影消失久久不动。
　　不知过了多久，小白抱着一坛酒走了过来，“主人，喝点酒吧。”
　　“不用了。”
　　李念凡摆了摆手，随便找了个地方坐下，愣愣出神。
　　古人常说借酒消愁，但是真的到了这一刻，李念凡却反而不想喝酒，他不愿意借酒逃避现实，就连喝酒的心情的都提不起来。
　　李念凡轻声问道：“小白，你说这次大劫能被镇压吗？”
　　小白的眼中闪烁着光芒，机械道：“一定会的。”
　　……
　　祸乱火山。
　　空间已经扭曲得不成模样，天地已然承受不住楚狂人的力量，使得这片时空都变得错乱，空间裂缝无数，仅仅是溢散出的威压，就让所有的修士不住的后退，心神崩溃。
　　“怎……怎么能这么强？！”
　　“这还是至强者吗？至强者之上是不是还有境界？”
　　“太可怕了，这种对手怎么可能战胜？”
　　“大道在哪里，唯有大道才能镇压这种存在，难道时代真的要改写？”
　　……
　　所有人都惶惶不安，他们已经不敢再对楚狂人出手了，因为这根本不是一个级别的战斗。
　　“哈哈哈，还有谁，愿意与我携手一战！”
　　突然，一声长啸响彻苍穹。
　　杨戬的身体变成了金色，法相天地拔地而起，巨大的身影神圣而威严，抬手一拳向着楚狂人轰击而去！
　　这一拳，有进无退。
　　纵然面对比他要强大无数倍的楚狂人，他却没有给自己留下丝毫的退路！
　　“好一个杨戬，居然跟我抢风头！”
　　又是一声狂笑，一道剑气划破苍穹，萧乘风脚踩着长剑直奔楚狂人而去。
　　“以吾之躯，化最强之剑，哈哈哈，天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　他整个人都变成了一柄长剑，寒芒震古烁今，同样抛弃了一切，直斩楚狂人。
　　“战！”
　　囡囡低喝一声，小脸上同样没有一丝一毫的惧意，双眼中反而战意高昂，落神弓几乎要被她给拉断，向着楚狂人再度射出一箭。
　　“噗！”
　　司徒沁则是喷出一口鲜血，红色的血液悬浮在她面前，随着她的笔而流动。
　　她居然以血为墨，对着楚狂人作画！，
　　每一笔都好似要掏空她全身的力气一般，艰难无比，而她的生机也飞速的减少。
　　定睛一看才发现，她居然要把楚狂人给画下来，她要以画来定楚狂人的生死！
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云闭上了双眼，双手疯狂的弹琴。
　　她的十指都已经弹出了鲜血，琴弦已经被染成了红色，却尤不自知。
　　大黑、龙儿、小狐狸、钧钧道人……
　　他们也都杀向了楚狂人。
　　他们清楚对付楚狂人一般的手段没有用，所以这一次，他们全都孤注一掷，不惜燃烧自己的生机，献祭自己的法力，发动了超越自己境界的神通！
　　“杀杀杀！”
　　天兵天将们克服了来自楚狂人的恐惧，跟着杨戬和萧乘风同样冲了出去，法力汇聚成一股强大的力量。
　　佛教、地府等等那些跟着李念凡的势力也很快压下恐惧，顶着楚狂人的威压冲击而出。
　　他们的这股战意感染了在场的所有修士，击溃了楚狂人形成的压力，让越来越多的人再度出手。
　　杨戬、萧乘风、囡囡、司徒沁、秦曼云、大黑，他们的攻击最先落在楚狂人的身前。
　　这是他们凝聚了所有发动的最强一击，他们押上了自己的性命做赌注，有进无退，只为搏命！
　　萧乘风以自身为剑，杨戬以身躯化法相，司徒沁以血为画，秦曼云以神魂为音，这已经不再是单纯的法力神通，因此，就算是楚狂人使用万法皆空，也无法让他们的攻击消失。
　　近了，越来越近了！
　　他们凝眸看着楚狂人，紧咬牙关，殊死一搏！
　　就在他们的攻击即将一同落在楚狂人身上时，突然，一个巨大的黑色虚影轰然从楚狂人的周身浮现而出。
　　“大道法相！”


# 第988章 赶至
　　“哗啦！”
　　楚狂人的身上，一团黑气轰然升腾而起，化为一个黑色的巨人。
　　杨戬等人的攻击尽数落在黑气之上，却感到一股极强的反震之力传来，不仅把他们的攻击尽数抵消，更是化为一股毁灭之气，将他们震得倒飞出去。
　　“噗！”
　　杨戬等人统统吐出一口鲜血，在虚空中留下一串血色长桥，舍命施展神通的代价，就是遭到致命的反噬，连生命印记都暗淡到了极点。
　　他们看着那突然浮现出的巨人，眼眸中流露出绝望的神色。
　　大道法相。
　　这毫无疑问是最强的法相，以大道为名，就算是大道都无法抹杀，这是比杨戬的法相天地要强大无数倍的存在，让楚狂人已经无限等同于大道。
　　跟在杨戬等人后面的神通也尽数落在大道法相身上，然而，却好似小火星打在钢铁之上，连一点水花都溅不起来，直接消散。
　　“那是什么？神魔吗？”
　　“为什么他能凝聚出如此可怕的法相，赢不了，我们根本赢不了。”
　　“大道法相……这世上居然真的有人能凝聚大道法相，他难道就是新一代的大道？”
　　“这究竟是什么层次的力量？！”
　　……
　　所有的修士都绝望了，他们感觉自己成为了蝼蚁，最后一丝勇气都直接溃散。
　　楚狂人没有跟众人废话，漆黑的大道法相宛若天地神魔，缓缓抬起了手随后对着众多修士一拍。
　　“轰！”
　　仅仅是随手以及，那一片空间就变成了黑洞，那里所有的修士便统统被湮灭，什么痕迹都没有留下。
　　“跑，跑啊！”
　　“无敌！恐怖！”
　　还活着的所有人都被吓得肝胆俱裂，施展全身解数逃窜。
　　然而，大道法相却举起了另一只手，这只手上幻化出一柄黑色的大剑，猛地向下一斩。
　　又是一大片空间被割裂，这整个世界在它手中就好似玩物一般，可以随意的毁灭，巨剑斩落的方向，数万名修士连惨叫都没有发出便消散不见。
　　楚狂人以一己之力碾压整个源界的修士，在他面前，人数就是个笑话，哪怕源界再翻几倍，都不够他一个人杀的。
　　“好……好强！”
　　萧乘风瞪大了眼睛看着大道法相，不甘的开口。
　　他不得不承认楚狂人的强大，就算是至强者在他面前都宛若蝼蚁一般。
　　这时，大道法相的手掌再度抬起，它就像是一个怪物，肆意的毁灭着，高高在上，灭杀着周围的蝼蚁。
　　可怕的一拳挥出，方向正是萧乘风的所在。
　　“要死了吗？”
　　萧乘风倒在地上，连站都站不起来，眼睁睁的看着毁天灭地的一拳降临，却毫不畏惧，一脸的坦然。
　　“有你这个逼王陪我一起死，路上不会寂寞了，哈哈哈。”
　　在他的身边，杨戬同样也在这一拳的笼罩之下，他躺在地上，平静的等待着死亡的降临。
　　空间急速的崩裂，大道法相笼罩之处尽皆化为虚无。
　　“咔咔咔！”
　　突然，一道道冰层浮现在了那一拳的前方，空气中的温度瞬间降到了冰点。
　　“嗡！”
　　冰层并不厚重，却生生的挡下了大道法相轰出的那一拳，同时冰层蔓延，居然在大道法相的手臂上盖上了一层白霜！
　　“这……这是，挡住了？！”
　　“我的妈妈呀，活下来了，我居然活下来了！”
　　“是谁居然能挡住大道法相的一击，难不成是大道出手了？”
　　“刚刚差点就死了，吓死我了。”
　　……
　　众多得救的修士后怕不已，激动得语无伦次。
　　“是妲己仙子，一定是妲己仙子。”
　　“是她们来了，那我们也不是没有胜算。”
　　天宫的众人对冰霜再熟悉不过了，纷纷面露喜色。
　　“妲己仙子来救我们了，我不用死了。”杨戬长舒了一口气，庆幸不已。
　　“呜呜呜，我就知道，我就知道高人舍不得我死。”
　　萧乘风刚刚那副慷慨赴死的表情顿时没了，居然当即哭了出来。
　　远处的虚空中，一白一红两道曼妙的身影缓缓的走来，随着她们的到来，楚狂人那滔天的威势居然被压了下去，在她们的周身，一股股令天地颤抖的气息环绕，并不弱于楚狂人。
　　龙儿高兴的呼喊道：“太好了，妲己姐姐和火凤姐姐来了！”
　　“姐姐，这个坏人欺负我，打得我好痛。”小狐狸开心的笑了出来，指着楚狂人告状。
　　其他的修士看着妲己和火凤，即是惊喜又是敬畏，想不到世界上还有人能抗衡楚狂人。
　　“你们身上有大道的气息，呵呵，果然如我所料，这一世的‘他’连现身都做不到。”
　　楚狂人仔细的盯着妲己和火凤，冷笑出声，言语中并没有丝毫的惊慌，反而带着掌控一切的傲气。
　　上一世他可以逼得大道自我斩断，与大道重活第二世，这一世大道就算创造再强大的护道者又有什么用？
　　“来，就让我看看这一世的大道准备怎么跟我斗。”
　　楚狂人低沉的开口，站在原地静静的等待着妲己和火凤。
　　同时，他双手一合，那漆黑的大道法相再度暴涨，身躯变得更加的凝实，随着长出双脚高度拔高了一大截，与天同齐，法相化为了一个披着铠甲的神魔，双眸中有着黑色的火焰燃烧，极致的压迫就连天地都好似要被压趴。
　　“他刚刚居然还没有尽全力……”
　　司徒沁等人脸色大变，随后眼中闪过一丝苦涩，充满了挫败感。
　　不过随后他们就想到，楚狂人可是能够与大道交锋的人物，这般强大才正常，也不知道妲己和火凤能不能挡得住。
　　众人艰难的站起身，迅速的恢复伤势想要跟妲己和火凤并肩作战。
　　不过却听妲己开口道：“接下来的战斗不是你们能够参与的，这里交给我们，你们速速回去守护吧。”
　　回去守护？
　　司徒沁等人的内心顿时一动，当即默默的退下了战场。
　　他们并不是怕死，而是知道，随着妲己和火凤走出四合院，高人的身边缺少了守护，他们必须要回去。


# 第989章 蛊惑
　　钧钧道人等人缓缓的脱离战场。
　　楚狂人看都没有看他们一眼，显然并没有把这群人放在心上。
　　“妲己姐姐、火凤姐姐，你们小心。”
　　“姐姐，小心啊。”
　　小狐狸和龙儿他们在离开前都面露担忧的叮嘱。
　　妲己和火凤凝重的点了点头，随后她们一同迈步向前，来到了楚狂人的面前，在大道法相面前，她们渺小到了极点，让所有人的心都提了起来。
　　楚狂人低头俯瞰妲己和火凤，面色亘古不变的平静。
　　“哗！”
　　突然，漆黑的大道法相抬腿，向着妲己和火凤踩踏而去，如同踩踏蝼蚁。
　　所有人都瞪大了眼睛死死的盯着这一幕，想要看看妲己和火凤如何应对，却见她们依旧静静的站在原地，任由巨脚踩踏而来。
　　不过，就在巨脚降临到她们的头顶之时，却是猛地停住！
　　却见在妲己的头上，一层薄薄的冰霜浮现，化为了护盾，火凤的头上则是有一层淡淡的红芒闪烁，同样化为了护盾，她们的护盾越来越凝实，气势也在以一种难以想象的速度攀升。
　　“咻！”
　　“呦！”
　　伴随着两声嘹亮的声音。
　　火凤的周身巨大的双翼一展，有凤凰虚影展翅，拔地而起。
　　妲己的周身有九条洁白的尾巴升腾，无尽的冰晶漂浮，凝聚出九尾天狐的法相。
　　“轰隆！”
　　楚狂人的大道法相居然被震退，转眼在其面前的已经不再是妲己和火凤，而是和他一样的凤凰和九尾天狐法相！
　　火红的凤凰宛若一轮大日，全身火焰熊熊，将天地映得通红。
　　雪白的狐狸好似白雪凝聚而成，灵动的眸子中却充满了高冷，森然的寒意连空间都结上了一层冰霜，将天地都化为了雪白。
　　这一刻，整个世界都黯然失色，天地间只剩下这三大顶天立地的法相对峙。
　　“大道法相，她们居然也凝聚出了大道法相。”
　　“太强了，这就是上古禁区的强大吗？原来那里才是大道的大本营。”
　　“既然同为大道法相，那二打一的话，优势是不是在我们？”
　　“好可怕的威势，我感觉这片天地根本承受不住他们的战斗，源界会崩溃吧！”
　　……
　　众多修士又惊又喜，身子却不住的后退，只敢远远的看着战斗。
　　突然，神魔法相动了。
　　他双手握住幻化出的大刀，猛地向着九尾法相斩击而去！
　　九尾的尾巴轻轻一甩，无尽的冰晶瞬间凝结一个冰面镜子，将这一刀给挡了下来，不仅如此，冰面镜子更是将大刀牢牢的给黏住，一重重冰霜飞速的延伸至神魔法相的身上，要将其冻结。
　　同时，凤凰法相嘴巴一张，吞吐出一道惊世的火焰长柱，这火焰已经超越了修仙界所有的火焰，是火之大道实质的体现，足以焚烧世间一切，此时经过法相的压缩，这一击可谓是惊天动地，一道火柱足以扫灭万千星辰！
　　火焰直直的落在神魔法相的后背，恐怖的高温瞬间将其漆黑的身体都烤红了，而另外半边则是被白色的冰块给冰封，冰火两重天让他看起来颇为狼狈。
　　极端的低温与恐怖的高温交织，就算是世界上最坚硬的防御而挡不住。
　　“不愧是妲己仙子和火凤仙子。”
　　钧钧道人等人一边往上古禁区赶一边还不忘关注着战场，看到这一幕顿时精神振奋。
　　杨戬笑着道：“世间最强之火加上世间最冷之冰联手，就算是大道法相的防御也撑不了多久。”
　　萧乘风点了点头，随后道：“这种战斗我们根本帮不了什么，赶紧回四合院吧。”
　　不过，就在众人即将进入上古禁区时，秦曼云的脸色微微一动，当即屈指弹出了一道琴音。
　　琴音如水向着四周扩散而去，虚空中顿时震荡起来，一道接着一道的法力轰然涌现。
　　其他人这才意识到，居然有人在跟踪他们，统统运转法力，锁定住那群人。
　　“这股气息……无敌者！”
　　酒徒则是盯着最强大的那股气息，咬着牙沉声的开口。
　　“难得有三大至强者巅峰之战，诸位不看，这是要去哪啊？”
　　无敌者缓缓的现出了身形，冷笑的看着众人，在他的身后，一个接着一个的背叛者也缓步走出。
　　萧乘风眉头一皱，长剑发出铿锵之声，一股股剑意笼罩住背叛者，不善道：“就凭你们也敢出现在我们面前，是想要找死吗？”
　　不管是龙儿、囡囡还是司徒沁他们，走出的台阶数都在无敌者之上，而萧乘风等人踏出的台阶数比其他的背叛者可多多了，孰强孰弱一目了然。
　　“哈哈哈，将死之人就不要强撑了，现在的你们能够发挥出几分力量？”
　　乱空者戏谑的看着众人，没有丝毫的畏惧。
　　刚刚萧乘风等人与楚狂人的战斗他们看在眼里，心惊这群人的实力，不过在最后一击上，他们被楚狂人的大道法相给震飞，已经遭到了强大的反噬，能够保住生命印记不灭已经很不容易了，实力定然降到了冰点。
　　囡囡将落神弓握在了手中，小脸上充满了杀机，冷冷道：“总之对付你们绰绰有余！”
　　“各位道友，我们不一定要打打杀杀，不妨听我一言。”
　　无敌者笑着走了出来，接着道：“我知道你们背后站着大道的第二世，而且第二世的状态很不正常，这对于我们来说是一个机会，我们可以让大道崩溃，接着将其吞噬，成为真正的世间第一强者，以后整个天地，就在我们的掌控之间！”
　　“只需要你们点头，我们便可联手，创造出一个新时代！”
　　在他看来，这是千载难逢的机会，天宫的众人没有理由拒绝。
　　这就好像是一个巨大的财富放在面前，只需要你伸伸手就能触摸，不去拿岂不是傻子？
　　然而他又哪里知道，这群人一直陪在高人的身边，真想搞事情机会不要太多，却从来没有越过雷池半步，以前可能是因为害怕，但后来却是因为要保护！
　　萧乘风等人同时上前一步，牢牢封锁住背叛者们前进的道路，“呵呵，你们在说笑话吗，有我们在你们休想进入上古禁区一步！”


# 第990章 险象环生
　　“真是冥顽不灵。”
　　无敌者不屑的冷哼。
　　在他眼中，天宫的众人简直就是愚蠢的代名词。
　　如此大好的机会就摆在眼前，万界唾手可得，他们居然不去拿反而选择了守护，这不是脑子有病是什么？
　　保护世界？
　　别笑死人了，就算死去亿亿生灵，民不聊生，那跟我又有什么关系？
　　我只需俯瞰世人岂不美哉。
　　“一群强弩之末，就带着那可笑的道心死去吧！”
　　无敌者的眼中陡然爆射出杀机，陡然出手，向着萧乘风轰出一拳。
　　他并不是随即选择目标的，而是早有预谋。
　　萧乘风只是踏上了第四十级台阶，就算是巅峰战力也不如无敌者，此时又身受重伤，因此无敌者完全可以将其秒杀，能够直接灭掉天宫的一名强者，这自然是再好不过的事情了。
　　别的人太弱，杀了影响不了大局，太强的又不一定能杀死，所以杀萧乘风刚刚好。
　　而且，萧乘风很会装逼，无敌者早就看不惯了。
　　“一上来就想杀我，当我是好欺负的吗？”
　　萧乘风全身汗毛倒竖，气到不行，同时也很慌，此时的他确实接不下无敌者这一拳，憋屈无比。
　　“铿！”
　　就在这一拳即将落在萧乘风身上时，一道琴音猛地出现，荡漾起一阵阵涟漪，挡在了萧乘风身前，紧接着，琴音如潮般响起。
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云面色凝重，她十指上的伤口触目惊心，这是道伤，不是那么好恢复的，她强忍着疼痛弹琴，指尖再度溢出了鲜血。
　　“可惜了。”
　　无敌者见自己的攻击被挡住，不由得暗道一声可惜，不过脸上的笑容却更加的得意。
　　秦曼云的状态他看在眼里，和他想的没错，实力果然大损，如果是秦曼云的巅峰时期，一曲之下，无敌者不死也会重伤，但此时就算是挡住自己的一击都很吃力。
　　“哈哈哈，他们都快不行了，给我杀！”
　　趁他病要他命，无敌者狂笑一声，又是一拳轰击而出，这一次却是直奔秦曼云而去！
　　“找死！病危的苍龙也不是仓鼠可以挑衅的！”杨戬怒喝一声，手持着三尖两刃刀向着乱空者杀去。
　　“尔等根本不配做我的对手，融天剑，今天要委屈你了，让你沾染此等垃圾的血液！”
　　萧乘风摸了摸手中的长剑，随后猛地向空中一指，剑气冲霄，直奔一名背叛者的面门而去。
　　“狗落平阳被小人欺，我大黑当镇压一切敌！”
　　大黑的狗脸沉着，狗爪抬起，狠狠的向着一名背叛者拍击而去！
　　囡囡、龙儿、司徒沁等人也尽皆出手，他们纵然身受重伤，但气势依旧滔天，眼中闪烁着不败的光芒，战力惊人。
　　钧钧道人没有急着动手，而是召集了天兵天将，尤其是把洛皇和姚梦机他们叫到了身边，凝重道：“这里的战斗不是你们能插手的，高人那里就交给你们了！”
　　洛皇、姚梦机和顾长青等人是最早一批跟着高人的，他们的实力虽然有些跟不上了，但绝对是可靠之人，高人那里必须要有人守护，现在也就只能靠他们了。
　　姚梦机当即道：“前辈放心，我们纵然是死，也不会让任何人靠近落仙山脉一步！”
　　“我们会守护好高人的！”洛皇也是掷地有声。
　　他们的话不多，但充满了坚定之意，要知道，最初接近高人的就是他们，他们的道心绝对不容许自己背叛高人。
　　当即，姚梦机等人率领着天兵天将以及佛教的人和地府的人向着落仙山脉而去。
　　场上，唯有踏入了至强境界的众人在与背叛者死斗。
　　另一边。
　　凤凰与白狐以冰与火之力将神魔法相给锁死，极热与极寒之气交织，要将楚狂人彻底抹除。
　　然而，神魔法相的强大超乎想象，居然丝毫没有毁坏的迹象，反而，在冰与火之间，一点一点的出现了裂缝。
　　“砰！”
　　某一刻，神魔法相突然将冰与火给炸开，猛地向前一步，一拳轰击在了白狐法相的身上，让其直接倒飞出去。
　　紧接着，神魔法相又突然转身，一刀向着凤凰法相斩灭而去！
　　这一刀之上附着有一丝黑芒，轻易的将无尽的火焰给劈开，径直斩落在凤凰的身上，居然在法相的身上斩出了一道口子！
　　火凤闷哼一声，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　这一幕，让无数修士的内心都是一抽，心瞬间沉入了谷底。
　　“怎么会这样？本来还好好的，突然间就落入了下风。”
　　“二对一依旧压不住楚狂人吗？”
　　“太强了，连大道法相都被他一刀给劈开了，这是何等的力量。”
　　“我们该怎么做才能帮到他们。”
　　……
　　“只有这种程度吗？你们的大道法相太弱了。”
　　楚狂人周身覆盖了黑炎，身处于神魔法相中，眼眸冰冷而高傲，话音刚落，神魔法相的嘴巴便猛地一张，喷出一股漆黑的毁灭光柱，直直的轰击在了凤凰法相身上。
　　黑色光柱的威力太过可怕，虽然没有直接湮灭凤凰法相，却将其震飞出去，沿途空间都被抹除，变成了一片漆黑。
　　凤凰法相周身的火焰摇摇欲坠，肉眼可见其身上伤痕累累，几乎要消散。
　　妲己脸色凝重，她能感受到神魔法相身上传来的压迫感，不管是她还是火凤，若是独自对上楚狂人，都不是其对手。
　　她和火凤对视一眼，两人瞬间都明白了对方所想。
　　妲己深吸一口气，白狐法相发出一声轻鸣，九条尾巴飞舞，从嘴里吐出一股股白雾。
　　白雾所过，一切都冻上了一层冰霜，就连时空都被冻住万物皆静，这已经是冰之极境，不管是有形还是无形，不管是现在过去未来，统统都被冰封！
　　很快，神魔法相的身上也被一层白霜所覆盖。
　　纵然是冰之极境，却依旧没能把神魔法相完全给冻住，不过却也让他的动作变得极慢。
　　同一时间，倒在地上的凤凰法相猛地发出一声长啸，火凤取出一根金色的发簪，这是结婚时李念凡为其亲手打造而成的信物，弥漫出的大道气息惊世骇俗，刚一取出，就让楚狂人的瞳孔都为之一缩！


# 第991章 败局
　　火凤将全身的法力灌入发簪之中，抬手一挥，立时窜射了出去。
　　“嗖！”
　　金光划过虚空，根本捕捉不到痕迹。
　　它是李念凡送给火凤的信物，是他最用心打造的神物，其威力之强，远超四合院中宝物的一切。
　　同时，妲己的无名指上，戒指也闪烁着光芒，增幅着她的冰封之力，任由楚狂人如何嘶吼，也挣脱不了冰封世界，只能眼睁睁的看着金色发簪飞来。
　　“嗤——”
　　那发簪瞬息之间就已经来到了神魔法相的身前。
　　原本，纵然楚狂人来不及格挡，神魔法相本身也有着可怕的防御，然而这一次，在发簪周围，一重重大道之力环绕，居然让前方的神魔法相出现了扭曲，没有起到一点防御作用，直接被穿透而过。
　　随后，自楚狂人的眉心穿过！
　　整个世界，霎时间安静了。
　　围观的修士都是不可思议的看着这一幕，他们没想到无敌的楚狂人居然就这么被一根发簪给洞穿，和之前的声势浩大相比，这一幕显得充满了戏剧性。
　　就连妲己和火凤也愣住了，她们虽然知道李念凡赠送的东西不凡，但是也不会想到这居然可以秒杀楚狂人，毕竟楚狂人的实力已经直追大道，不该这么容易被镇杀才对。
　　她们不敢大意，而是紧紧的盯着楚狂人，却见他的眉心处出现了一个大洞，身子定格在原地，接着缓缓的化为了青烟消散……
　　“结……结束了？”
　　“楚狂人真的消散了，生命印记都没了。”
　　“这么干脆的吗？简直跟做梦一样。”
　　“这就赢了？总感觉有些不真实。”
　　……
　　众人并没有欣喜，反而是惊疑不定，只因楚狂人这三个字太沉重了，死死的压在他们的心头，让他们不敢放心。
　　似乎是为了回应众人的不安，神魔法相突然动了，它猛地抬手，直接抓向了白狐法相和凤凰法相！
　　“不对，这个法相为什么还能存在？！”
　　妲己和火凤同时一惊，大道法相还存在只能说明楚狂人并没有死，来不及深思，她们运转全身的力量与神魔法相抗衡。
　　极致的冰火之力化为了阴阳之道，一同对抗神魔法相，他们默契十足，加上精通太极之道，远远超过一加一等于二的效果。
　　然而，神魔法相的力量却不可同日而语，比起刚才，它肉眼可见的强大了太多，身躯更是在急速的胀大，转眼就撑破了天地，化为了星辰中的巨无霸。
　　神魔法相一手抓着白狐法相，一手握着凤凰法相，如同在捏着两个玩具，要将其给捏爆。
　　极致的压迫感袭来，让围观的众人肉身统统蹦碎，差点连生命印记都保不住，直接灰飞烟灭。
　　“好……好强！”
　　钧钧道人等人以及背叛者也都看到饿了这个庞大的身躯，内心俱是震撼不已。
　　“姐姐！”
　　小狐狸担忧的看着神魔法相手中的妲己，焦急不已。
　　“无敌者，这就是你一意孤行的后果，不详引出大祸乱，谁能镇压？”酒徒倒吸一口凉气，忍不住破口大骂。
　　“哈哈哈，大乱才有大机缘，只有弱者才会恐惧。”
　　无敌者冷笑，他的眼睛盯着神魔法相，眼神却是前所未有的炙热，充满了对力量的渴望。
　　只要吞噬了大道，他也可以这么强！
　　念及于此，他全身的力量再度暴涨，向着秦曼云杀去。
　　“噗！”
　　秦曼云喷出一口鲜血，琴音断断续续，已经难以弹奏出完整的乐章，她的实力比无敌者强，但此时却只能在无敌者手中勉强自保。
　　不仅仅是她，天宫的所有人伤势都太重，被大道法相反震的伤势直击本源，并不是那么好恢复的，再加上一直跟背叛者们交手，情况越来越不妙。
　　“哈哈哈，萧乘风你不是喜欢装逼吗？怎么手中的剑变得这么软了？”
　　乱空者一边压着萧乘风一边出言嘲讽，随着他一拳轰出，空间扭曲成旋涡，将萧乘风的剑意给搅碎，接着抬脚一踢，将其给踹飞了出去。
　　杨戬赶过来将萧乘风给救下，却同样被乱空者压制。
　　“特奶奶的，我一定要把那个畜生的头拧下来当夜壶！”萧乘风什么时候受过这种气，气得脸色涨红，大骂不止，若非他受伤，怎容这群鼠辈猖狂。
　　“还不求饶？找死！”
　　无敌者眉头一皱，眼中闪过疯狂的杀意。
　　看到了楚狂人的强大，他已经迫不及待的也要变得那么强了，此时再没有耐心。
　　“跟我一起布化道诛天阵！”
　　他低沉的开口，声音仿若来自九幽。
　　“呵呵，好！”
　　“就让你们这群护道者看看我们被封印了无数年的成果！”
　　“大道封印了我们无数年，我们用这种方式炼化这一世的护道者也算是了结因果！”
　　……
　　背叛者们俱是发出一声冷厉的轻笑。
　　他们一同抬手掐动法决，法力串联成一条线，浩荡的大道气息于虚空中汇聚成一个奇异的结界，将囡囡等人统统封锁。
　　肉眼可见的，背叛者们的身上都升腾起了火焰，这是法力之火。
　　而随着他们法力之火的燃烧，结界内的囡囡等人身上的法力也在随之消失。
　　“这是……他们要跟我们互拼法力！”杨戬的脸色一凝，语气沉重的开口。
　　互拼法力没有任何取巧的成分，双方纯粹的比哪个法力更多，背叛者们这个阵法算不上杀阵，甚至有些鸡肋，但是在这种情况下，却是对天宫的众人威胁极大。
　　因为这样杜绝了任何的意外手段，只能纯粹比拼法力，而天宫的众人因为之前消耗严重再加上身受重伤，根本不可能比得过背叛者们，所以这成了无解的阵法！
　　不需要别人提醒，囡囡等人同时盘膝而坐自我调息，不就是比拼法力吗，那就来比一比，不到最后一刻他们绝不会放弃！
　　落仙山脉。
　　周元海同样在关注着战场，摇了摇头道：“不出意外，这一世的护道者同样处于下风，想要镇压楚狂人唯有大道亲自出手，不过这一世，大道……出不了手了！呵呵。”
　　自语了一番，他转头看向落仙山脉的方向，抬腿踏着虚空，缓缓的走了过去……


# 第992章 入山，四合院前
　　落仙山脉的山脚下。
　　洛皇、姚梦机、顾长青、黑白无常、戒痴等人带领着诸多天兵天将以及鬼差统统盘膝而坐，一边调息一边守护着周围的一切。
　　刚刚合力对付楚狂人，让他们也受了不轻的伤势。
　　全场没有一个人说话，俱是面色凝重，把精力提高到极限。
　　因为他们都知道，自己是高人的最后一道防线，虽然他们这道防线很弱，但……也绝对要坚守到底，死也无悔！
　　“是谁？！”
　　姚梦机豁然睁眼，看向远处的虚空。
　　那里，一道身影缓缓的浮现，慢悠悠的向着这里走来。
　　顿时，所有人都站起了身，法力锁定在那人的身上，做好了备战的准备。
　　姚梦机和洛皇则是一同向着那人飞去。
　　“你是……周元海道友？”
　　姚梦机认出了此人，眉头不由得一皱，当即开口。
　　周元海去过天宫，而且是当年其中一位战魂的仆从，姚梦机还是有些印象的。
　　周元海脸上带着温和的笑容，点了点头，“正是贫道。”
　　“周道友，这里有些特殊，还请不要再靠近了。”
　　洛皇直接开口说道，眼中充满了提防。
　　周元海出现的次数不多，并不能被天宫信任，而且，在这种特殊时期，不参战也就算了，还逛到这里来，实在不像是好人。
　　“我知道，这里应该就是大道的所在吧，也是你们那位高人住的地方。”
　　周元海脸上依旧是温和的笑容，语气平静，但说的话却让姚梦机和洛皇全身生起了寒意，寒毛直竖。
　　“布阵！”
　　姚梦机当即大声的嘶吼，全身的法力如龙般轰然炸起，直直的压向周元海。
　　洛皇同样是一挥手，一条条火龙将周元海包围在中心，随时准备殊死一搏。
　　随着姚梦机的声音落下，天宫等人瞬间炸起，布下大阵把周元海包围，气息死死的锁定着周元海。
　　姚梦机咬着牙，一字一顿道：“你究竟有什么目的？”
　　“我的目的……你们不是猜到了吗？”
　　周元海根本没有把众人放在眼里，他一点也不慌，因为他算计了一切，在这个时候，没有人能挡住他了。
　　“给我杀！”
　　“不惜一切代价灭杀他！”
　　“绝对不能让他再进一步！”
　　姚梦机等人同时低沉的开口，这一刻，他们统统迸发出死志，法力不要命的催动，甚至直接燃烧生命，就为了能挡下周元海。
　　只是……
　　周元海仅仅是轻轻的挥了挥手，他们的法力便统统被压制。
　　天兵天将如同雨一般落下，砸在地上，无力而不甘的瞪着周元海。
　　“知道我为什么没有杀你们吗？你们勉强也算是护道者了，让你们见证我的吞道之路一定才有意思。”
　　周元海轻笑着说完，继续抬腿，当着众人的面，一步一步的向着山上走去。
　　“站……站住！”
　　洛皇一把抓住周元海的腿，却被他一脚踢开。
　　姚梦机、顾长青等人目龇欲裂，用尽全力一点一点的在地上爬行，想要挡在周元海的面前。
　　只是，一切都是徒劳。
　　他们最高的境界不过是第二步至尊，而周元海早已是至强，而且不是普通的至强。
　　他看都没有看众人，继续迈步上山。
　　……
　　“有人闯山了！”
　　钧钧道人心有所感，直接乱了分寸。
　　他的对手抓到机会，当即一掌拍在了他的胸口，让他的胸口破了一个大洞，肉身近乎裂开。
　　然而，钧钧道人却丝毫不为所动，而是焦急道：“有人在登山，目标是高人！”
　　不仅仅是他，杨戬、萧乘风等人也瞬间心神失手，被对手镇压，萧乘风的半个身躯更是被乱空者的空间搅碎，生命印记都显化了出来。
　　他们和天宫的众人有着感应，在第一时间收到了这个噩耗，瞬间无心战斗。
　　此时，他们只有一个念头，那就是赶回去制止，纵然是死也要赶回去！
　　“怎么会这样，有人去找哥哥了？”
　　囡囡他们也是大惊失色，不知所措。
　　“水汽为引，镜花水月！”
　　龙儿硬生生抗住了向自己攻来的神通，施展出镜花水月，将落仙山脉的情况显化出来。
　　却见洛皇等人绝望的倒在地上，不甘的看向一个方向，那里，周元海一步一步的踏上落仙山脉，直直的向着四合院而去。
　　“是他！周元海？！”
　　萧乘风的脸色顿时一紧，森冷的开口。
　　杨戬很快就想通了一切，“他一直潜伏在我们身边，就是为了摸清楚高人身边的情况，准备最后一刻！”
　　听到与大道有关，背叛者们也纷纷停手，当看到周元海时，俱是一愣。
　　“是他？”
　　酒徒一愣，“你们也认识？”
　　“就是他告诉我们可以借机吞噬大道，怂恿我们伏击你们的。”无敌者意识到自己被人利用了，阴沉的开口。
　　“混蛋，你们这群傻逼！”
　　力者破口大骂，只恨不能瞬间出现在落仙山脉拦下周元海。
　　画面中，周元海似乎感应到众人的窥视，向着这里看了一眼，隔着神通与众人对视，嘴角勾起了一丝戏谑的笑意。
　　“不妨告诉你们，我乃掠天盟盟主，还有……当时你们在金湖里看到大道火种，守护的人少了一个，那个人就是我，上一世，我参与守护大道火种，不过在最后一刻，我后悔了，醒悟了，我不要牺牲自己，我要成为世界之巅！哈哈哈，等了无数年，这一天终于来了！”
　　周元海笑着，无比的得意。
　　他守护着大道火种不仅苟活了下来，更是领悟了吞噬不详的神通，成立掠天盟掠夺天下一切，不仅仅在研究大道，还在研究不详，无数年来躲于幕后，就为了这一天。
　　这一刻，他毫不掩饰的释放自己的实力，压过了无敌者，甚至压过了大黑！
　　如此强大的实力，他却一直藏拙，无数年来一次都没有出过手，明明有着碾压四合院众人的实力，却隐忍不发，只因为不想被大道注视，就是为了不进入大道的棋局。
　　“唰！”
　　他的身形一闪，直接出现在了四合院的门口。


# 第993章 以命追赶
　　“卑鄙的小人，住手！”
　　天宫的众人大惊，嘶吼出声。
　　他们没空去理会周元海的来历，现在唯一的念头就是制止他！
　　“轰轰轰！”
　　囡囡燃烧法力。
　　龙儿燃烧法力。
　　秦曼云燃烧法力。
　　大黑燃烧法力！
　　……
　　所有人在这一刻都抛弃了一切，不顾自身的伤势，就算是给自身造成永久性的损伤也在所不惜，只想着在第一时间赶到落仙山脉。
　　他们赤红着眼睛，紧咬着牙关，发出嘶吼之声，身形化为流星炸裂虚空！
　　面对如此疯狂的众人，背叛者们甚至不敢去阻拦，不过他们也不想去阻止，而是同样把目光锁定在周元海的身上，赶了过去。
　　“拿我们当枪使，坐收渔翁之利，绝对不能让此人得逞！”
　　“太混蛋了，坐收渔利的只能是我们，这次居然被人黑吃黑了，不可饶恕！”
　　“大道是我们的！”
　　……
　　这一刻。
　　整片苍穹都发出闷雷之声，天空在颤抖。
　　囡囡等人那暴怒而惊慌的情绪笼罩苍穹，直接影响了所有生灵，让他们心惊肉跳。
　　围观的修士看着他们离去的身影，更是吓得动都不敢动一下，他们有一种感觉，但凡敢稍微挡路的，绝对会瞬间死无葬身之地！
　　“怎么了，究竟发生了什么，让他们如此疯狂？”
　　“这可是源界所有的至强者啊，他们为何突然向着一个方向而去了！”
　　“大事件，绝对有着惊天大事件发生，甚至此事还要在楚狂人之上！”
　　“他们的方向是上古禁区，那处神秘之地，究竟又发生了什么？”
　　“我隐隐感觉，天地之局只怕要发生大变动了！”
　　……
　　众人头皮发麻，就算是大道主宰在这一刻也觉得自己无比的渺小，有一种面对未知，生死不由己的感觉。
　　“咻！”
　　“呦！”
　　火凤和妲己自然也感知到了四合院的情况，凤凰法相和白狐法相爆发出惊天的气势，在法相的周身，居然燃烧起了一圈晶莹的火焰！
　　随之而来的是实力疯狂的暴涨，居然震得神魔法相一点点后退！
　　看到那晶莹的火焰，周围的修士差点把眼珠子给瞪出来，震惊到无以复加。
　　“燃……燃烧生命印记！她们居然在燃烧生命印记？！”
　　“嘶——到底是什么事让她们如此疯狂。”
　　“难道也跟上古禁区有关？她们可是世界之巅的存在啊，居然燃烧了生命印记！”
　　……
　　“咚咚咚。”
　　神魔法相不断的后退，最终居然轰的一声摔倒在地。
　　妲己和火凤燃烧生命之火，将自己的实力直接爆发至巅峰，这是玩命的打法，给自己永久的生命留下隐患，而且一旦生命印记燃烧殆尽，她们也就灰飞烟灭。
　　这对于任何一位强者来说，燃烧生命印记都是无法接受的，但是她们却毫不犹豫的施展了出来。
　　她们现在只有一个想法，那就是压过楚狂人，然后赶紧回到李念凡的身边，如果四合院真的出事了，她们活着也是生不如死。
　　“这一世的大道弊端果然很大，已经不配做我的对手，就要被一个无名小卒吞噬了吗？”
　　神魔法相中，传来楚狂人冰冷的声音，他无情的嘲讽，语气高高在上。
　　大道的下场他根本不在意，而那个吞噬大道的人他也不在意，因为他自信自己绝对是最强的！
　　“无尽冰封！”
　　“不灭神火！”
　　白狐法相和凤凰法相发出嘶鸣，继续以焚烧生命印记为代价施展出至高神通。
　　在她们之间，火焰与寒冰交织，一阴一阳最终汇聚成一个太极的图案，爆发出了前所未有的力量。
　　这股力量让神魔法相出现了裂痕。
　　“咔擦咔擦！”
　　裂痕越来越大，最终覆盖到了楚狂人全身，似乎即将蹦碎！
　　然而，强大的威力同样在吞噬着妲己和火凤的生机，她们面色苍白，生命印记居然已经暗淡无光起来。
　　“阴阳二气生万物，这是大道的本源之力，就差一点就能联合成一个完整的大道，我愿趁你们为大道之下最强！”
　　楚狂人发出狂笑之声，身体的疼痛反而让他畅快无比，他肉身化为虚无，以神力凝聚法相，早已超然外物，再加上死寂了无数的岁月，身体的痛感早已忘记，此时重新体验，反而感觉很稀奇很快乐。
　　“吼！”
　　神魔法相狂吼一声，一点点的站起，双手分别抵着寒冰与神火，与白狐法相与凤凰法相死拼。
　　“公子……”
　　妲己和火凤嘴里轻声的呢喃，双目中有焦急的泪水流淌而出，不惜一切代价的施展神通之力。
　　……
　　“快快再快一点啊！”
　　钧钧道人等人双目都已经通红一片，同样燃烧起了生命印记，以此为代价来赶路，这是何等的疯狂。
　　然而，他们再快也需要时间。
　　在他们目龇欲裂的注视之下，周元海沉吟了一下，随后缓缓的敲动了四合院的房门。
　　开口道：“贫道周元海求见圣君大人，特来此禀告外界的战局。”
　　四合院中。
　　李念凡手中拿着一颗棋子，却迟迟没有落下，双目失神的看着棋局，神游天外。
　　再看棋盘之上，居然只落下了一个棋子。
　　整个院子又回到了最初的冷清，只有他跟小白在，其他人都出去了，就连东西都搬空了。
　　这段时间，他一直心忧众人的安全，想要靠下棋让自己的内心平静下来却根本做不到，满脑子想的都是大劫有没有被镇压，他们是否安全。
　　突然，门外传来的声音把他的思绪给拉了回来，让他整个人都微微一震。
　　战况来了？
　　“吱呀！”
　　小白已然把门给打开，机械的目光锁定在周元海的身上，逐渐的溢出红芒。
　　周元海站在门口，看到开门的小白，眉头一挑，内心同样提了起来。
　　这是什么东西？
　　器灵？
　　大道的身边居然还留有这样一个护道者？
　　他莫名的感到一股不安，尤其是小白身上散发出的压迫感，实力应该不在他之下。
　　这个时候，院内传来李念凡略带焦急的声音，“小白，挡在门口做什么，快让人进来。”


# 第994章 我是修仙大佬？
　　“哦，好的，主人。”小白恢复了原样，侧开了身子。
　　直到这时，周元海身上的压力在陡然一松，长舒了一口气。
　　就在刚刚那一瞬，他从小白的身上感受到了莫大的压力，如临大敌，他可以肯定，小白的战力绝对不在他之下，甚至已经有了向自己出手的打算。
　　然而，却因为李念凡的一句话，而让开了道路。
　　“想不到在四合院内居然还有一个超强的器灵，是我大意了。”
　　“好在我在进门前以天宫为借口，让那位请自己进去，否则只怕会徒生变故。”
　　周元海的内心庆幸不已，随后缓缓的踏入了四合院中，目光随意的一扫，接着灼灼的看着李念凡道：“贫道周元海，见过圣君大人。”
　　李念凡已经飞快的走了过来，焦急道：“还请这位道友告诉我现在的战况。”
　　他的内心有一种不好的预感，因为平时都是杨戬等人亲自过来，现在却派了一位自己都没见过的人过来报信，很明显他们根本走不开甚至处于劣势。
　　果然，就见周元海摇了摇头，接着道：“情况很不好，这是整个世界的劫难，天宫的众人死伤无数，落败是迟早的事情。”
　　李念凡的心不由得一沉，抿了抿嘴连忙问道：“不知道道友可认识带着一条秃毛狗和两名小女孩的那群人，他们现在如何了？”
　　周元海自然知道他问的是谁，装模作样的皱了皱眉头，叹了口气道：“他们都受了不轻的伤势，依旧在带伤战斗，只怕……”
　　他说了一半，便又摇了摇头闭口不语。
　　见李念凡呆愣在原地，周元海心中暗笑，趁机仔细打量着四合院中的一切，他眼眸中的兴奋和疯狂逐渐的浓郁，心砰砰直跳。
　　好浓郁的大道气息，整个院子里居然都充斥着道则，不管是院子里的假山，还是流淌的溪水，亦或者是一砖一瓦，一草一木，都早已经被大道洗礼得成为了神物。
　　而院子的角落处，那群鸡纷纷将目光锁定在了周元海的身上，眼眸中有着精光闪烁，显然都有着不俗的修为，甚至能让周元海感觉到压力。
　　这里，存在着太多太多的不凡，隐藏着的高手比周元海想象中的还要多。
　　但……
　　那又如何？
　　此时他已经深入腹地，这些存在根本不敢轻举妄动。
　　此时的大道依旧很强，但同时又很脆弱，只要自己吞噬了他，那便有着造物之能，甚至就连至强者都能随意塑造。
　　明明有着为所欲为的实力，却无欲无念，无知无觉，实在是浪费，不如给我！
　　周元海心头愈加的火热起来，同时，看向李念凡的眼神透着悲悯，有什么比空有一身实力却不自知而更悲哀的事情？
　　他缓缓的走到空气净化器前，开口问道：“圣君大人，不知这是何物？”
　　李念凡满心都在担忧着妲己等人，飞速想着该怎么办，随口答道：“空气净化器。”
　　周元海悠悠道：“此物居然可以将普通的灵气吞吐成大道气息，实在是不可思议，称为世间第一至宝都不为过。”
　　“吞吐灵气？”
　　“大道气息？”
　　李念凡眉头一皱，不明白周元海在说什么。
　　“圣君道人难道不知道吗？”
　　周元海轻笑一声，接着又走到了溪水旁，“这水里都是大道灵泉，一滴就可成仙得道，喝一口可塑道躯，外界根本找寻不得。”
　　“还有这假山所产出的灵液，可引动大道共鸣，但凡能喝一滴就能让人武道，纵然是至尊都会舍命争夺。”
　　“这果盘里居然都是蟠桃、黄中李等大道圣果。”
　　“啧啧啧，圣君大人还养了这么多上古凤凰，每一只都有着滔天只能，居然还生了如此多的蛋，这一颗蛋的价值可了不得啊！”
　　……
　　他在院子里行走，一个一个的点出。
　　初时，李念凡还不明所以，但是随着他的诉说，心神开始轰鸣，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　“天宫的那群人过来，能在你这里蹭一顿饭，取一壶酒都得激动坏了，你的一言一行在他们眼中都是莫大的机缘。”
　　最后，周元海盯着李念凡不怀好意道：“圣君大人，你明明有一身无敌的实力，不会不知道吧？”
　　轰！
　　李念凡的脑子轰然炸开，一片空白。
　　这一刻，他想到了很多，从穿越至今的种种如同翻页一般飞快的闪过。
　　来到修仙世界，系统真的只会教一堆无用的普通东西吗？难道自己真的已经超凡入圣？
　　从第一次遇到修仙者开始，他们似乎对自己的态度都好得过头了。
　　联想到系统给自己评价完美后直接离开，有没有一种可能，自己已经超脱了一切，成了修仙大佬？
　　以前凡人的思想在他的内心根深蒂固，但凡没有人点醒，所有的事也都能解释得通，但此刻被周元海这么一说，他突然觉得自己是修仙大佬更加的合理。
　　刹那间。
　　一股如潮水般的气息从李念凡的身上溢散而出，他的身躯虽然还站在原地，但是却给人一种不真切的感觉，好似与天地融为了一体，天即是他，他即是天！
　　这股气息神圣而缥缈，并不具有攻击性，但是却让人打心底生出敬畏。
　　李念凡闭上了眼睛，他在感受着这股力量，他从来没有想到，在他的身体里居然有着如此恐怖的力量，这一刻，他感觉自己掌控了一切，虽然没有睁开眼睛，却能看到外界的一切，因为苍穹就是他的眼睛。
　　他看穿了四合院里的一切，那些‘鸡’眼睛中充满了担忧和惊恐，伏在地上瑟瑟发抖，小白的眼睛变成了红色，坠魔剑、假山、冰箱……统统在颤动。
　　他看到了天宫的众人正在拼了老命的向这里赶，已经到了落仙山脉的脚下。
　　他看到了楚狂人与妲己火凤的战斗。
　　他心念一动，甚至看穿了过去所发生的一切，一切那些修仙者在背后如何跪舔自己……
　　天地间所有的种种无所不知。
　　唯一的缺点就是，这股力量太强太强，而且醒悟得突然，让他不得不努力的适应。
　　一旁，周元海见李念凡蹙着眉头，气息起伏不定，顿时心中乐开了花。
　　被我突然点破，大道之心破碎，本源力量即将崩塌了吧，接下来就是我吞噬这里一切的时候了！


# 第995章 一念
　　“强，好强啊！”
　　周元海感受到李念凡身上的气息，就算仅仅是看一眼就压迫得他喘不过起来。
　　这股力量象征着整个世界，是一切的源头与一切的归宿，过去、现在、未来统统不过在一念之间，世界不过是其随手涂鸦罢了。
　　拥有这股力量，将会是多么令人痴迷的事情啊！
　　我可以创造一切，毁灭一切，玩弄一切！
　　这才是毋庸置疑的真正的最巅峰的力量！
　　周元海的心脏砰砰跳动，好似已经看到了自己吞噬了李念凡后是何等的辉煌，心神失守到嘴角甚至流淌出口水，贪婪之心毫不掩饰。
　　李念凡身上的气势依旧在起伏，在他的周围，大道异象不停的幻化，好似一个个世界在演化发展直至湮灭。
　　“他怎么敢？这老头怎么敢？”
　　“喔喔喔！完了，完了，主人的清修被打破了，这可怎么办啊？”
　　“卧槽，我们不会死吧，我感觉主人一念就能让整个世界毁灭！”
　　“主人不会有事吧，要不咱们现在联手把那个老头给灭了？”
　　……
　　四合院里，那群鸡、各类神器以及仙植物都在瑟瑟发抖。
　　周元海则是定定的看着李念凡，满怀期待的等待着大道崩溃，然后好借机吞噬。
　　然而，时间一分一秒的过去，他脸上的笑容都笑得僵硬了，李念凡依旧崩溃的迹象，气息反而在逐渐的平稳？
　　嗯？
　　怎么会这样？
　　周元海的内心逐渐的有些不安起来。
　　大道在无奈之下强行诞生第二世，这是极度凶险的，自己刚刚那一席话强行打破大道的状态，足以让它走火入魔直接崩溃才对，为什么还没崩溃？
　　这……这不对啊！
　　这个时候，李念凡的睫毛一颤，缓缓的睁开了眼睛。
　　轰！
　　对上李念凡的目光，周元海的头皮直接炸开，大脑一片空白，脸色苍白的后退，直接摊到在地。
　　“你，你，你没事？这怎么可能？！”
　　周元海惊悚的尖叫，心肝巨颤。
　　李念凡笑着道：“我能有什么事？对了，原来我真的是修仙大佬，我谢谢你啊。”
　　“不应该的，这是为什么啊！”
　　周元海失魂落魄的在地上打滚，怎么想都想不通哪个环节出了差错。
　　说好的大道第二世很脆弱呢？
　　告诉你真相居然屁事没有？
　　那你非得装傻干啥？
　　玩呢？！
　　与此同时。
　　四合院的门外。
　　天宫的众人以半条命为代价终于赶到了这里，不过，他们刚刚到门口，便被一股强大到无法形容的力量镇压在地，趴在地上起不来了。
　　他们能感受到，这股力量来自于四合院之内，那等超脱一切的强大，不用想也知道来自于谁。
　　“高人……知道了？”
　　“这股气息充斥这愤怒与狂躁，一定是被周元海打破了清修了！”
　　“呜呜呜，我们来迟了，我们对不起高人啊！”
　　“混蛋，混蛋！周元海那个畜生绝对不会得逞的，绝对不会！”
　　“背叛者，都是你们这群傻逼做的好事，完了，完了啊！”
　　“算了，毁灭吧。”
　　……
　　天宫的众人老泪纵横，满心的愧疚和绝望，只想着跟这个世界一起毁灭。
　　“吱呀！”
　　突然，伴随着一声熟悉的轻响，四合院的门开了，众人身上的压力也是豁然消散一空。
　　他们抬起头，俱是身躯一震，愣在了当场。
　　却见，李念凡脸上依旧保持着当初的笑容，淡淡道：“各位，回来了啊。”
　　“高……高人？”
　　“我……我没做梦吧。”
　　“高……圣君大人，您没事吧。”
　　“哥哥……”
　　“姐夫！”
　　“汪汪汪，主人。”
　　……
　　所有人又流泪了，这次是喜极而泣，纷纷激动的看着李念凡。
　　看着众人欲言又止的模样，李念凡摆了摆手道：“行了，事情我都已经知道了，不必多言。”
　　接着，他将目光落在了那群背叛者的身上，虽然没有一点气势，但是光是眼神就让所有的背叛者全身的汗毛倒竖，这是来自高纬度的注视，让他们连逃跑的勇气都没有。
　　下一刻，他们体内的法力就如同水蒸气一般蒸发，不过是眨眼的功夫，他们就从横压当代的至强者沦为了一介凡人，甚至连他们自己都没有反应过来。
　　“啊，怎么回事？我的法力一点都没有了！”
　　“不，我什么力量都没了，就连肉身和灵魂之力都变成了凡人，怎么能这样！”
　　“我错了，求大道饶命啊，给我一次机会吧！”
　　……
　　背叛者们哀嚎一片。
　　一旁，天宫的众人则是纷纷倒吸一口凉气。
　　他们根本都没有看到高人出手，这说明什么，这说明仅仅只是一个念头，高人就剥夺了背叛者们的一切！
　　要知道，这群人可都是无敌者啊，但是在高人面前，连小孩都不如，一念即可剥夺一切！
　　原本他们以为楚狂人已经超级牛逼了，毕竟可以跟大道掰手腕，但是光是这一手，就不是楚狂人能做到的吧！
　　简直恐怖如斯！
　　“黑白无常，该做你们的老本行了，这群背叛者还有我院子里的那位你们地府就收走吧，按照他们犯的事惩罚！”
　　李念凡的话让黑白无常回过神来，当即身子一颤，激动的朗声道：“遵命！”
　　高人跟我说话了，还亲自下了任务，太兴奋了！
　　李念凡点了点头，随后身形便消失在原地，至于去了哪里自然不言而喻，楚狂人妥妥的狂不起来了啊……
　　剩下的众人则是纷纷不怀好意的看向背叛者他们。
　　“特么的，连高人都敢算计，活腻了吧！”巨灵神上去就抽了无敌者一个大嘴巴子。
　　牛头马面连忙出手，好不容易把无敌者的魂魄给拘了过来，“你下手轻点啊，差点把他打得魂飞魄散了，岂不是太便宜他了。”
　　杨戬则是惊叹道：“我早该想到，高人是何等人物，怎么可能会出事，终究还是我格局小了。”
　　“没错，我压根就不该为高人担心，是你们一个个的说高人身处危险当中，搞我心态。”
　　“质疑高人的实力，我有罪啊！”
　　“行了，大家集思广益，赶紧说说这群人该怎么处理吧。”
　　“这群人是刷新了地府的犯罪高度啊，敢对付大道，我们以前甚至都不敢想会有这种罪。”
　　“十八层地狱都是轻了，这得建个第十九层了！”
　　……


# 第996章 李念凡的选择，大道归源（大结局）
　　源界之中。
　　三大法相惊天动地。
　　他们是大道凝聚而成的法相，象征着世间最强大的力量，至强者都难以破开其防御。
　　此时，这三大法相却在疯狂的交战。
　　白狐与凤凰法相周身覆盖着白炎，那是燃烧生命印记所形成的火焰，虽然可以在短时间内激发出无与伦比的力量，但却会让她们死亡……
　　“轰轰轰！”
　　妲己和火凤俱是红着眼眶，嘴唇几乎要咬出血来，一刻不停的施展出最强的神通，欲要将楚狂人给镇压。
　　距离周元海进入四合院已经有一段时间了，她们是多么想赶回去，然而，就算她们疯狂的燃烧生命，却依旧没能奈何楚狂人。
　　这一刻。
　　她们恨，她们焦急，她们绝望。
　　若是公子出事……
　　“咻！”
　　“啾！”
　　白狐法相和凤凰法相同时发出一声长啸，身上的力量更是如同狂潮一般涌出，生命力不要命的燃烧，身上的白炎炙热得让人睁不开眼睛。
　　至极的寒冰与至极的火焰组成阴阳大道，这是世间最本源的力量，化为绞杀之力，要将神魔法相给碾碎。
　　然而，神魔法相也是狂吼一声，身躯不动如山，却是将那股绞杀之力扭转，维持自己真身不灭。
　　“好可怕，他们都太强了！”
　　“我感觉整个世界都在扭曲，那两名女子是动了真怒了，那是何等的力量啊。”
　　“这是真的不想活了啊，居然如此疯狂的燃烧生命印记，上古禁区那里究竟发生了什么？”
　　“可恶啊，她们就算是这样都无法奈何魔神法相，楚狂人真的没人能挡了！”
　　“撑住啊！”
　　……
　　所有人都不由得握紧了拳头，他们心中清楚，如果楚狂人赢了，那他们的下场也不会好，因为楚狂人就是缔造灰雾祸乱的罪魁祸首，他绝对会让整个世界陷入动荡。
　　然而，他们也清楚，妲己和火凤基本是不可能挡住楚狂人了。
　　毕竟她们燃烧了生命印记却依旧无法奈何楚狂人，而且随着时间的推移，他们的生命印记都已经暗淡，不说镇压楚狂人了，只怕连性命都难保了。
　　“大道隐晦，世间无人能挡楚狂人。”
　　有修士长叹一声，透着悲悯。
　　果然，看似处于劣势的神魔法相突然暴起，双手握拳，身子猛地向前冲出，分别轰击在了白狐和凤凰法相上。
　　“轰！”
　　白狐法相和凤凰法相应声倒飞出去，重重的摔在地上，紧接着，法相不甘的轻鸣一声，居然缓缓的消失，只剩下妲己和火凤无力的摊到在地。
　　她们的生命印记已经燃烧到了最后一刻，只留下一口气吊着，连大道法相都无法维持。
　　死吧！
　　神魔法相冷漠无情，没有一点废话，直接抬腿向着妲己和火凤踩去，就如同碾压两只蝼蚁。
　　“公子不在了，我们在世上也是无趣。”
　　妲己和火凤坦然的面对着一切，她们唯一不甘的，就是没有再回四合院看一眼。
　　而看到这一幕，所有人的内心都涌现出了一股凄凉之感，这世界再没有希望了吗？
　　“呼呼呼！”
　　神魔法相的脚比之的落下。
　　近了。
　　越来越近了。
　　很多人闭上了眼睛，不忍再看。
　　而就在那只脚即将踩踏在妲己和火凤身上时，却是如同被人按下了暂停按钮，硬生生的定格在了原地！
　　嗯？
　　冷酷的神魔法相的脸上，第一处流露出了诧异的神色。
　　他闷哼一声继续用力，却发现自己的脚下似乎有一股无形的力量，让他根本踩踏不下，他不信邪的想要挥舞拳头，这才发现，他的整个身躯都动不了了！
　　有一股连他都无法反抗的力量镇压在他身上，让他连动一下都做不到，让他整个人都定格在了那一刻。
　　这怎么可能？
　　怎么会这样？！
　　他的内心掀起了惊涛骇浪，就算是当年与大道对弈，他都能打得有来有回，从来没有被人如此碾压过。
　　这种感觉让他感觉自己回到了当初还是凡人的时候，面对仙人的压力。
　　是谁？！
　　远处的天际，李念凡缓缓的走了过来，他看都没有看神魔法相一眼，而是目光柔和的看向妲己和火凤。
　　“公……公子……”
　　看到李念凡，妲己和火凤的泪水再也忍不住，如同决堤了一般滚落而下。
　　“公子，你没事真是太好了。”
　　“傻丫头，你们瞒得我好苦啊。”
　　李念凡笑着摇了摇头，抬手向着妲己和火凤一点，刹那间，她们身上的伤势迅速的恢复，就连生命印记也重新绽放出了光芒，所有的状态转眼间就恢复到了巅峰。
　　这一幕，让围观的修士很不得把眼珠子给瞪出来，嘴巴张成了“o”型，呆呆的看着这一切。
　　这可是燃烧生命印记啊，是完全不可逆的，就这么恢复了？
　　这男人究竟是什么存在？太逆天了。
　　同时，他们看着依旧保持着那个姿势的楚狂人，已经猜出这肯定也是李念凡的手笔，小心肝不由得砰砰跳动。
　　这可是楚狂人啊，牛逼到不行的存在，也没见这个男人出手啊，就把楚狂人给定住了。
　　这特么得是什么实力？
　　太为所欲为了吧！
　　他们的内心惊叹得几乎要爆炸，但是却没有人敢发出一丁点儿声音。
　　李念凡虽然刚刚出场，来历不明，但是给人的压力却比楚狂人还要大得多，简直就是无敌的代名词，太特么超乎想象了。
　　不是说楚狂人能够跟大道掰手腕吗？怎么能被一面倒的虐呢？
　　“你……你是大道？”
　　神魔法相声音嘶哑的开口，语气中充满了惊怒，“你怎么突然变得这么强了？而且不是说好第二世很脆弱吗？”
　　他充满了疑惑和不甘，整个人都陷入了懵逼状态。
　　妲己和火凤来到李念凡的身边，同样疑惑的看着他，不是一直要维持凡人的身份吗，怎么就这么摊牌了也没事？
　　李念凡无语道：“谁告诉你我是大道？”
　　楚狂人：“……”
　　妲己和火凤：“……”
　　“你不是大道那你是个啥？”楚狂人更懵了。
　　“这你就没必要知道了。”
　　李念凡说话，对着神魔法相轻轻的挥了挥手，整个法相都如同沙子堆砌的一般，随风一点点飘散。
　　“不！”
　　楚狂人发出最后一声不甘的嘶吼，便彻底从世界上消散。
　　“咕咚。”
　　所有人眼睁睁的看着这一幕的发生，俱是重重的吞咽了一口口水，目光甚至都不敢看向李念凡。
　　这是哪里来的狠人。
　　太可怕了！
　　恐怖如斯！
　　“走吧，我们回家。”
　　李念凡没有理会别人，笑着拉起妲己和火凤，直接消失在了原地。
　　……
　　四合院中。
　　钧钧道人等人都是恭敬的在这里等待着，见到李念凡带着妲己和火凤归来，俱是神色一喜。
　　“姐夫，这究竟是怎么回事啊，你难道不是大道吗？”
　　小狐狸连忙抱住李念凡的手臂，好奇的问道，也只有她敢直接开口询问李念凡了。
　　“我知道你们有很多的疑问。”
　　李念笑着凡摇了摇头，对着小白招了招手，“小白，过来吧。”
　　小白走了过来，机械道：“亲爱的主人，你有什么吩咐？”
　　酒徒看着小白，内心隐隐有了猜测。
　　却听李念凡道：“大道进入第二世确实无比的危险，不过，这个危险并不是来自于外界，而是来自于……我。”
　　妲己惊讶道：“来自于公子？”
　　“强大的力量会让人迷失，更何况是为所欲为的力量，只要我愿意，便能执掌一切，让大道永远回不来。”
　　李念凡轻声的低语，似在自言又似在说与所有人听。
　　“真正的大道是小白，而我则是异世界的来客，也是大道的载体。”
　　他醒悟的那一刻就已经知道了所有的始末。
　　第二世大道确实脆弱不堪，因为它能不能存在完全取决于李念凡，如果李念凡享受着掌控一切的感觉，那大道将会被抹去，李念凡就是整个源界的神，可以为所欲为。
　　而且大道的实力远不是楚狂人能比，当年只不过是因为大道要维持源界的运转，只能抽出一部分实力来镇压楚狂人罢了，楚狂人却可笑的以为那就是大道全部的实力。
　　试问，天底下有谁能拒绝这种诱惑？
　　不管是楚狂人还是无敌者亦或者太多太多的人，谁不渴望这种力量，更何况，李念凡已经拥有了这股力量却要交出去，这更难！
　　所以，大道走出第二世，是兵行险招的一步，可以说是失败的概率更大。
　　现在，也就到了李念凡抉择的时候了。
　　整个四合院中，寂静无声。
　　李念凡拍了拍小白，轻笑一声，“系统，你训练了我五年，跟我亦师亦友，现在是到了真的该说再见的时候了。”
　　话毕，他抬手轻轻的在小白的眉心一点。
　　“嗡！”
　　天地共鸣！
　　小白僵硬在原地，眼睛中的颜色不停的变化，最终化为了白色。
　　一股股天地之力化为旋涡裹挟在它的身上，让它越来越虚幻，最终消散在原地。
　　“轰隆！”
　　苍穹之上，无尽的雷霆肆虐，大地之上，山峦震动，海水奔涌，紧接着，又有无尽的红霞漫天，七彩之光在天际闪烁。
　　这一刻，所有人都心有所感，乾坤的一角被补上了，莫名的感觉整个天地更加完整了。
　　转眼，百年的时间过去。
　　灰雾祸乱所造成的破坏已经被逐渐的修复，灵气迎来了复苏，消散的秘境之地再现身影，灭绝的灵兽和灵药也都重现于世，当年的那段祸乱逐渐成为了记载在书册上的历史。
　　而最后出现的那道身影，虽然仅仅只是惊鸿一瞥，却留下了无数的猜测与传说。
　　落仙山脉。
　　四合院依旧坐落在那里，一切并没有多少改变。
　　院中，锅子汩汩的冒着热气，一股股醉人的香味飘散而出。
　　妲己、火凤、小狐狸、囡囡、龙儿、大黑等人统统手持着碗筷围在锅子周围，就等着李念凡掀锅。
　　“哥哥，你说小白现在在做什么啊？”龙儿开口问道。
　　李念凡指了指头上那坨已经红到了极致的雷云，无奈道：“那家伙啊，正等着劈我们呐。”
　　小狐狸好笑道：“嘻嘻，姐夫做的饭太逆天了，每次都要挨劈。”
　　妲己挺着大肚子，温柔的笑道：“以前都是小白给大家做饭，现在它这样，也算是顿顿有参与感了。”
　　对于天上的雷劫，他们都已经习以为常了。
　　“怪只怪我太强了，做顿饭都要渡劫。”
　　李念凡颇为苦恼，随后笑着道：“老婆，等孩子出生我就带你回我的老家，倒要看看那里的雷云敢不敢劈下来。”
　　“姐夫，记得带上我！”
　　“啊——还有我，还有我！”
　　……
　　（全书完）



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。