# 第112章 魔神之子2

魔神一旦陨落，祂在主世界的神殿就会彻底被诸神教会摧毁，从此失去了信仰之力再也无法复活。

若想复活，最大的难点就是重新凝聚信仰，以信仰之力重塑神躯，让真灵从世界本源中归来。

史书上曾记载了两位魔神的复活之路，其中一位是恐惧魔神罗博亚迪和嫉妒魔神巴伦斯特。

这两位魔神分别陨落于两次灭世战争中，后者成功复活归来，而前者至今也杳无音信。

他们复活的手段一致，都是将神力本源融入到血脉中，并将血脉散落到主世界和深渊各地，以此来催生出十几位乃至数十位魔神之子，也称之为恶魔王子。

魔神之子互相征伐，获胜者就会吞噬失败者的神力本源，从而胜者恒强最终凝聚信仰继承神位，而陨落的魔神就会在其封神之际爆发。

成功了就会占据其身躯复活，失败了那就会彻底陨落消失。

魔神之子，恶魔王子，听起来好听，实际上只是魔神为了复活培养的傀儡！

这就意味着，他也成为了其中之一，成为一群便宜兄弟姐妹的猎物，战胜这些兄弟姐妹后还会遭受最大的劫难……魔神本体的入侵和吞噬！

“唔，我讨厌这种被人当成棋子的感觉。”苏皓躺在浴缸中喃喃道，这种身不由己的感觉令他分外不爽。

叮~

这是系统面板浮现，一条信息发了过来：

“红莲，这次任务虽然失败，但也算是了解到了隐秘真相，所以我不会让你们付出任务惩罚。你位于中心位置，应该了解的更多，若是可以告诉我，我愿意用金币购买这些信息。

——轩辕铁柱留”

苏皓看着信息发布人的名字很是无语，他没想到那个蛮大个竟然这么恶趣味，起了这么一个昵称。他想了一下还是回到：“抱歉，我另有信息出售渠道，或者你先付出一千金币。”

他可是被先前那个家伙坑怕了，生怕再次遇到一个不守信誉的家伙，所以才加上了这条。

毕竟信息交易太容易被坑了，只有独家的信息才值钱，一旦被对方知道了就不再值钱。万一人家听完后反悔了，他也没法找到对方，不得不防。

“抱歉，我现在没有这么多金币……要不当面交易如何？”对方沉默了片刻。

“哦，那就有机会再说吧，现在我经历了这么多事想要好好休息一下。”

“好，要是可以的话请联系我。”

通信结束，苏皓起身用浴巾擦干身体，对此并没有什么心里波动。

别看他先前一直当个吃瓜群众，实际上的收获绝不仅仅是四维属性的变化，更是亲眼目睹了邪神挣脱封印、传奇级恶魔王子布下后手，以及那位更加神秘的虚影和邪神之间的交易合作。

这三条绝对关乎着最近的主线剧情，每一条拿出去都能卖个几千上万金币，如此巨大的一笔财富怎么可能轻易告诉别人？

“不过，邪神降临，也意味着那些神殿将再没时间和人手追杀我了，也算是不幸中的万幸，还不错。”

苏皓哼着歌从浴室走出，迎面一个人影闪过，对方瞥了他一眼淡定的端着果盘回到沙发上，整个人缩在沙发中看着荧幕。

占了半面墙的虚拟立体投影屏幕上，一场紧张的格斗比赛正在进行，两个精、壮男子正在进行惨烈搏斗。

拳拳到肉的击打声引得台下观众热血沸腾，纷纷大声呐喊为支持的一方加油鼓劲。

“这才是男人，哪像某人细皮嫩肉的……”

在他经过沙发回屋时，对方小声嘀咕着，声音不大不小恰好能让他听到的程度。

“你想说什么？”苏皓瞅了一眼自己比对方还要白嫩的胳膊腿，停在沙发后边。

对方说的倒也是实话，先前他从不出门，因而皮肤是那种不正常的苍白色，白的像是传说中的吸血鬼。

幸好他这些天不得不大量出门，才稍微变正常了点，不像先前那样吓人了。

而对方天天运动，有着令人羡慕的小麦色皮肤和修长完美的身材，标准的运动型美少女。

“没什么，只是有感而发而已。”

苏兮窝在沙发中，惬意的吃着橘子，似乎心情很愉快的样子。

“哦。”苏皓转身离开时，忽然想起了一件事，“对了，你加入圣光神殿没？”

“咦，你怎么知道，难道你这个变态尾随我了？”少女顿时从沙发上站起来，浑然不顾从粉色居家服中露出的小蛮腰。

苏皓摸了摸鼻子分外无语，好歹也是亲兄妹，这家伙为何总把他当成对她图谋不轨的色狼，难道我长得就这么像变态？

“切，小时候都是你尾随我，像个小尾巴一样赶都赶不走，还好意思说我！”

“哼，我可是学校中的校花，无数人追求还来不及……小时候是年幼无知才不懂得什么是死宅，不然鬼才跟着你！”苏兮双手掐腰嘲笑道，却不知这下子连她的上衣都裂开了，露出了里面粉色的***。

“别打岔，你加入圣光神殿后发生了什么，他们有没有格外的重视你？”

苏皓忍不住扶额叹息，怎么也想不清楚为啥小时候关系这么好，那么依赖他的妹妹会变得如此讨厌。

“咦，你怎么还知道？”苏兮脸上的戒备之色越来越浓，忍不住握紧了拳头，越来越怀疑自己是不是被跟踪了。

“快点老实交代，否则别怪我不客气！”

她挥舞着小拳头威胁道，看起来不但没有什么气势，反而多了一丝俏皮可爱。

但苏皓可不敢忽视对方的威胁，别问他原因，他一想起来都是泪，一个大男人竟然……

“你得到了传承印记，这才让你被圣光神殿看重。在神殿的培养下，你未来很可能真的成为圣女！”

这也是他最嫉妒的一点，对方什么都不做就有传承从天而降，和幻域中那个混蛋小子一样开着主角光环。

这群欧皇真的该去死啊！！！

“传承？什么东西？”苏兮脸上一片茫然，让旁边的某人更加火大。

“菜鸟，想多知道些，那就老老实实的求我啊！”

不出他所料，对方断然拒绝：“想都别想，一群人求着和我组队，谁稀罕你啊！”

“哦，那就算了。”苏皓也不争辩，转身离开，踩在楼梯上时回头笑道，“忘了告诉你，你好像走光了。”

身后的少女瞬间气急败坏的吼道：“啊啊，我要杀了你，你这个猥、亵亲妹妹的死变、态，绝对要把你送进医院！”

------------

# 第113章 比恩

呼，好险啊，那个暴力女！

苏皓在屋里躲了很长时间，任由对方踹门也坚决不开，直到对方气呼呼的离开家门后才总算松了口气。

当哥哥当到他这个份上也是没谁了，竟然被自己的美少女妹妹这么敌视，而且对方在外面时为了维护女神形象，那可是老师同学中的乖乖女。

一旦到家中没外人后就开始原形毕露，动不动就对他暴力威胁，惹火了还会拳脚相向。

“我真是搬了石头砸自己的脚，当初就不应该让她练武！”

记得应该是前年年底，对方突然提出了习武的要求，说是要锻炼身体，然后苏皓也没当回事直接点头答应了下来。毕竟那时的他已经从《第二世界》赚了很多钱，也不太在意练武的那些花销。

苏皓想起当初对方请求学武的情景，顿时分外恼火的拍了拍自己脑袋，万分的悔不该当初。

可惜时光不再来，他也只好接受了这个有点残酷的现实，躺床上休息了两个多小时后，起身离开了家门。

天一训练场，VIP单人训练房间。

轰~

一发炽热火球飞射出去，迎面撞上了一只褐色炼金靶子，将其撞到出现了无数条裂缝，似乎下一刻就会碎裂。

“类别：元素系火焰法术攻击

等级：一级

强度：88

度

对靶子破坏程度：严重”

“唔，还不错，最起码攻击力是先前零级时的十倍以上了。而且，这个靶子可是模拟一级魔法师的防护力场强度，看来以我的攻击力，一发就能入魂。”

苏皓满意的点了点头，先前他零级时攻击力才是个位数，而现在即将突破三位数，完全不可同日而语。

更别说，幻体状态下还会提升20%左右，攻击力更是直接破百！

接下来他又试验了自己掌握的其他法术，也算是很直观的了解到自己实力的增长程度。

以论坛上那些新晋一级魔法师发的帖子来看，他们的防护力场防御强度还不到五十，这就意味着别说他的火球术了，连酸液射线这个专注于破坏腐蚀的法术都能轻易击穿这些人的防护力场。

简而言之，那些新晋魔法师在他面前完全不堪一击，脆弱的可怜。

想明白这点后，苏皓心情愈发愉快，看了一眼门口的魔法显示屏轻声道：“开始测试防御强度！”

“攻击即将开始，请贵宾做好准备。”机械提示音响起，在他头顶和四周墙壁上浮现了一个个符文。

符文闪耀着，构造出一张张魔法阵，强大威胁的气息缓缓凝聚。

滋~

一大团墨绿色的液体从空而降，落在他身上后发出了滋滋的声音，却环绕在他周围，根本碰不到他的衣角。

“零级戏法酸液飞溅无效！”

咻~

一颗弹珠大小的火球撞击过来，距离他肌肤一米外就化为了一捧烟花。

“零级戏法火弹术无效！”

紧接着，仿佛有几个魔法师对着他不停地施法，整个房间中能量粒子汹涌澎湃，火球术、冰冻射线、酸液射线、疾风刃等等一级法术轮番登场，却无法对他造成丝毫伤害。

“一级法术火球术无法破防，防御强度超过50度！”

“一级法术冰冻射线无法生效，冰冷抗性绝佳！”

“一级法术酸液射线无法生效，强酸抗性绝佳！”

……

连续十多道一级法术对他狂轰乱炸，换个魔法师早已被轰成了渣，但对他来说连攻破最基本的防护力场都做不到，更别提对他造成伤害了。

“尊敬的贵宾，您的实力已经超过我方上限，无法对您做出准确的测试。只能进行预估判断，若有误差还请谅解。您的综合实力如下：

等级：一级中阶魔法师

攻击强度：10~88度

防御强度：≥55度

综合战力：一级巅峰！”

呀，还有这回事？

苏皓惊异的看着魔法显示屏，他原以为这些训练场都是和游戏官方合作，内部设施应该由官方提供，对于如今的玩家来说绝对是高不可攀，根本不会出现无法测试的情况。

没想到似乎不是这个样子，训练场的设施好像也要符合如今情形，很可能是游戏场聘请原住民强者制作这些魔法阵，以此来得到这些效果。

“若真是如此，那就更加好玩了，或许连官方也无法完全操控这个游戏，一切只能在既定规则下行事……”苏皓摸着下巴，眼睛中浮现了兴奋地光芒。

他最担心的就是官方掌握着一切，连游戏的进程，以及神灵魔神等得出世都掌握着，那样他一个小小的普通人根本无力反抗如此庞然大物，惹急了人家直接把他的账号抹去了找谁说理去？

如今看来，《幻界》官方宣称的完全自主化运行，无法人为干涉的说法并非噱头。

可是，真的和曾经看过的世纪初小说一样，游戏服务器完全独立运转，难道不怕它诞生出独立意志反叛人类吗……

…………

训练场监控室，一名全身包裹在黑色金属盔甲的骑士匆看到屏幕中的影像后，匆匆离开这里来到了顶层。

这里是训练场的神秘地带，从不对外开放，连清洁工都无法进入打扫，由训练场负责人亲自打扫。

骑士敲门敲了敲红木门，得到允许后才进入其中。

可以看到，里面宽大到奢侈的真皮沙发上，坐着一个俊美男子。

其有着淡金色的头发，碧蓝色的眼睛，但五官和普通的华国人，似乎是一个混血儿。

他穿着黑色燕尾服，加上古典欧式的房间布置，让他如同一位英伦的绅士，优雅而充满贵族气质。

男子斜倚在沙发上，脸上如春风般和煦的笑意，眼底却满是锐利，阴冷如潜藏的毒蛇。

骑士骑士低着头恭声道：“比恩少爷，如今在我们这测试的那人正是通缉榜上的夏尔，总赏金已经超过了五千金币，要不要上报？”

俊美男子轻轻摇晃着手中的高脚杯，里面嫣红的液体轻轻荡漾，他凝神注视着红酒杯轻声道：“不用，为了这么点钱得罪一个潜在的强者太不值得。这么快就拥有了一级巅峰战力，显然是上榜强者之一。把他的信息等级上调为金色，一旦有所有求尽全力提供。”

“记住，我来到这座小城市只是为了参加盛宴的开启，其他的一切都要放到一边。”

“乱世开启，那些对手们也会一一登场，我很好奇那些家伙能不能继续当个引领时代的弄潮儿……”

“是。”骑士恭敬道，举止间如同一位真正的贵族侍从……

------------

# 第114章 开端

苏皓从训练场走出来，有些疑惑的回头望了一眼，刚才在总觉得有什么在窥视着自己，但又毫无发现，这让他确定训练场绝对有着监视类的法术——现代仪器可没法监视游戏中的场景。

幸好没有显露幻体，不然这要是曝光了，那他真没法在商都混。只能选择永久离开游戏，或者前往其他城市。

被圣光神殿等势力通缉只能说明他不是个好人，被通缉的也不是一个两个，死亡沼泽中一抓一大把。

但变成恶魔可就玩大发了，这绝对是游戏开服以来的第一遭，瞬间就会引起整个玩家群体的轰动。

因为无数想要尝试另类刺激的玩家都在寻找着成为恶魔等异族的方法，而普通的玩家则会对他追杀来得到赏金……那时他将会陷入玩家汪洋的围攻中。

退出游戏后，需要一两个小时才能重新登陆，因而苏皓离开训练场后，直接乘车来到了和某人约定的地方。

公园西侧小树林中的亭子，苏皓和另一人相对而坐。

那人照例是鸭舌帽大墨镜，一副很神秘的样子，故意声音低低的道：“非要现场交易，到底是什么情报？”

“主线进展，有关灭世战争开启的情报，你们愿意出多少？”俗话说公事公办，他现在只是把对方当成一个组织的代言人，并没有掺杂什么私人情谊。

“哦，你也有所了解……可惜不用了，我们也已经知道。”对方平静回道。

“呃，这可是最新消息啊，有关邪神出事！”

“不用了，现在很很多大势力都已赶来商都，就是因为邪神出世。”

苏皓闻言惊奇的看着对方，情报贩子晓有些无语：“你还真以为那些传奇强者都是假的啊，各种预言术早已预测到了灭世战争来临的征兆。只是无法确定具体开端和时间地点罢了，但到了现在什么都已明了，各大神殿的神谕也已下达……”

“那他们为什么不试图阻挡，难道只是为了推进游戏主线？”苏皓忍不住打断道。

“夏尔，已经提醒过你了，《幻界》不是你想的那么简单，其中隐藏着无数秘密。我加入这个组织，就是为了了解隐藏在幕后的真相。”

“你现在应该进入榜单，见到了那隐藏在金色光芒中的前一百排名，而我所在的组织最高负责人就是其中之一，阁主的强大是你无法想象的！”

晓站起身来，娇小的身体只比他坐着高一点，但镇定自若自有一股成熟气质。

“对了，如今乱世将至，黑色任务也已大范围开启，你要是想做的话可以联系我。”

“哦，有简单点的任务可以通知我一下，我不介意赚点外快。”苏皓笑了笑道。

“你好自为之。”对方说完就转身离开了这里，根本不打算继续透露任何的消息。

苏皓看着对方离开的方向一阵发呆，别看两人说的轻松，有说有笑的像是在唠家常。

实际上，黑色任务指的是刺杀，也就是说每一件任务都要杀人才能完成！

晓所在的组织就是一个半情报半杀手的组织，对外称为——暗星阁。

在《第二世界》中，这个组织在顶级玩家群体中威名赫赫，几乎没有他们办不到的事情，哪怕是圣光神殿圣女都被对方成功杀掉，从而引得整个圣光神系暴动，清洗了大量势力和强者！

话说，那一百个隐藏起来的到底是什么样的存在？

在对方无意中说出的那句话引起了他极度的重视，或许这种人才能了解到最深的真相。

“看来需要多完成任务，以此来提升在其组织中的待遇等，这样才能找机会见到对方。”苏皓沉吟自语，然后同样起身离开了这里。

………………

城外，一处隐秘的地下洞穴，此时正在举行着诡异的祈祷仪式。

一座方圆三米的祭台位于正中央，上面刻画着一道道花纹，一米多高的底柱上还刻着一张张似乎在狩猎的抽象画，狩猎的对象有各种猛兽也有人类，甚至还有巨龙！

此时的祭台上赫然摆放着一具具人类尸体，每一个都被砍掉了脑袋，任由鲜血喷涌到祭台上。

脑袋则挂在祭台边缘的倒钩上，一个个都睁大眼睛满脸恐惧，死不瞑目。

为首之人带着黑狼面具，身体枯瘦如柴，却散发着强大的气息，双手高举大声道：“诸位，动乱开启，属于我们的时代来临，让吾主的光辉撒遍大地！”

“猎杀时刻开始了！”

周围一个个兽袍人影眼睛中都散发着红光，宛若一头头陷入疯狂的野兽，即将开始残酷的杀戮。

“发动仪式，找回所有散落的印记，这是吾主赐予的信物，绝对不能落入他人手中！”

“遵命！”

一个个兽袍身影又跳起了怪异的舞蹈，宛如远古时候的巫祝，在祭祀某位强大无比的存在。

………………

午夜，图书馆。

“不要！”

丽雅从睡梦中猛然惊醒，全身都是豆大的汗珠，目光呆滞的看着对面的墙壁，视线毫无焦点。

她的皮肤泛着苍白的光芒，金色潮湿的卷发散在额头上，痛苦的捂着脑袋，在梦中隐隐约约中听到了一个熟悉的呼唤。

“丽……雅……我的孩子……苏醒吧……”

这声呼唤如同在她灵魂中响起，如此的亲切和熟悉，一个人影在她的梦中出现，背对着她浑身笼罩着迷雾，无论如何都无法看清。

然后，一只只可怕的怪物突然窜出来，蜂拥着扑向了那个背影，如潮水般将对方淹没了。

只留下嘴角的一丝微笑，深深地刻进了她的脑海中。

“苏醒吧……我的孩子……你是我留下的唯一血脉……开始担负……艰巨任务……”

声音断断续续的响起，越来越小，逐渐消失了。

“父亲！”

丽雅禁不住泪流满面，但她很快擦干了泪水，低声喃喃道：“父亲大人，我是您的孩子，也是高贵的萨格拉姆家族唯一留下的血脉，我不会让您失望！”

………………

燃烧平原。

一个个矮小粗壮的人形生物爬出了地面，它们只有一米出头，长得很矮很矮，身体却不成比例的粗大，看起来如同矮人，却又长着灰褐色的皮肤，上面布满了诡异花纹。

一头庞然大物从它们身后探出脑袋，巨大到夸张的脑袋，每一根牙齿都比它们更加巨大，燃烧着火焰的破烂翅膀在其身后缓缓展开……

………………

绿源之森。

一个人类站在一具尸体面前，震惊的发现击杀这头野兽后，竟然莫名其妙的增加了实力。

温暖而沛然的能量在他身体中游走，缓缓提升着他的四维属性，让他顿时欣喜若狂：“哈哈，老子也终于获得金手指了！等着吧，我绝对会成为最顶尖的封王强者！”

随着他的兴奋大笑，深渊中一个修长身影嘴角弯起露出了诡异笑容：“兄弟姐妹们，我会好好疼爱你们的……”

……………………

——————《第一卷完》

------------

上架感言

嗯，如题，本书九月一正式上架，也就是明天中午开始更新VIP章节，各位晚上不用等了。

本书也终于走到这一步了，想起上本书的惨状让我很担心会不会重蹈覆辙。

闲话休提，关于以后的更新，以后每天保底两更（这个不用担心，不两更就没全勤，作者菌不会这么作死）。

加更条件：1、一百均订为加更起点，达到就加一更，每增加100均订加一更，无上限。

2、每累计10000打赏加一更，无上限，若真的多的话先欠着九月内还清……希望能有。

3、月票和推荐票……这用途不大，不过还是求一下吧，一百月票加一更，周推荐一千加一更。

来吧，给我点动力，我真做不到几个订阅就能坚持写到百万字……

------------

乱世伊始

------------

# 第1章 战争1

浅灰色的天空，却不是乌云，而是被某种奇怪的东西所浸染。

风势渐起，将城头旗帜吹得猎猎作响。

几个守卫站在城门处，目光锐利的扫视着一个个进进出出的普通人，多年的和平让他们并没有太过于担心会出现什么意外。

守卫队长站得笔挺如标枪，板着脸看着西方，脑海中却想起了自己的可爱女儿。

反正也不会出什么事，自从他上任三年来，最严重的事情也只是一群沙漠狼冲到城下。但也被城中的魔法师大人一发火球术轰成渣，只让寥寥几人受伤，还比不了城中黑帮的火拼。

剩下的也就是那些粗鲁暴躁的猎人们之间的冲突，或者有罪犯外逃之类的。

据说这世道越来越危险了，四面八方都有着种种异动，再加上前天的恶魔入侵更是让人担忧不已。

但他只是个三等见习战士，随便一个恶魔都打不过，那些事情也和他没多少关系，还是让那些一级强者发愁去吧。

有这闲心还不如想想该怎么让闹别扭的小家伙开心，或许去那些商店买一些奇奇怪怪的小玩意儿更有用。

他记得上次休假时小家伙曾看上了一个会动的小兔子玩偶，可惜太贵了不舍得买……这次看来要少喝点酒了。

这时，一辆马车从西方驶来，守卫队长看了一眼，顿时了然这是猎人之傲酒馆的车队。他们每周都要到另一座城市购买酿酒材料，让守卫队早习以为常了。

再加上对方私下里不时地孝敬他们美酒，双方之间的关系更加融洽。

只是这次稍稍有点奇怪，车夫神色呆呆的架势着马车，并没有像往常一样向他问好，也没有任何减速的意思，蛮横的朝着城门冲来。

他不禁收回发散的思维，当先一步挥手示意对方停下来：“你想找死啊，给我停下来！”

谁知对方依然毫无反应，马车向他笔直的撞来。城门附近数百人都看到了这一幕，纷纷大呼小叫的躲闪，场面顿时一片混乱。

“该死！”他低吼一声，拔出长剑弓步上前，双手大剑狠狠地砍在马腿上。

嘶屡屡~

拉车马惨叫起来，左前腿被直接砍断，遭此重创顿时跪倒在地上，在惯性下被马车顶着往前滑行了十几米，掀起了一阵烟尘。

“怎么回事，发生什么事了？”一个个旁观者惊呼起来。

这可是城门重地，即便那些强大的一级职业者也不敢随意动手，区区一辆普通马车这么横冲直撞，谁给他的胆子？

“混蛋，我绝对要把你管入地牢，谁也别想救你出来！”

守卫队长大步走到倒在地上的车夫，伸手想要将其拉起来，结果刚触碰到对方衣服就感到不妙，因为入手处一片湿滑和冰冷，根本不像人类！

“什么东西？”他意识到不妙，急忙松手撤离。

但已经晚了，车夫摇摇晃晃的站起来，在他惊骇欲绝的视线下，脸上的皮肤仿佛蜡融化般掉下来。

“他”全身的皮肤和衣服都变成了古怪的灰白色液体，身体转眼间只剩下发黑的骨骼，还有隐藏在骨骼之中的一大团灰色东西。

嗡~

那团东西轰然爆散，形成了一片“乌云”，速度极快的向着四面八方扩散。

等乌云飞到眼前后，守卫方才发现这些黑色烟雾状的东西竟然是一只只黑色飞虫，只有羽毛笔笔头大小，离远了根本无法看清。

无数小虫子将他团团包围，并迅速钻入了他的皮肤中，让他眨眼间失去了对身体的控制力，脑海中一个可爱的小家伙身影一闪而过，意识陷入了黑暗之中，失去了生机。

一只只小虫子再次从他身体中钻出来，守卫队长强健的身躯像先前的那个车夫一样，浑身融化成诡异液体，又孵化出更多的小虫子，形成恐怖的虫潮渐渐覆盖了整个西城门！

“救命啊！”

“有虫子，有虫子钻进我身体了！”

“啊啊，疼疼……”

原本看热闹的群中纷纷惨叫起来，被虫群扫过后一个个倒在地上，一部分融化成液体成为诡异虫群的食物，另一部分则从地上颤巍巍的爬起来，变成了可怕怪物。

这些怪物和僵尸很像，但又不完全一样，因为它们并不具有亡灵之力，只是提线木偶。

这种虫群名为傀儡飞蚁，一种可以操控猎物神经，将其变成傀儡的可怕虫子——也代表着亡灵天灾开启的序幕！

………………

距离城门一千多米的神殿之中，圣洁的光辉笼罩着金色的神殿，若有若无的圣歌在巨大的神殿中回响，安宁平和的气息流淌着，让大殿中的信徒们更加用心的祈祷。

在神殿一处闲人免进的密室中，中年牧师和年轻少女都跪在蒲团上，双眼紧闭着。

中年牧师身上散发着淡淡的白色光辉，隐隐约约中一双洁白的翅膀在她背后浮现。她满脸平静，轻声教导着身边的少女：

“艾琳，不用着急，闭上眼用心的感悟吾主的意志。拥有吾主赐予的光明体质，你的未来注定一片坦途。但也不能急躁，吾主告诫我们要戒骄戒躁。”

苏兮一直毫无所得，忍不住偷偷睁开眼睛，等看到对方背后的虚影后，想起了曾经见过一次的天使少女，原本急躁的心情瞬间平复下来。

似乎是感悟到了什么，她闭上眼睛神色越发的虔诚，身上同样浮现了淡淡的白光。

不止如此，在她背后浮现的天使翅膀远比对方的清晰，而且还有令人心神宁静的颂歌在虚空中浮现，点点金光在她上方洒下。

少女宛若一尊天使降临到人间，高贵圣洁的气息引得大殿中的神像都浮现了光辉。

“圣光在上！”

“这是神恩的标志，你的天赋太强大了，第一次正规修行就引起了吾主的一丝注意，降下了神恩。”

中年牧师睁开眼看到这慕后，吃惊的瞪大了眼睛，而后长长的呼吸几次平复剧烈跳动的心脏。

“神恩是什么？”苏兮好奇的问道，身后的天使虚影缓缓消散。

对方正准备回答时，忽然有浑厚巨大的钟声，从东方远远传来。

当~当~当~

钟声从城主府响起，扩散到这座城市的每一处角落，中年牧师呆愣在原地，喃喃道：“战争开始了！”

------------

# 第2章 战争2

轰~

光头麻衣苦行者第一个赶到现场，他跳跃着赶路，每一次跳跃都能划过数十米之遥，落地时把岩石地面砸出深深的裂缝。

“该死，竟然是傀儡飞蚁，难道又有邪恶之徒妄图发动亡灵天灾？”他的眼睛中闪烁着淡淡的金光，无所畏惧的伸手捏住一只飞舞的小虫子，将其直接碾成粉末。

一团团乌云汇聚过来将他包围，但他依然毫不为所动，等到无数小虫近身后才开口大喝：“咔！”

嘭的一生，他身上冒出了一圈淡金色光辉，无数虫子在金色光芒的照耀下化为了灰烬。

紧接着他又跺了跺脚，整个地面顿时有节奏的颤动起来，方圆十多米的傀儡尸体在这种颤动下纷纷解体，化为了碎块。

嗤~

一道火焰长龙从另一边燃起，形成了无法跨越的火焰之墙将小虫子包围在其中。

约莫三十岁的火神祭司男子匆匆赶到，神色凛然的注视着密密麻麻的虫子，感到了莫大的压力。

一旦让这些虫子扩散到其他地方，那这座城市的无数普通人都会死亡，并变成傀儡尸体站起来，成为亡灵大军中的一员。

“阿妈米思罗萨……”

空灵动人的歌声响起，一位白袍牧师款款走来，边走边哼唱着奇异的颂歌。

在她身后，一双洁白无瑕的天使羽翼缓缓展开，点点白光洒落，形成一圈圈波纹朝着四周蔓延。

那些小虫子撞到波浪上后，整个身体都会气化，连残渣都无法找到。

又有两名白袍牧师走来，三名强大的牧师联手施展神术，让其威力越发的显著，清空了一片又一片的虫群。

不远处，身着绿色祭祀袍的几人面色略带尴尬的站在那里。

自然神术最大的用途就是提供生命力，以此来治疗和让植物快速生长。

但这些傀儡飞蚁就是以血肉生命为食，施展生命系神术不啻于为为其加餐。

他们只好使用诸如火系水系之类的神术，威力和普通的魔法师并没有太大区别……

越来越多的强者赶来，纷纷施展手段清除这些入侵的可怕飞虫，不然谁也无法安稳的睡觉。

要知道，历史上数次亡灵天灾都是由傀儡飞蚁开启，整个城池数十万人都会葬身在这种可怕飞虫嘴里！

………………

城主府。

“这是战争！这是最严重的挑衅！”

城主大人脱下华丽贵族长袍，换上了暗金色铠甲，在议事大厅边走边怒吼道。

“那些躲在地下的垃圾竟然胆敢进攻我们，这是最严重的挑衅……我们必须要反击，必须要以鲜血来洗刷这份屈辱……覆灭掉他们老窝，谁也无法拯救他们！”

治安官、典狱长、城卫队总队长等城市最高负责人，以及一众贵族和顶级大商人济济一堂，先前的消息让他们一个个头冒冷汗。

“大人，对方动用禁忌的傀儡飞蚁，若不阻止那整个城市都可以沦陷！”大腹便便的治安官犹豫了一下，还是小心翼翼的开口。

这个名词一出，在场众人纷纷打个冷颤，显然都清楚其威力。

“该死的垃圾，藏在地下这么多年，偏偏选择这个多事之秋行动！”

城主一拳砸在椭圆形长桌上，强大的力量将实木桌子直接击碎，再次怒吼起来。

“你们真是一群废物，对方躲藏在距离我们如此之近的地方，你们竟然毫无所知。我看你们整天都沉迷在酒色之中，早晚会死在女人肚皮上！”

“城主大人，自然神殿、圣光神殿等神殿都已出动大量祭祀骑士，已经遏制傀儡飞蚁的蔓延，并逐渐缩减包围圈，预计不久就会彻底将其消灭。”同样一身铠甲的李石镇定的开口。

“你懂个屁，即便诸多神殿将这场灾祸消灭，已经死去的人可不会复活。先前深渊裂缝出现已经造成了数千人伤亡，引得下议院谴责我的保护不当。”

“如今又死了这么多人，而且还面临着那群老鼠的威胁，你们想让这里变成第二座坎多斯？”

城主来回渡步，神情越发的愤怒，让在场众人浑身冷汗狂冒。

“大人，不只是我们奥兰克遭受深渊裂缝威胁，整个主世界都面临着魔族入侵的威胁！”李石神色不变，抬头环视着周围，声音越发的低沉肃穆，“大人，以及在场的诸位还不明白吗，第三次灭世战争已经开启了！”

在场众人闻言浑身一颤，眼睛中满是惊恐之色，有人不可置信的尖叫道：“怎么可能！”

“诸神不是早已封印了两界通道，只有弱小的恶魔才有可能潜入主世界，根本无法掀起如此惨烈的战争！”

“呵呵，动动你的猪脑子，先前大量的空间裂缝被你吃了啊！”李石毫不客气的指着对方鼻子骂道，。对方

嘭~

城主大人再次砸了一拳桌子，将其彻底砸零散，碎木块飞溅开来，让众人不得不躲避，满是敬畏的看着他。

“都别废话，从现在开始奥兰克进入最高战争戒备序列，任何人都必须贡献自己的力量。”他的眼神锐利如电，凶狠的扫视着在场众人。

二级巅峰的强大威压，让众人只能低头示意听从，奥兰克最大的符阵商店负责人第一个表态：“城主大人，我愿意贡献三成卷轴用于战争消耗，其余的也皆以六折供应！”

其余几位纷纷感到了一丝懊悔，自己先前犹豫了一下，结果对方抢先表忠诚，显然会得到最大的优待。

“很好，哈迪，由你来负责和索罗斯先生进行协商。”城主大人脸色稍缓，下达了命令。

“是！”李石低下头领命。

城主召开这次紧急会议，最大的目的自然是收权和获得战争资源，而先前李石只是在和他唱红白脸。

一向把“如果暴力不能解决问题那将毫无意义”挂在嘴边的李石，自然不会想的这么深远，是某位在后边为他出谋划策——他耳朵上挂着的红色小玩意可不是摆设。

连续几次的出色表现，让他成功得到了城主大人的信任，成为其贴身红人！

------------

# 第3章 战争3（第三更，求首订！）

荒凉死寂的茫茫沙漠中，突兀的出现了一座营地，一群群散发着诡异黑烟的“人类”在附近巡视。

营地中央，一群人环绕在巨大的石桌周围。

血莲教大祭司安静的看着，面前石桌上摆放的一张魔法地图，上面一些红的绿的光点闪烁着。

尤其是西城门位置，更是变成了刺眼的红色，红的宛若鲜血染就，十分瘆人。

“大祭司，预定的计划已经开始实施。”佐立低头看着地图，根本不敢与对方对视。

面前的大祭司身上气势比之先前强大了数倍，令人更难揣摩其想法。

“佐立，你为何成为死灵法师？”大祭司莫名其妙的问道。

佐立愣了一下，稍微组织了预言才回道：“没什么，只是厌倦了普通人的枯燥乏味生活，想要追求更高的理想。而死亡才是万物的归宿，我想参悟这条亘古不破的真理，成为死亡的主宰者！“

他想起了自己的过往，含着金钥匙出生在富贵之家，从小到大想要什么都有。

可是，这样反而让他感到了内心越来越空虚，因而渐渐与一众狐朋狗友留恋于各种风花雪月场所。参与赛车、跳伞等诸多极限活动，一味地追求刺激，也只是为了填补内心的空虚。

《第二世界》让他终于脱离了现实的生活，有了第二种精彩刺激的异界生活。

可惜，虚拟网游终究是虚拟，诸多地方都有着浓浓的违和感，让他始终无法完全带入其中。

这时《幻界》出现了，一切都是如此的真实，真实到让他已经无法分辨什么是游戏什么是现实……因而他不惜卖掉了一辆跑车，凑钱购买大量昂贵物品来提升实力！

“理想……平凡……”

大祭司幽幽一叹，抬头望着穹顶，“普通人的生活，真的很平凡又很奢侈，活得很小心也很精致，就像蚂蚁一样脆弱的可怜……可惜我没法享受那种生活。”

“如今的我，只想毁掉他们的平凡生活！”

感受到对方精神波动中的恨意，佐立深深的低下了头，心中猜测面前这位老女人是不是被人那个了，不然干嘛这么仇视人类？

但他一句都没有多说，对方可是一位真正的邪、教头头，惹火了对方可没有什么好下场。

“既然吸引了那些蠢货的注意力，那就开启我们的仪式吧！”

大祭司声音蓦然变得高亢响亮，浑身环绕的黑雾剧烈波动起来，眼眸位置亮起了淡金色的光芒。

“以我格洛瑞亚·希尔为名，出来吧，我的勇士！你们高贵强大的身躯，不应该永久埋葬在黄沙之下！”

莫名的波动扩散开来，引得整个大地都在共鸣颤动。

咔咔咔~沙沙沙~

从空中俯瞰就能看到，以大祭司众人所在位置为中心，方圆千米的地面都在缓缓抬升，仿佛地下有一头庞然大物在钻出层层黄沙。

剧烈的波动掀起了沙尘暴，让周围几千米都笼罩在漫漫黄沙之中，根本看不清楚里面发生了什么。

等到沙尘暴消散，一座雄伟的建筑出现在沙漠中，血色的墙壁上刻着一幅幅壁画，屋檐上盘坐着一只只石像鬼。

古朴宏伟的宫殿大门在咯吱声中打开，血莲教众人看到其中高高的座位上坐着一个庞大身影，残酷血腥的气势笼罩了整个大殿。

它大踏步走下来，血色的披风在身后猎猎作响，手中一把巨大的镰刀上流淌着鲜血。走到大祭司身前后，三米高的庞大身躯轰然下跪，嘴巴开合瓮声道：“为您而战，我的女士！”

“我赐予你新生，去唤醒所有沉睡的亡灵，你们过去的荣光不应该被埋葬。重新组建强大的军团吧，让世人在你们的铁蹄下战栗！”大祭司一只手点在对方眉心，灰白色的莲花绽放。

“是！”巨人大声听令，起身大踏步来到庭院之中，从怀里取出一块小小的血色令牌。

从令牌上爆发出刺眼的血光，迅速笼罩了整个庭院，以及下面密密麻麻的墓碑。

然后，一座座墓穴裂开，从中爬出了一道道身影，腐朽沧桑死亡的气息弥漫，密密麻麻不知道有所少！

“厉害，数百上千亡灵中最弱的也是一级，那个巨人更是二级巅峰。没想到这个老妖婆还有这一手，怪不得敢正大光明的出来攻击奥兰克。”佐立在心里喃喃道，一想到自己即将屠掉一座城市，心脏顿时不争气的剧烈跳动起来。

……

另一边，苏皓和丽雅乘着一辆棕色马车从远处驶来。

马车车夫是一个很奇特的存在，类人体型，身高不足一米出头，有着一双很长很尖的耳朵，翠绿色的皮肤，身上穿着灰色的长袍。

树精灵，这是一种生活在另一个奇异世界的特殊生物，据说是从生命之树上诞生的。

这种生物十分的稀少，性格温顺，智慧也不低，再加上寿命漫长无比，最适合作为仆从了，在NPC中可以伴随他们好几代了。

在冒险者公会大厅任务面板上，就挂着关于对方的任务，捉到一只树精灵起步价就要上百金币了。

苏皓一早刚到图书馆，就被丽雅急匆匆的拉着离开，为了加快速度还找了这辆马车。

幸好这是一辆游戏官方提供的交通工具，不然他不处于幻体状态根本没法乘坐。

《幻界》绝大部分游戏景象都是虚构出来，直接在玩家的脑海中浮现，以此来覆盖了玩家的听觉、嗅觉、视觉、触觉等感官体验。

不过，一些特殊的东西就不得不动用现实的装置了，比如这辆马车应该是一辆经过改造的敞篷汽车。

至于凳子、石头什么的一般都是真实存在的，玩家完全可以在上边休息。

马车行驶很平稳，几乎感觉不到什么颠簸，丽雅一上车就坐在那里安静的看着那本由苏皓带回的预言之书。

正行驶着时，大地突然震颤起来，远处腾起了遮天的沙尘暴，从中隐隐约约可以看到一座如城池般庞大的东西拔地而起。

两人走下马车，丽雅看着天边的那座庞大的建筑，神色呆滞的喃喃道：“第三个预言应验了！”

------------

# 第4章 秘闻1

漫漫黄沙之中，一座血色的城堡拔地而起，与周围对比鲜明。

大地上一片死寂，放眼望去直到天边都是无尽黄沙，看不到丝毫生机。

唯有那里，一座雄伟奇异的血色城堡伫立着，庞大而不可阻挡的血色光芒冲天，浑浊黑沉的沙尘暴也无法完全遮掩。

在城堡周围，地面上浮现了血腥可怖的场景，尸骨如山，到处都是残肢碎骸，不知道死了多少生灵。

其中有人类的骨骼残留，也有各种奇形怪状的东西，其中巨大的怪物残骸比比皆是。

有十米多高的巨人骸骨，头骨上一个巨大的空洞，昭示着其陨落的原因；有长达数十米的巨蟒遗骸，却在中间被斩断；有展翅的飞禽，但头颅不再……

这些尸体应该是无数年前留下，经历了残酷的战争，无数强大的生物在这里血拼，最终鲜血染红了大地。

“这是？”苏皓瞳孔收缩，极度震撼的看着茫茫尸体。

如此数量的尸体，而且其中不乏他能辨认的强大怪物，号称仅次于不死火凤凰的烈焰赤瞳鹰、能够狩猎巨龙的霜巨人、成年就能晋升传奇的九头蛇……

“这是第二次灭世战争的主战场之一。”

丽雅咬着下嘴唇神色复杂，目光定定的看着远处的血色城堡，喃喃道：“第二次灭世战争，魔族入侵了整个主世界，战火燃遍了所有大陆，无数生灵在魔族的入侵下死去。最后，在天界诸神的帮助下，主世界各族总算站稳了脚跟。”

“诸神投影和魔王分身火拼，人类传奇与恶魔领主厮杀，圣堂骑士团挡住了深渊军团，无可计数的战士陨落……”

“而这里，正是一处主战场之一，当时的千纳王国紫荆花军团军团长布杨诺，率领大军与恐惧魔神之子范德修斯死战，数万人类和异族援军葬身于此！恐怖的大战将这里彻底化为了荒漠，历经千年也没有恢复生机！”

苏皓满脸疑惑道：“为何会选择这个地方？”

奥兰克，也即是商都市在《幻界》中的名称，和现实一样，商都是个四线小城市，奥兰克同样如此，不然也不会最强者才二级了。

在有记载的几百年来，附近的无尽荒漠等四大野外地图中，每隔百年才会出现一两只超过二级的怪物，也都让周围大城市派遣强者过来解决掉了。

这样一座普通的小城市，为何会成为两大世界的主战场之一？

“因为一道三界门在这里出现！”

不等苏皓追问，她深吸口气，忍不住抱紧了预言之书，眼睛中满是恐慌，“主世界、天界和深渊，三大世界相互征伐碰撞，在莫名的影响下形成了一个逆天的东西——三界门！”

“难道可以联通三界？”苏皓惊异道。

三大世界的世界壁何其坚固，即便神级强者也无法随意打通，区区死物怎么可能拥有如此不可思议的力量？

“对，你猜的不错，它最大的用途就是联通三界，形成一处三界战场，谁占据了这座战场，谁就能拥有入侵其他世界的权柄。为了争夺这座三界门，主世界各族调来了近百传奇强者，三座浮空城参与了战争，这就是乌色瑞之战。”丽雅显然想起了可怕的事情，语速不禁加快了很多。

“也就是说，那座城堡就是传说中的乌色瑞修道院？”苏皓涩声道。

“对，这就是抵抗深渊入侵的堡垒，乌色瑞修道院，多位人类英雄修行的传奇圣地。”丽雅脸上满是复杂之色，有憧憬也有惋惜。

乌色瑞修道院，苏皓曾在一部古老史书上看到起名字，他之所以记住这个名字，是因为它是由光明守护者创建，历史可以追溯到第一次灭世战争。

一座传承三千年的修道院，其中传承着人类力量之源，对天地万物、自然万灵的探索和研究，有着直入本源的莫大威力。

据说守护者都是诞生于那个时代，历经千年的成长而越发的强大，最终成为了一个世界的守护者，可以媲美强大的神灵。

可惜，这座修道院早已消失在可怕的战争之中，连具体的位置都没法找到了。

谁也没想到，原来它就埋藏在奥兰克西方的无尽荒漠之中，被重重沙尘所埋葬千年，再也无人所知。

“话说，你是怎么知道的？”苏皓狐疑的盯着对方。

奥兰克建城不到三百年，原本这里只是一片荒地，被狗头人等类人怪物所占据，如此一来根本不会有什么记载。

丽雅秀眉紧皱，似乎在犹豫着什么，片刻后长长的舒口气轻声道：“你知道当时的紫荆花军团军团长吗？”

“当然知道啊，这可是第二次灭世战争涌现的人类英雄，最顶尖的传奇强者。曾独自杀掉恐惧魔王的一个分身，率领紫荆花军团击杀无数恶魔。可惜后来……”

苏皓毫不犹豫的回道，这位主可是堪称当时的命运主角，有着主角光环加身，一路魔挡杀魔，神挡杀神，谁也无法阻止他崛起的步伐。

一般来说，原住民想要晋升传奇最少也要三十岁以后了，但这位从一级成为传奇仅仅花了不到两年，不满二十岁就成为了传奇强者。

这人的崛起堪称标准的主角之路，适逢深渊入侵，他率领大军南征北战战功赫赫，击杀的魔族不计其数，也带领紫荆花军团成为了和圣堂骑士团并列的主世界最强军团之一，成为拯救世界享受万民崇拜的大英雄。

可惜，自古英雄多短命，这位的结局更加令人惋惜，他竟然成为了人类叛徒——亲手屠掉了一座数十万人口的人类城市！！！

理所当然的，如此疯狂带来了整个主世界的联手绞杀，最终将其击毙于坎多斯，也就是那座惨遭无情屠戮的城市，以此来祭奠死去的数十万无辜百姓。

丽雅拢了一下金色的长发，目光忽然一片锐利，站直身体看着他郑重的说：“重新自我介绍一下。我，本名为丽雅·萨格拉姆，是萨格拉姆家族唯一留下的后代！”

“他，正是我的父亲！”

苏皓顿时张大了嘴巴，一脸震惊……

------------

# 第5章 秘闻2

卧槽，他差点忍不住爆了粗口。

完全没料到，自己随便遇到一个图书馆管理员就能有如此强悍的背景，那位的孩子地位比之普通的魔神之子也弱不了太多吧。

毕竟那位可是人类最强者之一，干掉的魔神投影都不止一位，甚至连达到了主世界承受极限的恐惧魔神的分身都被他干掉了，也因此让其元气大伤，被诸神联手设陷阱击杀在空间裂缝中，至今也没有复活归来。

更别说，布杨诺·萨格拉姆最后时手持主世界本源凝聚的命运神器——冰封地狱！

这把神器完全不弱于圣光之神所持有的神器，而恐惧魔神化身正是被这把神器所斩杀。

“可是，他陨落于千年前，你怎么可能存活到现在？”苏皓点出了最大的疑点。

人类寿命十分短暂的，即便是最顶尖的传奇强者寿命也不会超过三百年，除非将自己改造为巫妖、半机械生物等等，或者干脆成为半神了才能大幅延长寿命。

但是面前这位只是一个普通的一级占星师，根本无法施展最低也要四级才能施展的种种秘法。

咦，对了，那位存在还是一位龙血战士，难道将巨龙血脉传承了下来。

但是，这么一想也不对啊，巨龙可是号称睡觉都能增加经验的天眷之族。

那群懒货只要睡觉就能变强，安稳睡个千年就能成年绝对能步入三级，而不是区区一级低阶。

“我母亲对我施展了传奇禁咒生命封印术，从而让我在十年前才复苏。“丽雅回道。

“呃，原来如此。”苏皓尴尬的挠了挠头，对方说出口他才想到了这点。

这个传奇禁咒可以将活物封印漫长的时间，还会随着施术者的强大而延长封印时间，最长可以长达一千五百年！

以那位存在的地位，想要找到能够施展这个法术的顶尖传奇强者简直不要再容易。

现在，唯一的问题来了——

苏皓平静的看着对方，眼睛中浮现了点点血色：“你为什么要告诉我这些惊天秘闻？”

布杨诺·萨格拉姆，当时的人间最强者之一，也是最臭名昭著的人类叛徒，其遗留下来的亲生女儿的价值可想而知。

他敢打包票，只要说出去绝对会有无数大势力通缉她，赏金也绝对是他的很多倍，甚至换到次神器也并非不可能。

“三个预言已经出世，命运之轮开始转动，主角也纷纷登上世界这个大舞台，英雄辈出，可歌可泣的史诗故事即将展开。而你……”

少女将书本打开，上面浮现出一行行金色的文字，她轻声吟唱起来：

“命运转动，末世降临，终结之战开启；

死亡和杀戮笼罩着世界；

光明坠落，黑暗遮蔽了天幕；

秩序将于人间陨落；

七个希望闪耀，拯救世界于绝望之中；

必将终结了一个时代；

最终，毁灭和希望交织；

一切都将走向永生。”

随着她的吟唱，仿佛引起了某种共鸣，男男女女老老少少无数道声音一起吟诵，形成奇异而神圣的颂歌，昭示着未来的命运。

“你见证了命运预示……”

系统提示忽然浮现，苏皓干咳一声，总觉得对方越来越像一个神棍了，快把他忽悠瘸了。

不过，他可不敢轻视，毕竟先前那个老头可是精准的预言到即将发生的事情。

“真邪门，难道真的能看到未来？”

他心里忍不住嘀咕起来，而后不解的指了指自己心口，“话说，你不会以为我就是七个希望之一吧？”

敢不敢再搞笑点，一个继承了魔神血脉的人会成为拯救世界的希望，说出去鬼才信！

“为何不可？”

少女反问了一句，在他哭笑不得的视线下，轻轻摇了摇头，“可惜你确实不是其中之一，但可以带我找到他们。”

“抱歉，我没那么多时间陪你浪费。”苏皓相当干脆的拒绝道。

他这次随对方出来也只是报酬而已，并不是什么假大空的命运。

未来有着无数种变化，就像谁能想到堂堂人类救世主，竟然也会成为了屠杀数十万人的人类叛徒？

他敢确信，占星术能看到的未来也只是最有可能发生的事情，一旦稍有变化就会千差万别，再也无法预料。

少女忽然轻声道：“我知道你继承了魔神血脉……”

“该死，你到底是怎么知道的！”苏皓双眼瞬间一片通红，右手化为了红色爪子，丝毫不知怜香惜玉的抓住对方柔嫩的脖子。

这才是他隐藏的最大秘密，绝对不能告诉任何人的惊天秘密，区区一个原住民，敢以此威胁他，就别怪他心狠手辣了。

即便是那位孩子又能如何，也不过一个NPC而已！

咳咳~

少女顿时喘着粗气，若非有防护力场的阻挡，红色爪子早已在她脖子上划出了一道道伤口。

在锋利的爪子下，她的防护力场已经凹陷了很多，眼看就要破掉。丽雅并没有丝毫挣扎，艰难的说道：“我、我没有任何恶意……”

哼~

苏皓冷哼一声，暂时放开了她，眼眸中依然满是杀意，一旦对方有所妄动，决对会遭受他的雷霆一击。

“咳咳~”

她双手捂着脖子剧烈咳嗽起来，刚才苏皓已经动用了少许杀戮之瞳威能，但少女身上另有防御倒也没有太受影响，转眼间恢复站起身来，解释道：

“我祖父临死前施展预言术看到了一些东西，因此猜测到这点。请放心，我对你绝对没有任何恶意，不会以此来要挟你，更不会上报给各大神殿。”

“我要怎么相信你？”苏皓冷冷道。

少女神色越发的急切，若是无法得到对方的信任，她的下场可想而知，面前这位显然不是什么心善的好人：“我真的只是想要请求你的帮助……”

“很简单，你成为我的仆人，这样才能得到我的信任！”苏皓语气冷酷，眉心浮现出一朵红莲。

“果然，你竟然是那位魔神的血脉继承者之一……”

少女看到这一幕后露出了苦笑，而后点了点头道：“看来我没有别的选择了……”

接下来，丽雅毫不反抗的接受了红莲印记，生死彻底掌握在苏皓手中，这时苏皓才松口气问道：“说吧，你到底想让我帮你什么，难道只是为了找到那七个命运主角？”

“不是。”少女摇了摇头，捡起掉在地上的预言之书沉声道，“我想让你帮我找到真相，还我父亲一个清白！

------------

# 第6章 潜入1

还一个屠杀了数十万人的人类叛徒清白，你真的不是在逗我玩？

史书上记载，布杨诺·萨格拉姆试图占有恐惧魔神分身留下的魔器，因此遭到反噬成为堕落者。

在魔器的操控下，其以强大无双的实力屠掉了整座坎多斯，成为比很多魔神杀人更多的人类叛徒。

那把魔器名为恐惧之剑，是恐惧魔王从无数智慧生物的恐惧中提炼出一点恐惧本质，将其凝练为自己的核心魔器，寄托了他的一丝魔神本源。

但祂的分身持有恐惧之剑，试图彻底贯通深渊和主世界，结果被布杨诺斩杀将这把剑落在了主世界，也因此让祂实力大损被诸神布下陷阱围杀。

一个人类，即便是几乎超越传奇的最强人类，但本质上也只是传奇，试图炼化属于强大神力级别的魔神武器，不是作死是什么？

苏皓想到这忍不住翻了个白眼，不作就不会死，那家伙自己作死怪谁呢，现在他费劲心机封印千年才留下的女儿竟然想为他翻案。

别说他手上沾染的数十万条人命了，即便他只是被魔神所蛊惑才犯下了弥天大错。但做过的事情终究是做过了，必须要有人为此付出代价，世人也需要有个咒骂怨恨的目标。

那些大势力也不可能让其重获清白，不然当初他们为何要选择围攻布杨诺，不死不休？

或许，这是因为华国历史上一直在流传的说法——功高震主。

那位的功绩实在是高到没边，手下的紫荆花军团已经变成他的私兵，他若想要独立建国的话……应该没人可以阻止！

“我不管你到底知道什么真相，但是你要明白，你父亲已经被冠名‘人类叛徒’、‘屠城刽子手’等恶名千年之久，即便是圣光教廷想要替他翻案都很难做到，更别说我们两个小小的一级魔法师了。”

苏皓很平静的说出了自己的看法，少女闻言顿时低下了头，没法反驳这个事实。

“所以说，我只能承诺等我拥有足够的实力之后，才能为你的父亲翻案，最起码也要传奇之后。不然……你说的话就像耳边吹过的微风那样，根本没人在意！”

“我明白……”丽雅咬着嘴唇，碧蓝的眼眸中满是不甘心，但很快化为了平静。

“你明白就好。”苏皓顿时心情大好，这么轻松得拐骗到一个未来注定不平凡的占星师，让他有一种做梦般的不真实感。他目光转向了远处的血色城堡，“现在，我们最紧迫的问题，是如何解决眼下的最大威胁。”

对于死灵法师来说，提升实力最快的方法不是升级，而是获得足够强大和足够多的尸体。

为了得到足够的尸体，这群家伙做出了不少挖人祖坟的遭天谴之事。甚至不惜发动袭击干掉活人来当做材料，位于城外的村庄，乃至于哨站都会成为他们的下手目标。

现在，这么多强者的尸体对于他们来说，不啻于老鼠掉进了米缸中，足以全面满足他们的所有需求，也因此推动他们实力的急速增强。

“我请你一起出来，就是为了阻止这一幕的发生，可惜我们来晚了。”丽雅深深一叹。

“用什么阻止？”苏皓眼里满是狐疑。

想要将如此庞大的一座城堡从地下挖出来，即便是传奇强者也很难做到，血莲教显然是在邪神的帮助下才勉强做到了这点。

“第二次灭世之战过后，这里在残酷的战斗过后彻底化为了一片废墟，也留下了无数尸体。当时的自然神殿教皇担心这里化为了鬼蜮，因而以一件次神器为核心构筑了封印魔法阵，以此来封印这里残留的深渊之力和死亡之力。”

丽雅收起预言之书，手指上的戒指浮现了淡淡微光，一本更加厚重的书籍出现在她的手上，她极为熟练的翻看了某一页，只给他看。

“看，这就是那件次神器——荆棘花冠！”

泛黄的羊皮卷上，画着一个褐色的花冠，上面有着一朵朵紫色小花，顽强的绽放在荆棘之中。

“哦，原来如此。”苏皓点了点头。

据他所知，次神器拥有了神器的一丝特性，但主体上又属于传奇级，并没有神器那种可以凝聚信仰之力不断进化的本质。

即便如此，次神器也是极其稀少珍贵的，当初他在《第二世界》中身为最顶尖的十人之一，却依然没有凑够一身次神器，身上的一些装备还只是传奇级。

身上唯一的神器弑神枪，也是在他拼掉了一把神器后，才在其他强者的帮助下获得，算是团队物品，只是让他暂时使用罢了。

“荆棘花冠，这是模仿自然女神所属神器生命之冠制作的，最大得能力就是可以反弹所受到的攻击，以守为攻。因此，以这件次神器为核心的封印大阵，可以一直击溃战场上产生的怨灵，并用神力将其彻底净化。”

丽雅简单的解释了一下这件次神器的用途，而后抬头严肃的看着他，“在我的占星术中，荆棘花冠应该还没有被取走，所以我们现在需要立即前往那处地方。”

“什么地方？”

“上次曾去过一次的废弃自然神殿。”

“呃，你确定不是去送死？”苏皓眼神怪异的看着她。

先前血莲教一直在隐藏自己，极少进行容易引起注意的大动作，他们两个偷偷摸摸的潜入也没有太大的危险。

但现在可不同了，随着血莲教彻底出世，那里毕竟是他们的老巢所在地，无论谁敢进去也只有死路一条。

“没关系，我身上有一件宝物，可以掩护我们进入。”

丽雅手上的戒指再次亮起了淡淡光芒，一件看起来普普通通的棕色披风出现在她的手上。

“这是我父亲留给我的宝物，次神器——艾德文隐身衣！”

苏皓眼睛中浮现了一丝贪婪，直勾勾的盯着她手上的东西。

“抱歉，这件宝物早已和我灵魂绑定，你即便杀了我也无法使用，除非你的实力超过了我的父亲。”丽雅大大方方的说道，并没有丝毫的担心。

“另外，我还会给你一个新法术——次级隐身术，同样可以隐藏身形！”

------------

# 第7章 潜入2

什么是财大气粗！

苏皓总算亲眼见识到这个词语的真正含义，一件次神器拿去拍卖的话，起拍价就要超过十万金币。

不对，根本不会用金币拍卖，而是直接使用更加珍贵的源晶，卖价达到数万源晶也不是什么稀罕事——这代表着超过一亿的信用点！

这还只是次神器，若是神器的话还要翻个十倍！

和这件次神器相比，对方口中的次级隐身术也不是什么大白菜的法术，因为苏皓在论坛上曾看到有人不惜出价5000金币求购这个法术，在当时相当于六十多万信用点，现在也价值近四十万。

价值昂贵自然有它的道理，毕竟这个法术可以让魔法师能够像刺客一样隐藏身形，多了一种保命手段，还能借此穿越某些危险地带，甚至能像盗贼一样偷东西，如此一来怎么可能不贵？

更别说，其进阶法术强效隐身术，更是能够躲避在异度空间，以此规避传奇之下的所有攻击！

苏皓咽了咽唾沫，很想就此出手干掉对方抢走宝物，可惜曾经接触过神器的他，深深的明白对方的自信并非毫无道理。

别说次神器了，连传奇级宝物都可以绑定灵魂，不干掉原主人就不可能成为其第二个主人。

神器更别提了，其中蕴含着铸造神器的神灵本源，想要强行占据——唔，那个人类叛徒就是最好的例子！

说起来，即便种下灵魂印记将其收为仆从，但苏皓依然深深地怀疑这是不是太容易了。

由不得他这么想，对方可是一个能够随意拿出次神器超级土豪，再有什么可以解除灵魂契约的顶级宝物也并非不可能的事情吧。

“在爱德文隐身衣的保护下，即便传奇强者不全力搜寻，也难以发现我们。也就是说，我们此行并没有你想象中的那么危险。”

丽雅轻轻抛了抛手中的魔法书，目光中隐含得意，显然为能镇住苏皓而自得。

“我们需要立即前往废弃神殿遗址，偷走荆棘花冠，而后寻找帮手重新封印这座上古修道院，以此来阻止对方的屠城计划！事不宜迟，我们快点出发，你可以在路上学习一下那个法术。”

“哦，好的。”

在对方的催促下，苏皓总算回过神来，忽然笑眯眯的拉住了想要上马车的对方。

“还有什么事？”丽雅转身疑惑道。

奇
	书
	网
	w
	w
	w
	.
	q
	i
	s
	h
	u
	⑼
	⑼
	.
	c
	o
	m

“没什么——以我夏尔为名，把魔法书给我！”苏皓眉心红莲再次浮现。

“你！你真是个强盗！”丽雅气急而笑，魔法书可是一个魔法师最宝贵的东西，想要学习法术基本上都要借助它。她挣扎着试图反抗，“我不是说了让你学习吗，你怎么还要……”

“抱歉，学习一个法术怎么够，我想要全部——献给我吧，我的仆人！”苏皓说的理直气壮，先前他用死灵法师的魔法书交换了一本，结果那货坑了他一把，只让他学会了区区三道一级法术。

现在，对方手中的一看就是更加珍贵和高级的魔法书，对他来说如同放到嘴边的肥肉，焉能不吃？

“你真是——遵命，我的主人！”丽雅眼睛中满是抗拒，但身体却不听使唤的跪倒在他脚下，双手恭恭敬敬的献上了宝物……

“真乖！口嫌体正直的小女仆，我真是太喜欢你了。好了，恢复吧。”苏皓笑嘻嘻的伸手一把抢走魔法书，顺手摸了摸对方的小脑袋，并没有感到任何的不妥。

面前这个无害的占星师可是那位的孩子，身上显然还有着更加珍贵的宝物，对于他来说是一个待发掘的宝藏。

他这次只是收点利息，而不是真的想要抢走对方的所有宝物。毕竟兔子急了还会咬人呢，万一她老爹给她留下了神器之类的，他可就惨了。

要知道，神器可是拥有着能够让玩家彻底删号的能力……233

“啊啊，我和你拼了！”解除命令后，丽雅顿时从地上弹起来，如同一只被激怒的小猫咪，张牙舞爪的向他扑过来。

可惜，魔法师本就是近战弱鸡，更别说她还是一个战斗力更渣的占星师。

虽说强大的占星师可以规避各种未来可能发生的危险，甚至还能牵引星光之力降临，以此来形成足以摧毁小半个奥兰克的可怕禁咒——摇落星辰！

但面前这位显然不是其中之一，苏皓很轻松的一只手镇压了对方的反抗。

车夫是丽雅的仆人，可惜同样没有什么战斗力，只能可怜兮兮的看着他，试图用星星眼让他放弃暴力。

马车继续启程，载着脸颊如同仓鼠般鼓鼓的少女，和某位刚当了一次强盗的男子……

………………

自然神殿废墟，依然满目苍夷，但多了一些怪异的身影。

原本残破的守门石像被切成砖铺到地上，一个个穿着锁子甲的骷髅战士再上巡逻，为首者更是一个更加可怕的骑士。

黑色战马透过铠甲的缝隙，可以看到里面的白骨，眼窝位置也是闪烁着两点绿光，尾巴上燃烧着诡异的黑色烟火。

它的主人同样一身黑色铠甲，将身体包的严严实实，但可怕的是，他脖子上面空无一物，脑袋竟然被提在手里！

这就是大名鼎鼎的无头骑士，每一只都有着最弱一级巅峰的强大实力，面前这位更是达到了二级！

无头骑士骑着战马守护在废墟入口，再加上数以百计的骷髅战士和僵尸，以及不远处瘫在地上如同一座肉山的憎恶，将这里彻底打造成了活人禁地。

这时，无头骑士身体忽然转了转，眼睛中的绿光猛然大亮，而后又恢复了平静，继续一动不动的看着东方。

“呼，好险，差一点就被发现了！”

在一处看似空无一人的地方，有人轻呼口气，这人自然是想要潜入废墟的苏皓两人了。

他们在艾德文隐身衣的保护下，成功的瞒过了废墟入口的所有怪物，心惊胆颤的从数以百计的怪物中穿过。

这无异于悬崖上走钢丝绳，只要有丝毫差错惊动了这些怪物，那两人绝对会十死无生！

次神器级别的隐身衣果然强悍，苏皓透过隐身衣可以清楚地看到外面，一个个骷髅毫无所觉从他们身边走过。

近到伸手就能够着，但它们根本发现不了近在咫尺的两个大活人！

------------

# 第8章 潜入3（为舵主诡天行加更）

两人垫着脚尖，蹑手蹑脚的从巡逻的骷髅兵身边穿过，心脏越跳越快，仿佛下一刻就会从胸膛中跳出来。

幸好这件隐身衣不愧是次神器，如同将他们带入了异度空间，不但隐去了身形，连声音、生命波动等等统统隐去，因而这些对活物极度敏感的亡灵们都无法发现他们。

说起来这件隐身衣效果和《哈利波特》中的很像，他被包裹在里面，看外面时宛若隔着一层透明薄纱，也能清晰地看到外面的东西。

“《幻界》果然神奇，那些玩家应该也看不到我吧。“苏皓为了转移内心的紧张，忍不住把注意力放到了其他地方。

这款游戏有着不可思议的黑科技，竟然可以完全屏蔽改变人的各种感官体验，从脑电波神经传输上就开始改变，因而无论是最难达到的触觉还是视觉等都能改变。

论坛中也有官方给出的解释，除了某些不可抗拒的动作之外（比如意外摔倒），系统都能模拟相应的压力、湿度、温度等神经信号，以此来让人感觉到灼热或冰冷等虚拟体感。

具体原理苏皓也不太清楚，他毕竟是一个高中就退学的学渣而已。

“咦，发生了什么，难道发现我们了？”

这时，他突然惊异的看到不远处的无头骑士骑着死亡战马，迅速离开了废墟入口，前往了废墟的另外一处地方。

“不是，我感觉到了一丝大地的颤动，似乎有人动用了特殊的宝物。”丽雅抿了抿嘴唇，宝蓝色的眼睛中浮现了点点星光，“有人也知道了荆棘花冠，不知是敌是友，我们必须要加快速度了。”

“嗯，来吧。”

苏皓点点头，然后直接将其横抱起来，反正隐身衣可以自动变大，倒也不担心暴露了身形。

“啊……”少女惊叫一声，又迅速捂住了嘴巴，压低声音怒视着他，“你又想干嘛？”

第一次被一个男的如此亲密举动，让少女脸庞上不由得爬上了一丝羞红，但在主仆灵魂契约的影响下，她并没有感到厌恶。

红莲·魔种，这个法术的效果极为可怕，一旦被种上红莲印记，那位于仆从的一方就再也无法对主人造成伤害。

而这只是开始，仆人会在不知不觉中把主人当成最值得信赖的人，到最后甚至会主动为保护主人而奉献自己的生命。

初期时，仆人还是想着反抗和挣脱，但会随着时间的推移而越来越当成了理所应当的事，就好像自己生来就应该成为主人的仆从，而且还会把这当成一种无上的荣耀！

“没什么，只是嫌你太慢了。”苏皓很轻松的抱着对方，宛若抱着一个洋娃娃。

这倒是很好理解，毕竟他的四维属性和同级战士并没什么区别，甚至体质属性还超过了绝大部分战士。

若是在幻体状态下，他抱着对方速度都能超过现实中最快的短跑运动员……

五分钟后，在苏皓的一路小跑下，两人迅速进入了废墟的深处，停在一个狭小的走廊中稍作休息。

不远处墙壁上挂着一个油灯，灯火摇曳，将两人的影子拖得满地乱晃。

借助暗淡灯光，苏皓看到身旁少女的脸上依然一片红晕，正背对着他整理被弄乱的长袍，仿佛一个受气的小媳妇。

这一幕也让他这个从未谈过恋爱的小处男微微心动，心中已经浮现了“能不能和NPC谈恋爱”的莫名冲动。

幸好这时有声音传来，吓得他立马按下一丝本能火气，用心聆听起来。

“有几只小老鼠闯了进来，我的小宝贝很高兴的和他们玩耍。”一个阴沉沙哑如同破锣的声音传来。

另一个尖锐的声音回应道：“哦，别玩了，赶紧解决，让大祭司知道了会不高兴的……你知道会有什么后果！”

苏皓本能的屏住了呼吸，让身体尽量紧贴着墙壁，恨不得直接融入到墙壁中。

两人的身份已经很明显了，都是血莲教的死灵法师，而且都步入了二级！

苏皓上次在幻域中看到了邪神赐予力量的全过程，那次邪神可是花了血本，不惜消耗自己原本就不多的邪神之力，将血莲教众人纷纷提升了一个小台阶，也从此彻底打上了祂的印记。

话说，为啥总感觉这是系统强行提升反派实力？

他忍不住在心里吐槽一句，躲在隐身衣的包围下越发的安静，静的可以清晰地听到身旁少女略微急促的呼吸声，似乎还闻到了一丝若有若无的芳香，让他不由得看了对方一眼，却得到了一个白眼。

踏~踏~踏~

脚步声越来越近，近的似乎能够听到对方的呼吸声。

最终，有节奏的脚步声在他很近很近的地方停了下来，那个沙哑声音语气中满是兴奋地说道：“咦，那些小老鼠似乎来过这里了。”

苏皓顿时心跳如鼓，浑身的鸡皮疙瘩瞬间出现，就在他紧张不已时，脚步声再起，那人淡淡地说道：“走吧，区区一只小老鼠，不值得我们亲自动手。”

呼~

脚步声终于远去，苏皓长呼口气，一直紧绷的神经顿时放松下来。

两人又等了一会后，才小心翼翼的从那个死角中走出。

当他们刚走到拐角处，就看到一个怪异而可怕的身影正虎视眈眈的盯着他。

这个怪物身高超过一米，外形有些像老鼠，脑袋尖尖的，还有着一条细长的尾巴。

浑身没有丝毫毛发，像是被残忍的扒了皮，连黄褐色脑、浆都赤果果的暴露在外面，脑袋上没有眼睛和鼻子——这是一头食尸鬼！

骤然碰面，吓得两人瞬间浑身僵直，差点尖叫起来，连连后退直到紧贴着墙壁才停下。

尼玛，要不要这么吓人！

苏皓大口的喘息着，没想到会遇到如此惊悚的一幕，他算是看明白了，这头怪物完全没有发现他们，只是蹲守在这里而已。

“咦，刚才我的小宝贝似乎在这里闻到了活人的气息，难道已经跑远了？”一个黑袍人从他们身边的阴影中浮现，离他们不足半米！

“呵呵，你只是在浪费时间！”另一人上方轻飘飘的落下来，毫不客气的嘲讽同伴。

苏皓差点脱口而出——卧槽，这两个连名字都没有的龙套怎么会这么有心计！

------------

# 第9章 误会1

先前他曾嫌有点闷热，视线也模糊不清而掀开了隐身衣片刻，因此将身上的气息暴露在外界中。

这两个死灵法师显然早已察觉到他们两人的气息，也明确地知道两人曾在这里出现过又消失了。这才假装离开，实则使用隐藏类法术潜伏起来，专门等着他们主动暴露呢。

“快点走吧，如今教众的实力都提升了很多，你我也终于进入了二级。接下来乱世降临，强者蜂拥而出，若是不抓住这个机遇，迟早会沦为无人知的小角色……”

两人说着话渐渐离开，那头食尸鬼也跟着离开了。

苏皓这次再也没有掀开隐身衣，默默地和对方背道而驰。

这两人的对话让他越发疑惑起来，因为他们完全不像是普通的虚拟人物，和现实中的真人一样，都有着自己的信念和追求，以及对未来的担忧和筹划。

这让他更加想不通了，《幻界》到底如何拥有如此不可思议的能力，竟然如上帝一样可以赋予灵魂？

难道真的和某些人猜测的那样，这些原住民实际上都是奇幻异界生物的真实投影？

在次神器的守护下，两人如入无人之境般，很轻松随意的在神殿遗址中穿行，路上一个个可怕的怪物对他们纷纷视而未见。

少女手中拿着一个小小的水晶球，上面闪烁着点点星光，仔细看的话可以看到其中有一个个微小的星星在来回变动位置。

在她的指路下，两人一路毫不停留的来到了先前曾来过一次的大坑边缘，里面依然燃烧着熊熊烈焰。

不知是不是错觉，苏皓感觉这里的温度提升了一截，让他感到炙烤般的威胁。

这次并没有看到火元素，只有跳跃晃动的火焰，再无他物。

丽雅轻轻叹口气，眼神一暗轻声道：“这座神殿已经遗弃两年了，祖父在一些资料上无意中发现，它是被一颗流星砸穿。并让地面震动起来，无数房屋坍塌，然后从流星中释放出了一种可怕毒气，让整个神殿数以千计的人死亡过半。”

“神殿高层无法解决这种毒气，因而不得不将它遗弃，在商奥兰克重新建立了神殿。”

“哦，什么毒气这么可怕？”苏皓摸着下巴思索道。

能够逼自然教会放弃一座价值几上百万金币的神殿，想来在放弃之前绝对有传奇强者过来，但依然无能为力只能放弃。对方口中的毒气威力可想而知，说不得和某位魔神有着关联！

“不清楚，那种毒气在一百年前彻底消散，但附近的动植物已经死绝，再也不适合人类长久居住了。”

丽雅摇了摇头，双手摩擦了一下水晶球，脸色一变，“必须要加快速度，我预测到又多了一批想要带走荆棘花冠的人！”

“好！”苏皓也不再纠结于这座陨石坑，加快脚步，和对方一起沿着陨石坑边缘的一个裂缝缓缓往下。

每一座神殿都有着庞大的地下空间，以此来储存战略物资，或者提供隐秘的训练场所等等，用途各异。

这座自然神殿废墟也不例外，而且地下空间更加的庞大，即便坍塌了很多地方，但剩下的依然远远超过了教室面积。

吼屡屡~

前方忽然有怪异的声音传来，苏皓仔细一看，只见前方的走廊通道中央横躺着一座庞大的黑色东西。

它的身上长满了浓密的黑毛，硕大的脑袋耷拉在地上，涎水如小溪般不断流出，浸湿了一大片地面。

这头怪物躺在地上都有一米多高了，恐怕身高已经超过了五米。

“怎么会是丘陵巨人！”苏皓微微一怔，然后似乎想起了什么松了一口气，“原来只是一个半血丘陵巨人。”

丘陵巨人，这可是成年就能达到三级的可怕巨型种怪物，有着仅次于泰坦巨人的强大防御力和恐怖蛮力，成年力量属性超过了百点，轻松碾压同级战士。

幸好他们面前的只是一个有着其部分血脉的半血巨人，刚刚迈入了二级门槛。

有些难办的是，这头巨人横在整条走廊上，要想通过就必须从它身上踏过去。

这时，他看到丽雅忽然从空间戒指中取出了一块被布包裹的东西，然后掀开隐身衣使劲扔到了走廊旁边的房间中，熟悉的肉香味弥漫开来。

巨大怪物顿时嗅了嗅鼻子，疑惑的睁开眼睛，四肢着地顺着香味传来的地方爬过去。

嘭~

旁边房间的门只有不到两米宽，半血巨人一口扎进去卡在了门框上，只能用脸盆大小的手使劲够里面的东西。

“你扔了什么东西？”苏皓咽了咽口水，感觉被香味勾起了肚子里的馋虫，让他差点也忍不住扑过去。

“特制的诱饵烤肉，其中蕴含足以放倒成年食人魔的昏迷药剂。”少女白了他一眼回道。

两人小心翼翼的贴着墙穿过，结果巨大怪物一蹬腿差点踹到苏皓，把他吓出了一身冷汗，拉着少女逃离了现场。

“嗷呜！”

混血巨人长吼一声，似乎闻到了什么特殊的气息。但它并没有太高的灵智，连说话都不会，只能用嚎叫来传达自己的发现。

五分钟后，两人终于穿越了迷宫般复杂的地下走廊，停在了一座坍塌的房间中。

整个地下室像是遭受了爆炸式袭击，一块块大石头横搁在地上，上方的岩壁直接坍塌下来，形成了一个三角形夹角。

“我感觉到那个东西就在这下面，赶紧想办法弄开这些石头！”丽雅急促的说道。

“呃，好的，没问题！”

苏皓点点头，示意她后撤，毫不犹豫的施展了法术。

——“酸液射线！”

墨绿色的酸液泼到石头上，顿时腐蚀出一个个坑洞，然后速度实在太慢太慢了，保守估计也要十多分钟才能彻底融化掉这块足有一米方圆的大石头。

嘭~

两人突然听到对面的三角斜坡传来了一声轻响，仿佛有什么东西在里面凿着石头。

“来得好快！”两人对视一眼，苏皓手上突然浮现了点点火光，在对方惊骇的眼神下，法术灵光闪耀。

——“火球术！”

一颗炽烈的火球轰然砸到了岩石上，如同扔下了一颗炸弹，巨大的岩石直接碎成无数块，连带着下面的地面都被犁了一层。

无数碎片狂飙，砸的两人身上的防护力场碰碰作响，一顶黑不溜秋的花冠被炸了出来。

苏皓眼疾手快的一把抓住了它，然后扭头看到从斜坡中跳出一个高大魁梧的身影，一把双手重剑狠狠地劈了过来，大喝道：“留下它！”

------------

# 第10章 误会2

嘭~

一只火焰大手浮现，与巨剑轰然相撞，将其带偏数米落到了旁边的石头上，火光迸发直接将其斩成两截。

也让他看清楚了对方的面孔，原本转身而逃的动作顿时一滞，因为这人竟是他的死党李石！

“你！”李石不由得一愣，没想到会在这种情况下和死党相遇。

他迅速反应过来，动用武技将声音凝聚成线传入他的耳中，“耗子，把东西给我，这是城主要的东西，以后我一定会补偿你的。快点，等一下后边的人就钻出来了！”

苏皓定定的看着他，已经意识到死党此时正处于幻体状态，不然也不没法这么暴力的穿墙而出。

说起来，施展幻体的前提条件就是积分超过一万，在初期自然很难有人达到。但到了现在一级井喷的时候，就不算太难了。

毕竟杀掉零级的怪物最多才一两百积分，少的只有区区个位数，你需要杀上千只才能凑过，绝大多数人都做不到。

而进入一级后，击杀同级怪物最少也有一百多积分，杀起来零级的也更加容易，想来对方就是因此才能施展幻体了。

“不要给他，除了我没人能修复这件东西！”丽雅意识到了两人似乎认识，急忙大声喊道，一副生怕他转手送给对方的样子。

碎石块砸落的越来越快，噪音也越发的密集，整个地下空间都在摇摇欲坠，眼看着就要彻底坍塌。

“抱歉……”苏皓摇了摇头，并不太相信那位经常摆官架子的城主大人。

更何况，他可是城主府的通缉犯，将东西献出去什么都得不到，这么亏本的事情怎么可能做？

“你——我真的没骗你，这个东西应该关乎着主线剧情！”李石语速飞快的传音过来。

这时从他身后的空洞中再次钻出了一个瘦小人影，其一脸杀意的看着苏皓：“通缉犯夏尔，我们寻找你很久了……”

来人长得瘦瘦小小的，一身棕色皮甲，脸上带着黑色眼罩，眼眸细长如蛇。他手中拿着一把泛着蓝光的匕首，杀机毕露！

——“火焰之墙！”

苏皓直接忽视了对方的刺骨杀意，挥手间再次一道燃烧的火墙，直接将两人围困在里面，然后拉着丽雅毫不犹豫的转身离开。身后传来了那人的怒吼声：“该死的邪恶之徒，给我留下来！”

可惜，等他们穿过火墙时，却再也找不到两人的身影，反而有着大批的怪物闻声赶来，将这里围的水泄不通……

瘦小男子没想到自己堂堂一个刺客，竟然被人耍了一道，完全无法找到对方的踪影，气得他恼火的从旁边的墙壁上划过。

匕首如划过豆腐般，轻而易举的将岩石墙壁撕裂，他依然不解气，转身怒视同伴：“哈迪队长，你为何愣在那里发呆？若是你全力出手，怎么可能让这个该死的邪恶之徒逃走！”

“够了，你没资格说我，我先前承受了一次法术攻击根本没法还手。而你，身为一个刺客，竟然一次攻击都没施展，我怀疑你才是有意放走对方！”李石浑身肌肉隆起，周身笼罩着一层淡淡的血光，任由岩石的砸到身上，仿佛只是在下蒙蒙细雨。

“你！”瘦小男子眯着眼睛。

“这次回去我会和城主大人讲出所有的过程，动用了这么珍贵的宝物，却一无所获，等着处罚吧。”李石转身钻入了来时的地道。

他们两个能够来到这里，是因为动用了一件极其稀少的大地系宝物，这件宝物可以让他们向游泳一样在地下穿行。

可惜，代价也不小，需要填充源晶当作穿梭能量，这趟一来一回就要消耗八十颗源晶，相当于八千金币！

也就城主大人财大气粗，才不介意这么可怕的消耗，换了他自己根本舍不得。

他只是不理解为什么死党非要抢走那个宝物，难道只是为了追求刺激而选择走一条背叛人类的道路？

果不其然，城主知道这件事后勃然大怒，气的连声怒斥两人：“混蛋！白痴！你们真是一群废物！”

“我真想把你们关进大牢，给你们这么珍贵的宝物，你们竟然被人当面抢走那件东西！该死的蠢货！”

城主大人的咆哮响彻在议事大厅，宛若一头发狂的雄狮，也让在场的一群人面面相觑，死死地低头不敢看对方一眼，生怕引火烧身。

“发布黑色通缉令，宣布那个该死的家伙为人类叛徒，竟然胆敢抢走那件东西！”

“是！”李石单膝跪在地上应诺。

黑色通缉令，这是最高等级的通缉令，只有那些堕落者或者通敌叛国之人才会被发布黑色通缉令。

这代表着上榜者无论在千纳王国的任何一座城市，只要敢露面就会遭受从属于王国的各大势力追杀，不死不休！

………………

“好了，你现在给我个解释！”

穿过密密麻麻的怪物大军，两人回到了马车后，苏皓把玩着不起眼的黑色头冠漠然道。

“名称：荆棘花冠

等级：次神器

效果：自然女神核心神器生命之冠仿制品，内含少许神力，可以形成荆棘护盾，反弹所收到的伤害。

备注：已残损，跌落到传奇级以下，修补条件未知……”

系统扫描结果出来后，苏皓总算知道为什么之前没人找到这个东西。

堂堂次神器，竟然连传奇级装备都比不了，上面一点装备灵光都没有，比他拥有的魔法袍还要差劲。

在书籍上，这件次神器周围闪耀着淡淡的黑色光芒，上面有着一朵朵盛开的紫色小花。但现在不但光芒没有了，紫色花朵也全部枯萎败落，看起来就像是一个用荆棘条编织的头冠。

想要用这么一件破烂，去重新封印如此庞大的古战场，苏皓只能送你两个字……呵呵！

丽雅面色不变，伸手轻轻抚摸着花冠，轻声道：“我父亲曾参与了封印行动，也亲手试用了这件宝物，所以我知道如何去修复它。”

“想要修复它，就必须要使用生命之水浸泡，并找到传说中盛开在天上的紫色幻梦藤，最后再找一位炼器宗师将其打造。”

“呵呵，也就是说，我需要满世界转悠的寻找这些东西？”苏皓笑眯眯的看着对方，有一种之前玩网游做任务的错觉。

“确实是这样。”少女点了点头。

“我能得到什么？”

“你会成为拯救这座城市的英雄！”

苏皓一副看白痴的眼神看着对方：“你觉得我是三岁小孩子吗？”

------------

# 第11章 练级1

自古英雄多短命！

更别提这样一看就是艰难无比的史诗级难度任务，等他真的完成这些后也累个半死了。

不对，是早已错过了时机，那时候奥兰克能不能存在都是另一会儿事。

他对拯救世界的兴趣不大，要是能在搜寻宝物的途中顺便拯救了就算了，并不会特意的花费大量时间和精力专门做这些。

至于奥兰克会不会被屠掉……呵呵，现在才是灭世战争的启动阶段，诸神教会和人类势力连眼前的灾难都无法面对，到以后传奇多如狗，恶魔领主遍地走，神级分身才能抖一抖的最残酷时候，还怎么与可怕的敌人战斗。

要知道，无尽深渊有着无穷层数，其中种族多的说不清，数量也庞大的远远超越了人类——当然，其中大部分都是魔虫之类的，连普通人类都比不上的垃圾魔族。

以诸神教会和人类势力修养千年的底蕴，即便初期有魔神降临也无法肆意妄为，除非到了深渊通道蜂拥出现，无数魔族大举入侵之时才能击溃主世界防线。

不过，以先前的两次灭世战争来看，那个时候最少也要一年以上，留给他的时间还很充足。

苏皓干脆利落的拒绝了对方，生命之水昂贵的可怕，以对方口中“拿来浸泡”的口气来看，需要的分量可是他曾给红叶老师的数十倍乃至上百倍，加起来的价值已经媲美普通的次神器了。

而紫色幻梦藤，更是失传了千年，这么多年来都没有人找到过它的踪迹！

这可不是传统网游，NPC发布任务，你只要按着任务攻略就能完成。

在《幻界》中压根没有攻略一说，所有的冒险狩猎都需要你自己去尝试，别人顶多给你说一些怪物的攻击方法之类的。

而且还不能完全当真，因为怪物都他喵的有着智慧，常常都是看到人多就跑，人少就抽冷子偷袭，一个个鬼精鬼精的，令人防不胜防……

两人乘坐马车远远地观望着血色城堡，施展了可以提升视力的法术——鹰眼术。

这是一个完全辅助性的法术，没有丝毫的攻击力，消耗的法力值也很少很好，可以提升两到五倍视力（以施术者等级和对法术的理解力），使用起来十分方便。

借助法术窥视者城堡四周，苏皓顿时瞳孔收缩，看到了极为可怕的情形。

只见血色的城堡虽然很多地方坍塌了，但上面浮现出一枚枚血色的魔法符文，给他以及其血腥渗人的危机感，显然在千年的埋葬中发生了不知名的变化。

城堡的墙壁上，行走着一个个黑色铠甲血色披风的身影，一个个大踏步的在城堡上巡逻。

而在城墙脚下，他看到了一些熟悉的植物。

如爬山虎一样的黑色植物，以肉眼可见的速度在增长攀附城墙，生长速度快的吓人。

有盛开的金灿灿花朵，足有两米方圆，散发着丝丝雾气，看起来妖异而美丽。但是，当一只僵尸从它旁边路过时，怪花露出了狰狞一面，竟然迅速合拢，一口将其吞下。

半分钟后再次张开，突出了一点点灰白色残渣，这消化速度和生冷不忌简直吓人，现实中的食肉植物和它一比全都变成了渣渣！

“魔化植物、死亡噬魂花、复生的战士……”少女脸色越发的苍白，忍不住轻轻地拍了拍胸脯，目光中越发的担忧。转头问道：“夏尔，你知道这些战士的来历吗？”

“不知道。”苏皓摇摇头。那些战士从模糊的波动来看，竟然没有一个低于一级。

竟然拿一级战士当普通士兵，要知道即便是奥兰克城主大人的亲卫队也只有区区几个一级。在城卫军中，一级可以出任大队长，二级更是能够承担总队长职位。

“那些人正是修道院原本的私兵，可惜在灭世战争中全部覆灭，后人将他们安葬在了修道院，随着城堡一起埋入了地下。”丽雅长长一叹，语气中越发的惋惜。

“其中也不乏三级乃至于四级的强者，领军的更是传奇狂战士，可惜统统被打碎了，尸骨未存，只有寥寥无几的才留下了尸体埋葬起来。当初这些人与魔族殊死搏杀，全部战死在这里。却没想到现在又被人唤醒，成为了邪恶之徒的帮凶……”

丽雅说着说着声音越来越发的悲愤，让苏皓对感同身受。

这些人和现实中的军人一样，为了守护自己的家园不惜血战沙场，但他们却被唤醒成为了可怕的亡灵，亲手摧毁自己守护的世界，屠杀自己的后人……若是他们恢复了灵智，到时将会多么的悲伤。

想要让他们永久的安睡，就必须施展灵魂系法术，或者诸神教会将其净化。

死亡之力千年之久的浸染，让他们的尸体早已变成了亡灵法师最喜欢的材料，只能彻底的摧毁。

苏皓想到这里，脑海中闪过了一个念头，自己似乎也拥有灵魂类法术，或许可以吞噬净化其堕落的灵魂。不但能让其彻底解脱，还能让自己精神属性飞跃式的增加。

他越想越觉得可行，打算绕着转悠转悠，或许能找到某些落单的亡灵怪物下手，权当练级了。

丽雅身为他的仆人，自然不得不跟着他行动……

二十分钟后，苏皓绕行了几千米总算找到了一处满是腐臭的暗黑色地面，到处都是残肢断臂，还能看到一些恶魔庞大的身躯。

一头头怪物从地上爬起来，闻到了他身上的活人气息，颤巍巍的向他走来。

——“火球术！”

一发火球在三只骷髅战士中间炸开，将它们直接炸成了碎块，一根根骨头乱飞起来。

就在这时，他听到了一个气急败坏的声音，有人大踏步走来，眉头皱成了一个疙瘩怒视着他：“小子！”

“你想找死啊，到底有没有经验？”

“难道没人告诉你，绝对不能随意的招惹这些东西吗，你眼睛有毛病啊，连那座庞大的城堡都看不到？万一将他们引来了，你怎么可能有活路？”

------------

# 第12章 练级2

这货谁啊？

苏皓一脸惊愕的看着对方，没想到随随便便来个人，二话不说，劈头盖脸的就训了他一顿。

没等他开口，对方继续唠叨起来：“赶紧离开这里，火球术的波动太强，很可能会惊动远处的城堡，到时候你们想走都走不了！”

好吧，苏皓神色越发怪异，总算意识到自己似乎遇到了一个好心人，对方只是担心他死在这里才会这么生气，并不是随便发脾气。

也是古怪，这种好人是他进入《幻界》一个月来第一次遇到，因而他也没生气，笑了笑道：“没事，我有手段离开这里。”

仔细一看，就能看到面前之人是一个中年猎魔人，还是一个身材魁梧，有着沧桑面孔的帅大叔，应该会受到那些小女孩的欢迎——可惜他是个男的。

“你好自为之！”对方再次皱了皱眉，但也没多说什么，转身离开了。

说起来，猎魔人一般都行事孤僻，喜欢独来独往，顶多和同类一起行动。

他们有这完整而神秘的传承，一直活跃在世界的各个角落，追杀那些潜伏到主世界的恶魔，或者死在某个无人知的小角落——这一切都是他们认定的使命，也可以说是宿命！

等对方离开后，苏皓微微松了口气，这人不知从哪冒出来的，给他以浓重的危机感，显然迈入了二级门槛。

猎魔人可是一个常年战斗，在生与死中成长起来的职业，战斗力远超同级的普通职业，有着诸多底牌的苏皓也不确定能不能打得过对方。

幸好，这人并没有发现他身上的异常，也完全没有看到城里面发布的通缉令，不然一场战斗在所难免……

在血色城堡的辐射下，整个荒漠都在发生着翻天覆地的变化，一处处地面变成暗黑色，上面长出了灰色如苔藓般的东西，一点点的蔓延覆盖了大片荒漠。

一头头亡灵从地下钻出来，让这里越发的阴森可怕。

可惜它们太脆弱了，随意一发魔法飞弹都没法承受，只是一群不堪一击的垃圾怪。

“宿主击杀骷髅战士，得到5积分！”

系统提示不断响起，苏皓此时只能庆幸击杀这些家伙，击杀零级怪物得到的积分并没有减少，并不会像《第二世界》那样有着经验惩罚……也就是高等级杀低级怪经验减少或者干脆没有。

他一路前行，紫色的能量弹不停的浮现，轰杀着一只只冒出的怪物。

虽然杀得很轻松，但获得积分实在少得可怜，一百只加起来还不到一千积分。

要知道，随便一个一级法术都要数百积分才能学习，而次级隐身术更是需要上千积分，这点积分还不够塞牙缝。

“真是弱的可怜，若是有等级高点的就好了。”

似乎是回应了他的呼唤，一只巨大的白骨手掌从地下钻出来，比他的脑袋还要大一圈。

但没等它彻底钻出来，一枚炽热的火球已经轰到了刚露出地面的灰白色头盖骨，将其直接炸碎！

紧接着，墨绿色的强酸已经落到了炸出的空洞中，滋滋的腐蚀声不绝入耳。

两道法术下去，这头一看就是一级的亡灵已经去了大半条命。苏皓这才走过去，眉心红莲浮现，一只手化为了被红色鳞片包裹的爪子，狠狠地抓住了其暴露在外面的灵魂之火。

尖利的嚎叫声在两人脑海中回荡，但转眼间就消失不见，绿油油的灵魂之火熄灭，一股庞大的神秘力量被红莲吞噬，迅速的炼化纯净后流入了苏皓眉心的精神海中。

丝丝缕缕的银白色精神力漂浮，融入精神海上方的晶体中，缓缓增强着能量强度。

魔法师从零级晋升到一级需要将天赋魔纹凝聚成晶体，而一级时只需不断地将精神力提纯压缩，融入到晶体中就行了。

但想要晋升二级，就需要第二枚晶体，这代表着你将会多一个二级天赋法术。

以此类推，直到四级时，你会拥有四枚晶体，也就是从一级到四级4个天赋法术……

哒哒~

一只骑着骷髅战马的骑士从远处冲来，但没等它靠近，两人的身影已经凭空消失了。

这个骑士正是先前在城堡巡逻的一员，其一身锈迹斑斑的黑色铠甲，背后的血红色披风也破破烂烂的。

或许是刚苏醒灵智太低，它骑着马在苏皓两人消失的地方一阵转悠，眼窝中的鬼火跳动得飞快，试图寻找到两个活人的身影。

然后，一根黑色的绳索无声无息的飞出，瞬间将它捆了起来。

骑士发愣了一下，还没搞清楚现状。这时一枚火球飞来，在它脑袋上炸开，竟然直接炸碎了它带着头盔的脑袋，一击必杀！

“呃，这么轻松？”苏皓彻底掀开隐身衣，没想到一级巅峰的亡灵战士竟然这么脆弱，完全不知道反抗，让他先前的诸多担忧都化为了笑话。

“它们今天才苏醒，只遵循一丝本能，并不具备智慧。等过些天后才会在死亡之力的浸染下，苏醒一些过往的肉体记忆，那时才会拥有强大的战斗能力。”

丽雅解释了一句，然后收起隐身衣继续道：“该回去了，这件次神器能够吸收空气中的能量粒子储存起来，让我只需很少的法力就能使用它。如今它储存的能量已经用完了，我的法力顶多支撑几个呼吸。”

“好吧，竟然还有冷却时间。”苏皓略感无语。

对方禁不住白了他一眼：“你以为我这个一级魔法师真能催动次神器啊！

苏皓略感尴尬，想想也是，次神器可是比传奇级更强的装备，让一个菜鸟无条件使用实在犯规。

他在吸收亡灵骑士的灵魂之力后，毫不犹豫的和对方一起转身离开了这里。

毕竟隐身衣这件超级底牌不能动用的话，那他们遇到追杀时真的很难逃脱，留在这里危险系数太高……

回到马车附近后，他看到三个人围着那里指指点点，让他忍不住皱了皱眉头。

原本离开时，两人特意找了一个满是巨大石块的地方，将马车藏了进去，没想到就这样也被人找到了。

三人中的粗豪男子向他走了过来，首先大声道：“这是你们的马车？”

“是。”苏皓已经意识到来者不善，似乎遇到了想要顺道客串劫匪的冒险者……

------------

# 第13章 霍布森家族1

正如先前说过的那样，冒险者就是一群数量庞大，但很松散的人群。

许多冒险者都是过着刀口舔血的危险日子，与强大的怪物战斗稍不注意就会死掉，冒险者们的行事作风也因此变得十分的肆意。

俗话说林子大了什么鸟都有，一些心怀不轨的家伙，在荒无人迹的地方，并不介意客串一把强盗。毕竟辛辛苦苦的做任务，怎么可能有抢劫来钱快？

反正只要把尸体处理一下，任谁也难以找到凶手。

“是我们的，你们是谁？”苏皓稍稍一顿，暗中观察着这三人的实力。

这三人从外表来看身份一目了然，喊话的这个粗豪男子身着紧身皮甲，背着两把弯刀，胡子拉渣的一看就是常年风餐露宿的普通战士，但身上的气息并不容小觑。

而另外两人则是一男一女，男的一身花哨的白色礼服，头上还带着淡绿色的帽子，上面插着一根长长的红色翎羽，手上还带着被弄脏的白手套。

这人打扮的如同出来郊游，可惜身上狼狈不堪，价值不菲的礼服上满是干掉的污泥，还有一道道撕裂的痕迹，可以透过裂缝看到其里面红色的内衣……

那个女的面容姣好，一身紧身皮甲完美的凸显了诱人身材，身后背着的一张弓更是为其增添了几丝野性。

“是这样的，这位魔法师兄弟，我们出门遭遇到了可怕的亡灵袭击，马车被毁掉了，希望能和你们一起回去。”护卫模样的粗豪男子客客气气的拱手道。

没等苏皓回话，他身后的礼服男子怒声道：“客气什么？赶紧把这辆马车买下来，顺带着把这个很少见的树精灵一起买了，他要是不卖的话就出手让他卖！”

“本少爷受够这个鬼地方了，到处都是荒漠，还有一只只恶心的亡灵……等见到奥德修斯叔叔后，赶紧离开这个小地方。”

奥德修斯？小城市？

苏皓稍稍惊讶的看了他一眼，前者是奥兰克城主的名字，而小城市又代表着对方来自于某个更加繁华的地方。

结合这三人出现在奥兰克西边偏南，就能判断出这些人应该来自于比奥兰克繁华很多倍的莫沃尔，也就是现实中原州的州府——汴梁。

“魔法师先生，请行个方便，我家少爷是莫沃尔霍布森家族的长子，来这里就是为了拜见你们的城主大人。你可以随意开价，只要不过分都没问题。”粗豪男子嘴巴微动，声音压缩成束传入了苏皓耳中。

但苏皓轻轻摇了摇头，面色古怪的看着他：“你似乎不认识我啊。”

对方顿时有些丈二和尚摸不着头脑，不明所以的看着他。

“离开，或者永远的留在这里！”苏皓神色蓦然一冷，周身迅速的浮现了三颗紫色小球。

被那个人莫名其妙的下达了通缉令，让他在城里根本没法随意露头，如今和那人有关系的家伙又想强买他的马车……他没有直接动手已经是极度克制自己！

“啊，该死的家伙，难道你想找死啊！”不远处的礼服男子瞬间暴怒，指着他大声的咒骂起来。

侍卫打扮的粗豪男子有些无奈的拍了拍额头，自家少爷标准的纨绔作风，让他这个当侍卫的常常面临着两难抉择。

没容他多想，面前的魔法师依然动手，三枚紫色能量球瞬间释放，目标直指那个礼服青年。

“该死！”他瞬间跃起，在空中时拔出弯刀，上面浮现出点点白光，而后讯速一斩，将三枚能量弹全部击碎。

感受到魔法弹蕴含的强大威力，让他顿时及其戒备的看着苏皓：“兄弟，有话好好说！”

他常年行走在外，经历的战斗也不是一场两场了，自然清晰的知道普通的一级魔法师魔法飞弹这个常用法术的威力。

但是，面前这人明明只有初入一级的气势，却给他以极度危险的感觉，如今亲身挡下对方的法术更是让他心中凛然——每一枚魔法飞弹的威力都是先前的两倍以上！

“啊啊，竟然胆敢攻击我！安塔，给我杀了他，快点杀了他啊！区区一个一级低阶魔法师，你还在犹豫什么！胆敢冒犯”

听到身后少爷的怒喝声，侍卫安塔恨不得转身给对方来一刀。这个坑死人的家伙，难道不知道一些怪物根本不能用普通的等级来判断吗？

原本这个魔法师施放法术只是为了警告威胁他们，并没有真的想要杀掉他们。

现在好了，在哪个白痴少爷的怒喝下，面前的魔法师眼中已经浮现了点点血色，这显然代表着对方被激起了杀意。

他看到对方眼中浮现了血色光芒，意识到不好准备低头躲闪时，却已经晚了，莫名的波动瞬间抵达他眼前，让他浑身顿时一僵。

然后，只能眼睁睁的看着，对方身前浮现了一个散发着可怕气息的火球，在空中划过一个轨迹落到了自家少爷身前。

轰~

火球炸开，炽烈的火焰将那个自家少爷裹卷起来。

“不！”安塔强行从杀戮幻境中挣脱出来，目眦欲裂的看着那里。他可是对方家族的侍卫，自己的父母和妻儿都在对方掌握之中，一旦这个白痴少爷出了什么事，后果可想而知！

“咦，竟然有着二级守护系法术卷轴，果然财大气粗。”苏皓惊讶的看到，火焰消散后对方的身上笼罩着一层土黄色光芒。

光芒有着大地一样的厚重气息，火球术轰上去竟然没有将其轰破，里面的人自然也没有受到任何的伤害。

安塔轻松口气，目光中越发戒备的看着他：“阁下，你这是在与霍布森家族为敌，我们保证对此既往不咎，还请让我们离开。”

眼前的魔法师太过于诡异，让他根本不像与其死战，若是能就此解决那就再好不过了。对于一个合格的侍卫来说，保护自家主人的安全才是第一任务，而不是与未知敌人血战。

更别说，黑袍魔法师身后还有一个蒙面的少女，其实力更是一点都不知晓。

“该死的垃圾，我要杀了你啊！”贵族少爷从惊愕中回过神来，完全没料到对方竟然这么干脆的动用火球术想要轰杀他，根本不在乎他的家世。

他再次取出了一张卷轴，直接撕裂，怨毒的怒喝道：“去死吧……摩卡罗斯之光！”

一道白光无声无息的划过两人之间数十米的距离，狠狠地击中了苏皓胸口，让他胸口位置出现了一层厚厚的冰层，并迅速朝着全身蔓延，想要将他活生生的冻成一座冰雕！

------------

# 第14章 霍布森家族2

摩卡罗斯之光，二级元素控制系法术，可以形成致命的寒冰之光将敌人变成冰雕，然后随意砸一下就会碎成无数冰块。

这个法术是大名鼎鼎的传奇大魔法师摩卡罗斯创造，有着极其可怕的冰封能力，可以连防护力场一起冻结！

安塔长长的松了口气，没想到自家少爷还有着如此底牌，怪不得如此强势。

“可惜了，因为不必要的冲突，一下子浪费了两张价值数千金币的卷轴……”他暗自叹口气，深深的感到不值，但对方毕竟是自己的主子，他也不敢多说什么。

当下拿着弯刀朝冰封的魔法师走去，既然得罪了还是斩草除根吧。

这时，他惊异的看到那个奇怪的少女似乎一点都不担心被冰封的同伴，反而后退了几步。但也没离开，就那么远远地看着。

他本能的意识到一丝危险，这源自于无数次战斗形成了某种特殊本能，多次救了他性命。

但是，摩卡罗斯之光可是能冰封二级魔法师啊，区区一个一级低阶，即便有着诡异的精神攻击，也不可能防御住这个可怕的二级法术吧。

咦，什么声音？

他突然听到了咔咔的细微声音，然后震惊的发现，被冰封的神秘魔法师身上浮现了点点血色光芒，笼罩着他全身的冰层上出现了丝丝裂缝。

嘭~

冰层炸开，魔法师彻底恢复了自由，很随意的活动了身体后，抬手向他抓来，安塔本能的一刀斜劈过去。

当~

两者相撞发出了清脆的金铁交鸣声，让他以为自己劈中了实心钢铁！

然后，对方眼眸中再次浮现了点点血色。

——“红莲·噬魂！”

嘤~

奇怪的鸣叫声恍若在他灵魂中响起，一只赤红色鸟儿从那双血色眼眸中飞出，眨眼间暴涨到脸盆大小，扇动翅膀飞到了他的头顶，狠狠地地一啄！

安塔瞬间感到自己像是被人撕裂了灵魂，惨叫着摔倒在地上，捂着脑袋满地打滚，原本百战余生形成的强大意志竟然也无法抵御这种攻击！

隐隐约约中听到对方冷漠无情的声音：“结束了！”

嗤~嗤~嗤~

连续三颗紫色能量飞弹没入了他的脑袋，将其直接击穿，血腥可怕的场景出现……

红莲·噬魂，这个法术最大的特点就是威力远超同级，缺点也很明显，消耗极大算是理所当然的。

奇
	书
	网
	w
	w
	w
	. q i s
	h u
	㈨
	㈨ . c o m

但是，每次施展形成的灵魂波动都会传到方圆数百米，从而引来更多的敌人——这才是苏皓不敢随意施展的原因！

“你竟然是邪恶的死灵法师！”贵族少爷震惊的看着他，刚才的灵魂波动让他感到了深深的畏惧。

苏皓并没有回答，既然已经动用了这个杀手锏，那他自然不会留下对方的性命。

——“红莲·噬魂！”

他脸色苍白无比，再次施展了这个灵魂系法术。对方身为一个大家族长子，身上不知有多少保命底牌，但可以确定的是，对于灵魂的防御能力绝对孱弱无比。

灵魂才是一个人的根本，也是最难修炼和防御的地方，能够防御灵魂攻击的宝物无一例外都是天价，连大多数死灵法师也很难施展出灵魂系攻击……他们使用的是相对容易的精神攻击。

“啊，疼死本少爷了！”贵族少爷瞬间享受了先前侍卫的痛苦经历，他身上爆发出刺眼的绿色光芒，澎湃的生命力格外耀眼。

可惜没有用，这个强大的自然神殿赐予的守护卷轴，也只能抵御普通的物理元素和精神攻击，对于灵魂类攻击必须要有专门的祭祀施展神术。

贵族少爷的挣扎动作越来越小，精神波动也越发的微弱，恍若风中的小火苗，下一刻就会熄灭。

就在这时，异变发生了，从他的身上浮现了一个淡淡的虚影。

虚影身着威严的贵族礼服，古板的脸庞不怒自威，淡蓝色的眼眸居高临下的俯视着苏皓开口道：“卑贱的垃圾，你在挑衅霍布森家族的威严！”

“自裁吧，不然你的所有亲人朋友都将为你的所作所为陪葬！”

他语气冷漠，宛若高高在上的神灵，说出的话语就是不可违背的神谕！

苏皓脸上露出了轻笑，咧嘴道：“呵呵，区区一个四级魔法师，你真以为可以像传奇强者那样进行灵魂投影啊！”

——“红莲·噬魂！”

“真是愚蠢，就凭你那仿佛烛火般弱小的灵魂也妄图控制我，不自量力！”

虚影毫不为所动，轻轻地吐出一串咒语字：“罗~勒~斯~坎~哆~啦……”

苏皓顿时感到庞大至极的精神力袭来，如此的伟大，如此的尊贵，仿若一只巨大无比的凤凰般遮天蔽日，赤红色的火焰燃烧了整片天空，占据了他所有的视线。

让他不由得深感自身的渺小，连直视对方的资格都没有，只看了一眼就已让他精神力动荡，脑袋仿佛撕裂般疼痛起来！

庞大无比的火焰凤凰飞过来，撞碎了赤红色小鸟，蛮横的撞击到他的眉心！

苏皓只感到炽烈的灼烧感，整个眉心位置被狠狠地撕开一道伤口，炽烈的火焰舔着伤口，无边的疼痛袭来。

没等虚影有下一步动作，一朵血色莲花在苏皓眉心浮现，可怕而诡异的波动让虚影感受到窒息的恐怖感，忍不住怒吼道：“该死，你竟然拥有了那位魔神的血脉！”

只见诡异红莲开始旋转起来，速度越来越快，形成了一个红色的漩涡。

火凤凰惊恐的发现那个漩涡竟然有着恐怖的吸引力，试图将它一口吞下！

它奋力的煽动翅膀，火焰朝着四面八方席卷，气势骇人。

然而这一切都是徒劳，诡异红莲虽然小的可怜，却一点一点的把恐怖无比的火凤凰吞掉了！

………………

另一边，庞大的贵族府宅的议事厅，正闭目坐在主位上休息的中年男子猛然睁开了眼睛。感到喉咙一甜，不由自主的吐出了一大口血，脑袋撕裂般的疼痛。

“家主！”旁边的男男女女纷纷惊恐的看着他。

“该死的混蛋！”中年男子身上爆发出可怕的气势，让在场的数人都越发的恐惧，身体颤颤发抖。

“传我命令，让影子卫队前往奥兰克，抓住一个魔法师，将其带到我的面前！”

这个命令让在场众人更是大吃一惊，因为影子卫队，这可是家族培养的最忠诚刺客队伍，其中每一个都拥有着一级巅峰的战斗力，领队队长更是二级巅峰的刺客，足以刺杀三级强者！

平时极少出动，是家族的底蕴之一，一旦动用了他们，就代表着一场残酷的杀戮。

然后，中年男子面前凭空出现一张白纸，上面自动浮现了一张彩色人物肖像画，正是苏皓！

------------

# 第15章 白灵1

嗝~

苏皓似乎听到了打饱嗝的声音，显然这次红莲吞噬了对方的精神力，收获极大。

毕竟是一位四级魔法师的精神力，对方随便一点都比他的精神总量更加的庞大，等级也更是高的可怕，宛若云泥之别。

幸好对方作死的以精神投影攻击他的眉心，试图一举将他击杀，这才触动了诡异红莲。

若是施展元素法术攻击，那诡异红莲根本不会发动——这个东西只有受到挑衅时才会出手。

红莲的确成为了他的法术核心，但苏皓对它依然没有丝毫的控制力，只能被动的使用它。

他估计，除非自己到了传奇级，开始研究法则之力后才能对它进行研究操控。

至于真正的掌握……那只有等他超越传奇才有可能！

他抬起头，看到那名弓箭手女子跌倒在地上满脸惊骇，仍然震惊先前家主精神投影的被灭杀。直到被他满含杀意的眼神注视时，才终于反应过来，连滚带爬的试图逃离。

可惜晚了，她脚下平坦的荒地瞬间变成了松软沙地，让她整个人都在往里面陷进去。

紧接着，一发赤红色火球轰然撞到了她后背上，将其直接炸成了碎末，又在熊熊烈火中化为了灰烬。

苏皓转头看着不远处的丽雅：“化土为沙……既然有这个法术，先前为何不用？”

对方低下头轻声解释道：“抱歉，先前太紧张了才没有用出来。更何况，那个战士反应极快……”

“好了，不用解释了。”

苏皓打断她的话，对于这个背景不凡的少女稍微有点看不透了。在第一次和对方一起去神殿废墟时，这个人明显是第一次出门，遇到怪物吓个半死。

结果两天不见，看到活人在面前炸裂也面不改色，是不是改变的有点太快了？

但他并不打算追问，对他来说这些完全不重要，只要对方没有背叛他，那就一切好说。

这次完全是无妄之灾，被一个毫不讲理的纨绔缠上，又不得不干掉对方，结果打了小的惹上了老的，简直和先前看过的网络小白文没什么区别。

幸好他本身就被神殿和城主府通缉，债多不压身，倒也不在意这些，杀了就杀了吧。

收获还蛮大的，先前红莲吞掉了那个虚影，经过炼化提纯后，一下子为他增加了5点精神属性，连精神纯度都提高了很多——这代表着他晋升二级时会变得更加容易！

他瞅了一眼属性面板，原本郁闷的心情顿时大好：

“属性：精神28.2，力量0.8（+1.3），敏捷0.7（+6.8），体质14.5，法力282，生命145。”

其中括号内的数字，代表着他进入幻体状态后增加的数值，一个极为可怕的数值.

根据论坛上别人的爆料就能总结出，绝大部分一级低阶狂战士的体质属性也只有12点左右，敏捷属性更是顶多4点，也就力量属性比他高一些。

也就是说，他进入幻体状态后，在一些增幅法术的帮助下，足以拿着长剑与战士近身肉搏！

“好吧，看来朝着近战法师甘道夫的道路越走越远了……”苏皓略感无语，他原本只是想做一个输出爆炸的移动炮台，不由得转移了话题，“给我讲讲你对杀戮魔族的了解。”

兵法有云，知己知彼百战不殆。

在《第二世界》中对这个种族毫无介绍，但他却得到了那位魔神的血脉传承，无奈之下只好先研究一下对方的一丝来历。

“杀戮魔族，是深渊九大魔神之首杀戮魔神的血脉后代，实力强大的令人绝望。这个种族最大的特点就是，可以通过杀戮来提升实力，杀的越多，杀死的敌人越强，实力提升就越快！”

丽雅沉声叙述道，脸色阴沉的吓人，显然对于这个种族极度忌惮。

呃，这不就是玩家模板吗？

苏皓越听越熟悉，顿时愣了一下，在对方的叙述下，这个种族和《第二世界》中的玩家模板并没有什么区别，玩家也都是这么样通过杀怪来提升等级。

他眼中闪过异样的光芒，感觉很有意思。

玩家哎，这可是一群前期弱鸡装孙子，但崛起速度快的可怕的存在，过不了多久就会如蝗虫般席卷整个游戏，无论多么强大的怪物，被击杀也只是时间问题！

“在第一次灭世战争开启之前，杀戮魔神为了培养出一直无敌军团，四处的寻找各种有着生灵存在的世界展开大屠杀。然后，祂无意中打开了通往主世界的空间之门，将手下军团派遣到主世界。”

“可怕的杀戮席卷整个世界，到处都是血流成河，尸骨如山……庆幸的是，诸神也随之降临了。然而，杀戮魔神太强大了，一己之力重伤了圣光之神、战神和自然女神。直到至高神亲自出手才将其击杀，然后诸神联手绞杀了那支无敌军团……”

好吧，果然不愧是有着玩家模板的可怕种族，若非至高神这个超越神级的无敌大BOSS出手，想来这个种族绝对会攻占整个主世界！。

苏皓对此并没有感到意外，毕竟能够无限成长的玩家模板才是最可怕的怪物——足以毁灭世界！

“杀戮魔神被至高神彻底抹杀，而杀戮魔族也再没出现过。但是，在你身上我看到了它们的标志——杀戮红莲。这代表着什么你应该清楚……”

丽雅眼神复杂的看着他，话中的隐含意思不言而喻。

“卧槽，被至高神抹杀掉都能复活，祂不会也晋升到至高神等级吧？”苏皓想到这吃惊不已。

如今至高神和深渊之主全都陷入了沉睡，不知什么时候才能苏醒，若是深渊一方多一个同级无敌强者……那还打个屁啊，他们干脆背叛人类投身到深渊阵营得了，省的以后受罪。

“不会，那个等级相当于主世界的世界意志，深渊世界和主世界同级，不可能同时诞生两个……”丽雅轻轻摇了摇头。

然后，苏皓忽然眉头一皱，视线转移到旁边的石柱上冷声道：“话说，那边的那位，偷听了这么长时间，也该出来了吧。”

随着他的话语，那边顿时传来了一声轻响，一个庞大的白色身影小心翼翼的迈步走出来，金色的眼眸中满是人性化的害怕。

看着他们，裂开血盆大嘴发出了一声吼叫：

“喵~”

------------

# 第16章 白灵2

呃，还有这种操作！

苏皓原本的杀意瞬间消散，有些哭笑不得的看着对方。

只见这是个身高接近两米，体长超过四米庞大巨兽，属于荒野的王者。

雪白的毛发上点缀着点点黑色，在流线型的身材走动时，这些黑白点点也在晃动，形成了优美的花纹。

一条长长的尾巴夹在身后，毛茸茸的大爪子落地轻盈无声，金色的眼眸中，黑色的瞳孔竖成了一条线。

这是一头雪豹，而且还不是普通的野兽，身上流动着淡淡的魔法气息。

可惜只是初入一级，在苏皓先前血色的视线下浑身发抖，夹着尾巴更是表示臣服。

“很可爱的猫咪啊。”苏皓缓过神来，笑眯眯的走到其身边，伸出右手在其身上轻轻地抚摸着。

雪豹没敢反抗，还低下头轻轻地蹭着对方的手掌，以示讨好。

不远处，丽雅目瞪口呆的看着这一幕，没想到堂堂荒野王者，竟然如家养猫咪般温顺，这要是让人看到了，绝对会惊掉一地下巴。

要知道，这可是和剑齿虎一样，是最危险的猫科动物之一，在它的食谱中甚至包含了地行龙（拥有巨龙血脉的亚龙族）！

它嘴里的牙齿都有人类手指粗细，恐怖的咬合力足以轻易咬断钢铁。

但是，它身上的毛皮更加珍贵，属于无数贵族追求的宝物，足以卖到数百上千金币。

让她不解的是，一头生活在雪山之中的雪豹，为何会突然出现在炽热的荒漠中，似乎有点不合常理啊。

“唔，这毛发真的很顺滑，摸起来比最好的绸缎还要舒服。要是能用来做一件衣服穿起来应该更加舒适吧。”苏皓感受到入手处的顺滑，忍不住眯着眼睛喃喃道。

雪豹闻言身体抖了一下，身体微微低伏，却不是攻击而是稍稍抬头张嘴说话：“这位人类强者，请您放过我，我愿意成为您的坐骑！”

“呃，你还会说话？”苏皓摸了摸鼻子，没想到这么一头庞大巨兽突然开口了，让他很不适应。

“雪豹，一种智慧生物，成年后就会拥有操控冰雪的魔法天赋，开口说话也很正常。”丽雅也走了过来，蓝色的眼睛闪闪发亮，显然也被对方一身华丽的毛发所吸引了。

“我很好奇，你一个在冰山中生活的生物，为何突然跑到了这里？”

雪豹身体绷紧，丝丝杀意透露出来，但在苏皓似笑非笑的注视下，瞬间低下头用特有的沉闷声音回道：“我也不想出来，但是遭到了人类冒险者的追杀，不得不逃了出来，一路来到了这里。”

显而易见，它先前动了一点别样的念头，可惜瞬间就被压制了。

“可怜的小猫咪，让你受委屈了。”苏皓伸手摸了摸它的脑袋，对此深表同情。

对方一身华丽的皮毛，在雪山上是最好的保护色，也成为了它被猎杀的主要原因。

和现实中一样，无数珍惜的野生动物都在惨遭偷猎者的猎杀，虽然动用了无数人力也难以解决这种情况。

如今随着天网的出现，倒是让偷猎活动锐减了大半，各种非法交易更是濒临消失。

天网依靠人类脑电波为基站，从而链接全球，虽然在荒野中无法实现实时监控，但可以检测到物品的交易。

没有买卖就没有杀害，一旦进行交易了，就会很容易被察觉，从而送进监狱。这样一来，偷猎变得越来越危险，也越来越无利可图。

然而，在《幻界》中可没有什么动物保护法。

这里有着无数可怕的怪物，人类想要安稳的生存下去就必须和无数种族展开旷日持久的战争，每一寸土地都是从荒野中夺来的。

奥兰克原本就是蜥蜴人的地盘，数以万计的蜥蜴人盘踞在这片大地上，可惜人类军团出动屠杀了无数，最终将其赶入了死亡沼泽深处。

“小猫咪，你叫什么名字？”苏皓轻声问道。

身为半个猫奴，他倒是很想养一只猫，可惜妹妹很讨厌猫，他自己又需要经常外出没时间照料，只好放弃这个念头。

如今一个稍微大了点的猫咪自动送上门，让忍不住动了心，想要收下当做宠物来养。

“白灵！强大的人类，你可以叫我白灵！”

雪豹低沉的回道，身体放松了很多，显然意识到面前的可怕人类对他并没有什么杀意。

“强大的人类，我饭量很小，很好养的，还请你能够放过我一命！”

“我不但可以当你的坐骑，还能和你一起战斗，施展冰系法术来杀死敌人！”

雪豹俯下身体，举止越发的恭顺，也让苏皓微微侧目。

生物一旦有了类人智慧，就会有了各种情绪，怕死正是其中很重要的一点。

“哦，可爱的小猫咪，这就简单多了，从此以后你就成为我的宠物了。”他忍不住笑的越发开心，眉心红莲缓缓浮现。

“不过，在此之前还是先接受我的灵魂印记吧！”

雪豹瞬间大惊，四肢迈动试图逃走，然后在苏皓散发着浓烈血光的眼眸注视下，它突然失去了对身体的操控能力，瘫软在地上眼睁睁的看着一朵红莲印记落在了自己额头位置，然后融入其中消失不见。

苏皓轻轻拍了拍它的额头笑道：“小猫咪，你似乎想要逃走啊，你说我该如何惩罚你？”

这头雪豹从开始就装的十分温顺无比，实际上只是因为看到了先前苏皓大发神威的一幕，才吓得不敢反抗，只求能够麻醉他伺机逃走。

可惜，它万万没想到苏皓竟然有着能够控制灵魂的可怕法术，不得不成为了他最忠心的宠物，从此再也无法反抗。

“喵~”

雪豹无力地趴在地上低吼一声，然后大脸露出了委屈巴巴的表情，声音也变得清脆尖细了很多：“主人，您刚才弄疼我了。我再也不敢逃走了，以后绝对听您的话。”

“您让我去哪我就去哪，哪怕去深渊也绝对听话！”

苏皓和丽雅面面相觑，没想到这头庞大凶兽竟然如此软骨头，让他无奈的摇头笑到：“果然是个磨人的小妖精！”

“放心吧，你这么可爱我怎么会舍得惩罚你呢？”

------------

# 第17章 杀戮之光

在他的视线下，雪豹身体一绷，而后瞬间恢复了正常，低着头轻轻蹭着他的手，以示讨好。

叮~

系统面板忽然自动浮现，苏皓有些诧异的看着上面浮现了一个奇奇怪怪的东西，看起来和白炽灯泡很像，还微散发着一层淡淡的光晕红色。

他视线集中在上面，关于它的介绍浮现出来：

“杀戮之光——杀戮魔族特有光环，可以提升接受红莲·魔种的下属实力，实力提升程度取决于主体消耗的生命能量，等级无法超过主体，主体死亡该下属也会死亡。”

厉害！

苏皓看完这个技能介绍后，脑海中只剩下这一个想法。杀戮魔族本身就能以杀戮来提升实力，如今又有一个提升下属实力的可怕天赋能力。

要知道，资源都是有限的，无数电影中的主角实力提升的极为讯速。然而其身边的亲人朋友和下属根本无法一直追随他的脚步，差距会变得越来越巨大，只能选择抛弃或放到一边保护。

然而，这个能力的出现完美的解决了这个问题，这就预示着他以后完全可以建立起一支极其可怕的成长型军团！

想想看，要是数以百计的传奇巅峰手下，即便是那些神灵见到也要望风而逃啊！

“先试试看。”苏皓右手托着下巴稍微思考，目光转到了旁边的巨兽身上，让其瞬间浑身一抖，更加讨好的摇着尾巴。

苏皓伸手按在了他的额头上，并没有多做解释，“我想提升一下你的实力，接下来有什么感觉都老老实实的说出来。”

——“杀戮之光！”

白灵蹲在地上一旦都不敢动，只能惊惧的看着他手中出现了淡淡的血色光芒，流入它额头之中。但没有任何想象中的疼痛，让它有些不明所以的看着对方。

“系统，记录接下来目标身上发生的一切变化！”

苏皓忽然发现，自己竟然“看”到了其体内的那颗红莲种子，在对方脑袋中心出悬浮着。

随着红色光芒的灌注，红莲种子开始了颤动，丝丝能量朝着其体内各处流淌，如同一颗扎了根的种子，根系开始急速蔓延。

轰~

对方体内的白色能量，在根系的蔓延下暴增数倍，引得其体内血气沸腾，浑身都在剧烈颤抖。

“好、热……好、胀……啊啊……要爆炸了……”

白灵发出了低沉的吼声，而后猛然挣脱他的手，一跃数米远，落地后仰天大吼一声。

嗷~

可怕的咆哮声过后，在它身上冒出了丝丝缕缕的血色光芒，也让它身上气势以肉眼可见的速度提升。

它身上各处不时地浮现巨大鼓起，仿佛皮肤下面有一个蟒蛇，试图撕裂它的毛皮钻出来。

白灵不停地狂吼着，金色的眼眸也变得一片血色，身上的气息越发的血腥。转头看向了苏皓，怒吼一声向他猛扑过来。

“坐下！”苏皓神色不变轻声道。

庞然巨兽突然落到地上，来了个五体投地，嘴里依然轻声低吼着。

“目标接受杀戮之光关注，四维属性全面提升……属性提升过快，目标体质无法承受，发生撕裂性创伤和精神暂时性崩溃……”系统提示浮现。

“有什么解决办法？”苏皓没想到灌顶传功也能出现这种变化，看来是他想的太简单了。

“消耗580积分，进行推演……推演结束，解决办法如下：1、停止能量传输；2、以精神力安抚其体内能量暴动；3、使用强效生命药水。”

苏皓叹口气，直接凝聚精神念头在系统的指引下，进入对方体内。

这时他才发现对方体内早已是千疮百孔，能够吊着一条命已经相当不易。让他顿时暗自警醒，看来以后在进行能量灌注时必须要循序渐进了。

在他精神力的插手下，那些暴动的能量迅速恢复了平静，多余的生命能量开始修复身体各处的伤损，应该过不了多久就能恢复了。

“张嘴！”苏皓从个人空间中取出了一支药水，很心疼的看了一眼后倒入了对方口中。

一支强效治疗药水可是价值上百金币，却因为他一个无意间的失误浪费了。

喵~

雪豹低吼一声，艰难的从地上爬起来，看着他的目光越发的畏惧了。

“名称：雪豹

种族：魔法生物，猫科，雪豹种

等级：一级中阶

属性：精神17.8（提升3.2），力量6.9（提升0.4），敏捷15.6（提升1.2），体质12.5（提升1.6）

能力：撕咬攻击，冰雪操控。”

苏皓若有所思的看着这些数据，对方四维属性全面提升，而且提升的数值似乎和他自身的属性有关，不然力量属性也不会仅仅提升了这么点。

他笑眯眯的看着对方：“唔，恢复得挺快嘛，要不要再尝试一下。可以快速的提升实力哟？”

可惜他笑的太像大灰狼了，把庞大的巨兽吓得浑身瑟瑟发抖，不停地往后退，大脑袋狠狠地摇着：“不！……绝对不要！”

“小猫咪，不骗你的，你会体验到实力飞一般的提升！”苏皓微笑道。这倒是没骗对方，因为技能说明只是强调不超过他自身就行，现在他的精神属性可是逼近三十点，对方想要达到这个数值还远着呢？

“救命啊，虐、猫了！”白灵吓得一蹦三米高，跳到了丽雅身后。

苏皓咂咂嘴，只能暂时放弃了这个念头：“好了，可爱的小猫咪，你自己出去玩吧。最好是到北边的死亡沼泽找一个老鸦人，记得别随便乱跑哟。”

《幻界》可没有什么宠物空间，想要随身带着就只能让它跟着，还要管吃管住，和现实没什么区别。

以他现在敏感的身份，带着如此巨大的宠物进城……呵呵，他敢保证刚到城门口就要面临一堆人的围攻！

还不如让其在野外自己生活，反正以雪豹的实力，想要向他一样将其收服的人真的不多。要是真的被人杀了，只能算他倒霉，大不了以后再找个宠物了。

更何况，先前他可是消耗大量能量来提升对方的实力，简单的自保应该不成问题了。

等雪豹的身影从视线中消失后，他注意到丽雅神色怪异的看着他，疑惑的问道：“怎么了？”

“连野兽都不放过的变态……”对方轻声嘟囔一句，转身登上了马车。

苏皓悻悻一笑，感觉似乎被人误会了，叹口气走到那个纨绔贵族死亡的地方——最喜欢的摸尸体环节来了！

------------

# 第18章 转变

严格算来，苏皓使用灵魂攻击将其重创，但真正杀死他的却是那个虚影。

对方在被红莲吞噬时，疯狂的挣扎巨大的精神力波动席卷方圆几百米，也让对方原本孱弱不堪的灵魂之火直接吹灭了……若是这个家伙在天有灵的话会不会怨恨某人呢？

既然是灵魂溃灭而死，尸体自然不会受到太大损坏，身上的所有东西也保存得完完整整。

苏皓眼神放光的蹲下身，第一个目标直接褪下其手上的一个绿宝石戒指。

精神力一探，这个戒指的信息自动流入他脑海，让他喜滋滋的自语道：“果然不错，一个能够提升2点精神属性的一级魔法物品。”

然后，他精神力扫描了对方全身一边，很麻利的将对方扒光，只留下贴身的内衣面前没有彻底光了。他把能塞到个人空间的都塞进去了，不能塞得也都揣进了兜里，转身急匆匆的登上马车，朝城里开去。

先前的灵魂波动早已传播到方圆千米，甚至几千米，已经隐隐约约感到了有什么接近。

如今的他因为连番战斗，再加上为雪豹提升实力，精神力透支不说，身体也早已累的够呛，脑海中最大的念头就是扑到床上好好地睡一觉。

要是在遇到什么强大的敌人，那他可就危险了。

在丽雅的救治下，先前昏迷的树精灵也很快苏醒，驾驶马车一路扬尘而去。

在他们刚走不久，先前的中年猎魔人来到了这里，看着一堆散发着烤肉气息的火焰眉头紧皱：“先前似乎出现了带着深渊气息的灵魂波动……灾难将至啊！”

“如今奥兰克已经成为了第三次灭世战争的起点，不知又要死多少人，希望不会出事吧。”

他自语着，视线转向了远处的血色城堡，目光中满是深深的忧虑。

………………

商都，绿苑小区。

苏皓与丽雅分开后，迫不及待的返回家中，寻找修补荆棘王冠哪有好好地休息一下重要？

他毕竟是个玩家，游戏再真实也不可能提升他的身体素质，若是真有游戏中的四维属性，那他怎么会如此轻易地劳累？

高达十四点的体质属性，这可是代表着普通的十倍，按理说几天不休息也不会瞌睡，跑个马拉松也只相当于晚饭后散个步那样轻松。

实际上呢，他和先前并没有太大的区别，顶多是因为这些天大量的运动而让身体稍微强壮了那么一丢丢，距离超人什么的还差十万八千里。

每天做100个俯卧撑，100仰卧起坐，100个下蹲，再跑一万米就能变超人……呵呵，真以为这是动漫啊，苏皓敢确定自己头发掉光了也不可能变超人！

“话说，要是真的能一直处于幻体状态就好了，那种强大的感觉真是令人着迷。”苏皓喃喃道。

在幻体状态下，他就是真正的超人，速度、力量、体质等等都是现实的数倍。强大的实力也带给了他强大的自信，让他能够从容面对各种事情。

他叹口气，打开了屋门，幻体状态下消耗的积分太恐怖了，在现实中一分钟100点积分可不是闹着玩的，任谁也不舍得只因为享受而动用。

“小美，听说要和恶魔开战了，可惜我现在也太弱了，根本打不过那些恶魔。”

一楼客厅中，苏兮穿着米白色的小熊睡衣，趴在沙发上和闺蜜开视频闲聊。

“放心吧，现在可是游戏刚开始，奥兰克根本不可能被攻破的。那些神棍都很强大，你跟着他们也会很快变强的，凭啥你随随便便就能成为圣女候选人了——真是令人羡慕嫉妒恨！”

在她面前的虚拟立体投影上，闺蜜叶小美满脸羡慕。

“嘻嘻，谁让我天生丽质呢，或许圣光之神觉得我太漂亮了，才想让我当圣女吧，这样不就能吸引更多的人信仰祂了……”

她说着说着忽然发现闺蜜瞪大了眼睛，手指颤巍巍的指着她身后问道：“他、他、他……你怎么和他在一起！！！”

叶小美做梦也没想到，上次在训练场遇到的那个很有气质的男子竟然和自己的闺蜜在一起，而且看对方随意的进出这里，一个词语瞬间出现在她的脑海——同居！

“呃，他怎么突然回来了？”苏兮扭头看了一眼，她先前一直没有让同学见到过对方，就是害怕丢人，但现在她的打算落空了。无奈的嘟了嘟嘴解释道：“别误会，他就是我的哥哥，一个死宅……”

谁知对方眼中瞬间冒出了小星星，压低声音问道：“小兮，你介不介意我成为你的嫂子！”

“哈？”

苏兮瞬间懵逼，机械的转头看着两人呆呆道：“你竟然看上了这个死宅？”

“天啊，你竟然身在福中不知福，这么有气质的哥哥却不知道珍惜！”闺蜜痛心疾首的说落着她，让她越发茫然了，什么时候区区死宅也被人当成宝了？

她疑惑的仔细打量着苏皓，忽然发现对方身上似乎发生了很大变化，虽然面貌不变，却给她一种换了一个人的感觉。

怎么说呢，原先对方就是一个见光死的死宅，出门时举手投足间都有着害怕被人注视的宅系生物特征，好像路上每个人都看着他似的，走路十分的放不开——

真不知道这些家伙为何会如此自恋，难道真以为自己比她这个美少女更吸引眼球？

眼下对方却大大方方的任由她大量，目光平静如水，气质和电视中那些贵公子倒是有了几分相像。

苏皓略带疑惑的看着她笑道：“怎么这么看我，难道一天不见突然喜欢上我了？”

“连妹妹都不放过的变态，去死！”苏兮莫名冒出的一丝好感瞬间烟消云散，起身大踏步的上楼了。

好吧，收回前言，他还是那个可恶的死宅！

呃，一天之内被两个美少女说“变态”，这种待遇一般人真享受不到。

苏皓摸了摸鼻子，倒也没放在心上，对方这几年都和他不怎么对路，他也懒得讨好对方。

滴~

这时，他手腕上的个人终端亮起的光芒，虚拟屏幕升起，一个熟悉的面庞出现在中间，看着他怒吼道：“耗子，你给我个解释！”

苏皓瘫在沙发上，很随意地回道：“有什么好解释的，那东西可是我先拿到手的……你要是真的生气，要不请你吃饭，地点随你挑。”

“你知不知道你上了黑色通缉令！”

“哦，上就上呗，反正也不差这一个。”苏皓依然懒懒散散的，闭上了眼睛。

“好好好，你牛，你真牛！哥懒得管你破事，爱咋滴咋滴！”李石比了个大拇指，直接关掉了通话。

苏皓忽然睁开了眼，目光越发的平静……

------------

# 第19章 收服1

早上，阴云密布，太阳一直没有出现。

小区门口的早餐店，这里是他平常吃饭的地方，也是朱颜一个叔叔开的饭店，少女平时没事时都会过来帮忙。

“慢点吃，你看，脸上都脏了。”苏皓简单的吃完早点后，起身离开时，旁边的朱颜伸手指了指他的脸颊，取出手帕为他轻轻地擦拭。

似乎有些太亲密了，少女脸上浮现了淡淡的红晕，但并没有停下手中的动作。

“呃，谢谢了。”苏皓轻轻地摸了摸她的小脑袋，随即向门外走去。

朱颜在后边轻声道：“诺诺，现在好像越来越危险了，你小心点。”

“放心吧，不过是游戏而已，不可能出什么事的。”苏皓扭头笑道，然后身影很快消失在拐角处。

朱颜叹口气，眼神有些茫然的收拾着空盘子碟子，忽然觉得和对方之间的距离越来越远了。

先前还能看着他，可以在其身边陪伴着他，现在只能做一点点微不足道的事情，远远地望着对方的背影，再也无法走到对方身边。

仿佛，两人之间出现了一道裂缝，而且随着时间的推移越来越宽，再也无法跨越……

天水区，西北方的码头。

这里是奥兰克最繁华的地方，属于奥兰克唯一的货运码头，每天清晨都有着一辆辆货船在莱芙河上驶过，撑起了整个奥兰克对外的商业交流。

莱芙河可是千纳王国的两大母亲河之一，从西到东贯穿了大半个王国，奥兰克正是依托这条水路建立起的城市。

很多年轻力壮的普通人都会在这里做苦力，搬运各种货物，付出汗水来获得养家糊口的血汗钱。

当然，这也是无数地下帮派最密集的地方。

和古代的华国类似，依托漕运建立的帮派常常和官府有着勾结，这里也不例外，三大帮派占据了最繁华的地带，每年的收入超过了很多人的想象，但其中的很大一部分都流入了某些贵族的口袋之中。

可惜，随着魔灾的爆发，来往奥兰克的货船数量锐减了六成，让大多数苦力和帮派都失去了工作。为了争夺剩下的肥肉，原本和平的景象消失了，暴乱日益频发。

一个有点神秘的身影慢慢走来，一身普通的长袍，带着灰色的兜帽遮掩了面容。

不远处依靠在墙壁上的两个人眼睛一亮，对方衣服看起来面料很精细，走在满是亚麻布的人群中十分显眼。再加上对方搂在外面的一截手臂也很白嫩，明显很少经历风吹日晒，这代表着对方是一头肥羊。

两人对视一眼，咧嘴一笑悄悄跟了上去，似乎能开开荤了。

对方越走越偏，很快来到了一座空荡荡的破旧仓库。随着魔灾的降临，这样的空仓库越来越多，并不需要在意。

“咦，人呢？”两个人身体强壮，腰间还挂着匕首，现实经历了修炼成为了见习战士，不然也没资格看守这片区域。

他们古怪的发现，对方在进入仓库后像是凭空消失了那样，再也无法找到。

“该不会是见鬼了吧？”其中一人咽了咽吐沫，想起了昨天发生在西边的一幕，有人被怪物残忍的撕吃了。

如今可不比先前，魔灾的降临让一些可怕的怪物悄悄混入了城里，城卫队四处巡逻也无法将它们彻底剿灭。

“你们在找我吗？”

一道声音突然在他们身后响起，然后两人感到脖子上像是被恶鬼握着一样，根本无法挣脱，吓得张嘴想要呼救。

然而，他们感到嘴巴像是被针线缝住了那样，根本无法张开，只能发出呜呜的声音。

噗通~

两人落到了地上，面带惊恐的看着面前那人，只见对方依然戴着兜帽，面容隐藏在一片阴影中，让他们瞬间联想到了那些可怕的死灵法师。

那群人也是喜欢这么打扮，据说会捕杀落单的人类，然后将尸体拿去做成可怕的亡灵，灵魂也会遭受折磨，再也无法逃离。

“带我去找你们老大。”对方声音很沙哑，随后手上亮起了血色光芒，轻轻地点在他们额头上，“别忘想反抗，否则你们的脑袋就会嘭的一声炸裂！”

“嗯嗯嗯！”两人急忙点头，根本不敢有丝毫的迟疑。面前之人显然是一位强大的魔法师，随随便便一个法术都能要了他们小命，还是最好乖乖的听话。

等见到老大再说吧，自家帮派可是也有着一级强者坐镇，不信对方到时还能这么肆意妄为！

码头区一条小巷，三个身影进入了一座院落之中，守门的男子疑惑的问道：“你们带的是谁？”

“小心，这可是一位魔法师大人，他想要拜见我们的老大！”两人低声道。

守门男子顿时脸色一变，恭恭敬敬的让开了路。

帮派成员绝大多数只是普通人，少数才会修成武技成为见习战士，自然不看轻视一位实力不明的魔法师。

片刻后，穿过院落，三人进入了一座厅堂中，几个散发着强大气息的战士目光看了过来，其中一位光着膀子的粗壮男子大大咧咧的迎上来。

“哟，竟然真是一位魔法师，似乎进入了一级。说吧，你来找我们到底什么事？”他很轻易的察觉到对方身上隐晦的能量波动，不由得眯着眼睛变得戒备了很多。

魔法师在进入一级后会迎来一个质变，防护力场的存在，以及威力可怕的一级法术，让任何战士都不敢有所轻视。

苏皓轻轻掀开了兜帽，扫视了一圈周围众人。

若是忽略到刺鼻的汗臭味，就能发现这些人都散发着庞大的血气波动，显然最低都是三等见习战士，端坐在首位上那个大胖子更是给了他一丝危险感。

“我想和你们谈笔生意。”

“哦，什么生意，难道你是城中哪位派来的？”依靠在兽皮长椅上的帮派老大不由多了一丝兴趣。

以他们见不得光的身份，能够存在了这么长时间，自然离不开城中实权人物的照顾。对方既然能指派一位一级法师过来，显然身份绝对不低，让他忍不住兴奋起来。

苏皓很平静的说道：“很简单，你们从此成为我的手下！”

%51%69%53%68%75%39%39.%63%6f%6d

------------

# 第20章 收服2

房间中瞬间一片诡异的安静，片刻后几个人纷纷哈哈大笑起来，一个个抽出了武器满脸杀意，完全没料到竟然被一个同级之人这么挑衅，彻底引爆了他们的杀气。

嘭~

旁边的刀疤脸男子一拳砸在了墙壁上，从背后抽出了明晃晃的砍刀，裂开嘴角露出了残忍的笑容：“小法师，你当我是门外那些软脚虾啊，信不信老子活剥了你！”

“不。”

苏皓伸手轻轻晃了晃，微微歪头扫视着周围几人平静道：“我不是针对谁，而是说在座的都是垃圾。”

“狗、娘养的小白脸，你在找死！”旁边络腮胡子壮汉闻言勃然大怒，拳头上闪烁着淡淡的光芒，双腿蹬地瞬间扑了过来。

不止他，除了帮派的老大之外的四人统统扑过来，完全不给他丝毫活路，群狼狩猎也要拼尽全力！

轰~

以苏皓为中心，一圈赤红色的火焰爆发开来，将扑过来的五人瞬间卷起倒飞。

三名不到一级的身上燃烧其熊熊火焰，眨眼间就被火焰吞噬，奇烈的惨叫声令人头皮发麻。

两名一级战士身上也燃烧起来，但瞬间被他们催动体内的气扑灭，并没有造成太大的损伤。一个个面色惊惧的看着他，完全没料到区区推开敌人的抗拒火环都能有如此威力。

“投降吧，我饶你们不死。”苏皓身体周围浮现了一颗颗紫色能量球，手上还出现了一颗拳头大小的炽热火球，平静的站立在原地。

“你到底是什么人？”刀疤脸惊恐问道。

“尊敬的强者，我们铁血帮到底在那里招惹您了？”大胖子帮主再也坐不住了，站起身来，满是肥肉的脸上一片惊疑。

“没什么，我需要一些手下，正好找到了你们。”苏皓实话实说道。

“强者为尊，您有这么强大的实力，成为帮主也是理所应当的。”

大胖子帮主从长椅上走下来，眼底闪过了一丝狞色，左手中突然出现了一张淡金色的卷轴，然后直接撕碎：“但是就这么上门也欺人太甚，给我去死吧！”

咻~

一道金芒划过一道痕迹，以肉眼无法分辨的速度直抵苏皓身前。

然而，一层由无数小的六边形组成的冰盾在苏皓身边浮现，金芒狠狠地撞在上面，咔咔声不绝。

坚固无比的冰盾一触即破，金芒继续势不可挡的向他迸发，可惜冲到距离他衣服不足一指宽的距离时，再也无法前进半步。缓缓露出了真身，竟然是一根金色的细针！

“咦，不错啊，竟然差点打破我的双重防御，这攻击力应该超过一百了吧。”苏皓语气中第一次出现了波动，饶有兴趣的看着对方。

新学会的寒冰之盾和防护力场双重防御，足以防御上百度的攻击，这才是他敢随随便便来这里的底牌之一，没想到差点被一个一级高阶战士直接打破。

虽然对方动用的一次性魔法卷轴，但也给他提了个醒，显然自己还远远没有到无视这些人攻击的程度。

“作为给我惊喜的回报，你给我去死吧。”他目光一冷，身前浮现了一道道法术灵光。

——“眩晕术！”

——“杀戮之瞳！”

两大控制法术近乎同时释放，对方瞬间中招，踉踉跄跄的倒退，一屁股跌倒在地上，浑身肥肉波浪般乱颤。

没等他挣脱出来，一颗颗紫色能量弹已经呼啸而来，瞬间将其脑袋击碎，血肉四溅开来，让整个房间变得血腥无比。

苏皓击杀了在场最强者后，扭头看着另外两人冷冷道：“你们是想死，还是想活！”

既然号称一切追求真实，那就别怪他像电影中的反派一样出手狠辣，一切都是为了更加迅速的增强自身实力——下属也是实力的一部分。

“大人，我投降！”刀疤脸男子毫不犹豫的向他下跪，脑袋狠狠地磕在地上。

另一人犹豫了一下，在他手中炽热火球的威胁下，也不得不下跪投降。

“很好，刀疤脸，从今往后你就是帮主了。”苏皓轻声道，挥手散去了炽热火球。

“谢大人！谢大人重任！”刀疤脸大喜过望，没想到还有这等好事降临到自己头上。

“不要动，接受我的精神印记，从此再也无法背叛我！”

苏皓手指上浮现了淡淡红光，点向对方眉心，刀疤脸浑身一颤，但丝毫不敢动，生怕引来杀身之祸。

接受印记会成为对方的仆从，稍有反抗绝对是死路一条，这两种选择一目了然。

红莲印记融入了他的眉心之中，刀疤脸顿时有了一种生死被人操控的感觉，顿时越发的恭顺，低声问道：“大人，小的名叫汉斯，请问大人如何称呼？”

“你可以称呼我红先生。”苏皓眉头微皱，施展一次红莲·魔种就要永久性消耗一点精神力，让他并不想就这么随随便便收人，怎么找也要找一些发展潜力更大的。

但是，眼下他却不得不如此，只能对另一人也施展了这个可怕法术。

他直接问道：“起来吧，汉斯，铁血帮有没有关押敌人的地牢之类的？”

“有，就在地下密室中，其中关押的都是我们抓获的敌人，以及某些大人物的反对者！”刀疤脸汉斯站起身低头恭敬地回道，根本不敢询问什么原因。

“带我去——你们先出去，在门口等一下。”苏皓直接下达了命令。

“是。”两人连忙走出去，正好房间中烤肉的恶臭味和浓烈的血腥味，已经让他们分外恶心难受了。

片刻后，苏皓走出了房间，与此相对的是，房间中的四具尸体全都消失了。

他视线下移看了一眼属性面板：“宿主吸收特殊能量，精神提升1.2，体质提升2.6。”

那个大胖子，一人提供的生命能量就超过了另外三人……

铁血帮地牢。

一行三人缓步走来，汉斯斥退其他人，独自带着苏皓一路往下。

这里已经是地下室了，阴森、潮水，到处都是发霉的霉味，还有排泄物的臭味，熏得他略感不适。

“好了，出去吧，接下来我自己就行了。”苏皓从对方手中接过用铁圈串着的一大把钥匙，淡淡道。

“好的大人，我在外面等您。”汉斯恭恭敬敬的后退，关上了精钢大铁门。

苏皓毫不犹豫的大踏步向里走去，眼眸中浮现了淡淡血色——盛宴开始了！

------------

# 第21章 收服3

地牢中仅仅头顶上方开了几道小孔，零星的光芒穿进来，让这里显得越发昏暗。

简单的适应了一下亮度后，苏皓顺着长长的走廊往里走去，两边有着一个个关押着犯人的铁牢。锈迹斑斑的铁柱足有常人胳膊粗，没有三十点以上的力量别想撼动。

他今天的所作所为看似鲁莽，实际上早已想了很长时间，进行了最为周密的规划。

如今魔灾降临，无尽荒漠中血莲教聚集了可怕的大军，灭世战争一触即发，城主府对于奥兰克的掌控力大幅下降，一切都在为战争做准备，根本没空管这些小偷小摸。

他现在的实力太弱太弱了，一级在血莲教中只能算是普通的小兵，不到二级终究无法对这场旷世大战造成任何影响。

甚至，他估计三级也可能涌现，不尽快提升实力绝对会被人像踩死虫子般弄死！

更别说，如今奥兰克各大势力和血莲教两大派系，都无法容忍他的存在，如今的他说是举世皆敌也不为过。

如此一来，还有什么好在乎的，那就不择手段的提升实力，看看谁才能在这个乱世笑到最后！

地牢中，很多牢房都空荡荡的，只有不到一半的关押着人影。

这座地牢是铁血帮施展私刑的地方，关押的都是与铁血帮敌对的，或者城中大人物吩咐抓捕的。因而城卫队根本不会进来搜查，完全是处于放任不管的地步，任由铁血帮随意折磨处理。

在他强大精神力场的震慑下，一个个身影缩在角落中，根本不敢凑到铁门前，面色惊惧的看着他。

太弱了！

苏皓精神力从一个个牢房扫过，很无语的发现这些人都只是纯粹的普通人，身体素质连一等见习战士都不到。

普通人的体质属性还不到1点，即便杀死吞噬了也仅仅增加零点几体质，甚至零点零几，对他来说并没有多大意义。

“大人，我是被冤枉的，求求您放我出去，我甘愿做您的奴仆！”其中一个瘦小的青年不顾一切的扑过来，跪在地上大声的乞求道。

在他的带领下，其他人纷纷喊了起来，让这里瞬间一片噪杂。

苏皓皱眉道：“吵死了，都给我安静！”

——“群体沉默术！”

一股无形的波动瞬间席卷方圆十多米，一个个祈求的人猛然发现自己嘴巴像是被缝住了那样，再也无法开口说话，面色惊恐的缩到了墙角。

这道法术属于标准的群体控制系，对于同级魔法师来说完全不起效，但对于低于自己等级的可是标准的大杀器！

他眼中的血色越来越亮，在他的感应中，这些人的生命波动全都和萤火般孱弱，根本无法引起他的半点兴趣。

随着他越发的深入，周围出现的实力也越来越强大，他脚步一顿，停在一座牢房面前。

里面关押着一个枯瘦的男子，身上满是可怕的伤痕，四肢也被粗大的铁链所束缚着，显然实力十分强大。

“很不错。”苏皓仔细的感应了一下对方实力，很轻易的发现这是一级中阶战士，还是体质最强的狂战士，否则在这么严重的伤势早已死掉了。

“你是谁？”男子睁开眼睛，目光中一片凶狠，如同一只掉进陷阱中的孤狼。

苏皓没有回应，抬头看了一眼铁牢的牌号，找到钥匙打开了沉重的大锁，站在距离对方不足一米。

没等他开口，男子眼睛猛然一片血红色，浑身浮现了血色气息，原本枯瘦的身躯瞬间膨胀，轰然一头撞过来。

嘭~

苏皓一动不动，对方一头撞在了环绕他周围的寒冰之盾上，可怕的撞击让冰盾上出现了丝丝裂缝。

但对方受伤更重，整个人瞬间蒙了，脑袋上响起了细微的咔嚓声，似乎最坚硬的头骨都出现了一丝裂缝。

“臣服，或者死！”苏皓面色不变，漠然道。

“该死的畜生，你们都给我死去吧！”对方疯狂的挣扎起来，让小孩手臂粗的铁链咯吱作响。

——“眩晕术！”

淡黄色的法术灵光亮起，对方瞬间停止了挣扎，双眼中一片茫然。

——“红莲·汲取！”

可怕的吞咽声悄然浮现，对方的身躯急速缩水，眨眼间原地只留下了一点残渣，整个人再也不复存在！

“宿主吸收特殊能量，精神提升0.8，体质提升1.6！”

“下一个！”

苏皓转身离开了牢房，继续往深处走去。

在诡异红莲的影响下，他对于杀戮的抗拒越来越低，甚至很多时候想要解决问题时，第一个冒出的念头都是杀戮。

苏皓明知这种状态很不正常，但并不打算放弃——区区游戏人物而已，杀了就杀了，只要现实不出问题就行！

一间牢房中，他惊奇的看到里面关押的竟然是一头兽人，还是兽人之中的狼人。

对方身高接近两米，有着布满灰色毛发的狼头，四肢和狼很像，但和人类一样直立行走，和西方神话中的狼人一模一样。

“人类强者，我臣服，我愿意成为您最忠心的仆从！”

意外的是，他刚打开牢房铁门，对方就迫不及待的喊了出来，让他微微一愣道：“为什么？”

“尊敬的强者，小的拥有危险感知天赋，在我的天赋感知中，您实在太强大了，比族里最强的勇士都要强出很多倍！”狼人浑身都在瑟瑟发抖，目光却越发的璀璨。

“我被抓过来注定要成为人类的奴仆，但跟随您这样一位强者，才是我最好的归宿！”

“很好。”苏皓点了点头，手上亮起了红光，轻轻地点在对方的眉心。

狼人丝毫没有反抗，安静的接受红莲印记，直到感到两人之间的一丝灵魂练习后，它才放松下来，知道自己安全了。

先前附近的一声声惨叫，还有可怕的血腥气息，让它分外恐惧。

等到面前之人出现牢笼门口时，让他恍若看到了一头荒野之王，一口就能将他吃掉！

苏皓用无形的法师之手操控钥匙，打开了捆住对方四肢的铁索后，狼人恭顺的跪在他面前，如同一只听话的狗。

“不要动，接受我的赐福，你会瞬间变强！”他平静的吩咐道。

“是！”狼人的目光越发璀璨，浮现了绿油油的光芒。

苏皓右手按在对方肩膀上，催动了自己的天赋能力：

——“杀戮之光！”

------------

# 第22章 收服4

在血色光芒的照耀下，狼人身上的气息吹气般的膨胀，原本因为饱受折磨而枯瘦的身躯迅速鼓起来，整体膨胀了一圈。

嗷呜~

在爆炸性的力量激增下，狼人仰头怒吼，身体却死死固定在那里，根本不动。

“很好，坚持的时间越长，你的实力提升的就越多。”苏皓赞许道。

狼人闻言死咬着牙齿，嘴角流下了鲜血，身上的鼓起越发可怕，皮肤表面一条条血管清晰地浮现出来，如同粗大的蚯蚓般鼓动着，显然已经到了承受的极限。

苏皓干脆利索的停止了能量传输，省的还需要浪费强效治疗药水，呼吸有点急促的问道：“你叫什么名字？”

动用杀戮之光，消耗的实际上是他本身的特殊能量，类似抽血传给别人，需要他吃一些“大补之物”才能恢复消耗掉的部分。

狼人站起身，惊喜的发现自身实力竟然提升了一倍左右，堪比它晋升到一级的提升。

“主人，我名为勘察尔！”狼人单膝下跪，对于先前的主动投靠，越来越觉得是自己最英明的决定。

“名称：狼人

种族：兽人族，狼人种

等级：一级高阶（提升一阶）

属性：精神8.9（提升4.7），力量12.9（提升0.3），敏捷18.4（提升1.2），体质16.5（提升2.6）

能力：基础物理攻击，爪击，撕裂。”

苏皓转身走出了牢房：“走，继续下一个。”

………………

半个小时后，整个地牢已经被他转了一遍，而他身后也多了两个黑袍身影。

除了身材高大的狼人外，还多了一个比他稍微高一点的女子，其脸部满是可怕的疤痕，如同脸上趴着几只蜈蚣，看起来令人生畏。

这是一位被毁了容的刺客，因为行次某位贵族夫人，结果被其残忍的毁了容。不只是脸上，身体各处也都是狰狞伤痕，从原本艳丽诱人，转眼间变成了人见人怕的丑八怪。

即便如此，对方依然没有放过她，将她关入地牢进行折磨，直到苏皓的到来。

他惊讶的发现这个人竟然还没死，顽强的活了下来，简单的沟通后对方很干脆的成为了他的仆从，唯一要求就是未来有机会了进行复仇……很简单的条件，不是吗？

除了他身后两人外，地牢中达到一级的关押者无一存活，足足屠掉了六个一级强者，让他的精神属性直接跨过三十点大关，成功晋升到一级高阶。

实际上，普通的魔法师精神属性达到二十点就能晋升一级高阶，三十点已经可以尝试突破二级了。

然而他可不是什么普通人，在诡异红莲的引导下，外加那位半步封神的梦魇世界强者诅咒下，他的晋级变得远比普通人困难。

幸好杀戮魔神血脉太强大了，让他找到了一条晋升的捷径，那就是杀戮，以无尽的杀戮来让自己飞速变强！

打开牢门后，汉斯疑惑的看着他身后两人问道：“红先生，这……”

“汉斯，从今往后他们会辅助你，我要在最短的时间内吞并其他两个帮派。你找个理由，晚上将另外两个帮派高层带过来，做不到别怪我心狠手辣。”苏皓直接下达了命令。

“是，我这就去准备！”汉斯低头回道，心中预感到一场大风暴即将来袭。

三大帮派实际上就是城中贵族的地下势力，一旦动了这些，绝对会引起奥兰克的小规模动荡，到时候真不知道会有多少人送命。

然而，对于苏皓来说，这些人死绝了也不会让他皱一下眉头，反正也只是一群打酱油的小龙套，根本没有什么值得他心疼的价值。

只有他身后的两人才算是难得一遇的可造之材，他打算以心腹的标准来好好地培养两人，争取当成自己的左膀右臂，那样等以后势力扩大他也不会忙的不可开交。

“你们先留在这里，去吃点东西梳洗一下，晚上会需要你们动手。”苏皓平静道。

以他本身一级巅峰的强大实力，再加上两个实力暴增的手下，应对另外两个帮派完全不成问题，他只是担心会有变数而已。

“是，红先生。”

两人躬身告退时，苏皓叫住了那名刺客：“维吉尼亚，没我的允许不准行动。”

“红先生，我不是愚蠢之人，那人有着城主庇佑，不到二级是不会动手的。”女刺客脚步一停，声音很沙哑的回道。

先前的折磨中，连她的喉咙都差点彻底毁掉，如今能够发声还是因为苏皓灌注的杀戮之光，不然根本没法这么自如的行走。

支撑她活下来的最强意志就是复仇，为此她甘愿献出自己的灵魂，也要将那个人斩杀！

“被仇恨吞噬的可怜人。”苏皓看着她的背影感叹道，而后直接退出了游戏。

距离晚上还早，他可不想一直留在这里傻等着。

退出游戏后就能发现，他所在的码头只是真正码头的极小一块地方，被专门划出来充当游戏区域，四周早已进行了一定的封锁，不会有什么车辆路人随意经过。

实际上不止这里，很多地方都被化为了特定的游戏区域，比如城主府、各大神殿等等，以及某些临时添加的地方。

《幻界》的能量之大简直无法想象，与整个世界方方面面结合在一起，和现实进行重合式覆盖，成为了现在这款史无前例的超级游戏。

…………

黑夜开始降临，繁华的不夜城开始了，而在一座普通的院落中，可怕的杀戮盛宴即将上演。

院落中十分热闹，一群群精壮的男人走入其中，泾渭分明的分成了三大派系，分别带着不同的标志。

铁血帮、斧头帮、血煞帮，三大帮派高层济济一堂，两个帮派老大丝毫不惧的来到了铁血帮地盘，似乎根本不怕有什么陷阱之类的。

三大帮派看似敌对，实际上高层互相通着气，都是为某个势力服务，谁也不比谁光荣。平常只会有地下恶棍之间的矛盾冲动，三大帮派高层已经有很长时间没有动过手了。

“汉斯，你那个大肥猪老大呢，邀请我们过来，自己却不出来迎接，架子很大啊。”铁血帮议事大厅中，血煞帮老大很随意的坐在一张椅子上，扫了一眼旁边站着的刀疤脸汉斯。

“呵呵，别在准备什么阴招等我们啊。”

斧头帮老大同样大大咧咧的说道，忽然感到身后出现了淡淡的波动，不等他转头，已经感到一只冰凉的爪子放到了自己脖子上。

一个比他低一头的身影在他身边缓缓浮现，恍若从虚空中走出，漠然看着众人：“臣服，或者死！”

血腥的气息弥漫当场，让在场众人仿佛来到了残酷战场，一瞬间浑身鸡皮疙瘩狂冒！

------------

# 第23章 迪克1

次级隐身术，可以完美的隐藏身形，并且随着等级提高和精神强度的增加而越难发现。

达到极致时，连站在同级魔法师面前都不会被发现，只能被显形术、照明弹等转破隐身类技能所找到。

不过，若是晋升到四级学会强效隐身术，那就可以躲藏到异度空间，开始研究法则之力的传奇强者才能将其揪出来。

“混蛋！”

斧头帮帮主瞬间暴怒，脖子位置的皮肤化为了淡灰色，硬生生撞开了苏皓的爪子，锋利的指甲仅在其脖子上留下了一点白色痕迹，完全没有破防。

——“眩晕术！”

法术灵光闪烁，对方身体一晃，但眨眼间已经从眩晕状态中挣脱，脸部五官扭曲成一团。右手捏碎了某样东西，身上瞬间浮现了一层淡淡的土黄色薄膜，仿佛一层塑料布般将他全身包围在里面。

——“魔法飞弹！”

足足五棵紫色能量球直接成型，列在一条直线上，依次命中了其胸口位置。

轰~轰~轰~

连续数声爆炸声响起，保护他全身的土黄色光罩轰然炸裂，最后一颗能量球在其胸口处炸开，击穿其肌肉胸骨，从他背后钻出来。

斧头帮老大低头看着胸口拳头大小的空洞，眼中满是不可置信，而后嘴角裂开露出了疯狂之色：“给我去死吧！”

他手腕上的淡紫色手链炸开，一颗颗小珠子散落在地上。

苏皓猛然感到了刺骨的危机，双脚蹬地身体急退，没等他逃离一颗颗小珠子已经轰然炸开。

比火球术更加可怕的爆炸出现了，整个房间中瞬间被火焰所覆盖，环绕他身躯的寒冰之盾眨眼间破碎。

——“抗拒火环！”

苏皓索性不闪不避，直接发动了这个同样是爆炸性的法术，与可怕的火焰冲击波互相抵消。

十多秒钟后，火焰终于散去，整个房间中除了他之外在没有一个能够站着的人，一个个全都躺在墙角位置惨嚎，被火焰所重创。

“啧啧，连炼金炸弹都有，这么多足以威胁到二级魔法师了，幸好我早有防备。”苏皓喃喃道。

这些帮派果然不愧是经历了这么长时间，身为帮派老大一个个富得流油，都有着保命之物和超出等级的攻击性宝物。

炼金炸弹可是极为珍贵的一次性魔法物品，其中用了源晶当成能量源，单体杀伤力比一般魔法师的火球术还强，一枚都要数百金币，而对方一下子动用了足足五枚！

可惜，实力的巨大差距并不是这么点宝物所能打破。

他现在可是出于杀戮形态，即便打破了他的寒冰之盾和防护力场，身体表面还覆盖着一层红宝石般的鳞甲，防御力比之前两者更加的可怕。

即便真的出现了能够一击干掉他的可怕攻击，他也不惧。因为现在的他只是幻体，死了也不会受到多大的影响，大不了从头再来。

如此重重防护，完全是套着一层厚厚的乌龟壳，外加有着复活术在身，若是让对方知道的话该不知有多么的绝望。

“很厉害。”

苏皓淡淡的赞许了一声，身上再次出现了一层寒冰护盾，毫不畏惧的从火焰上踏过，来到了血煞帮老大面前。

罪魁祸首早已被炸的骨头渣都不剩了，而其他人也纷纷伤亡过半，离对方最近的血煞帮老大浑身上下满是巨大伤口，栽倒在地上，看着毫发无损的苏皓眼神顿时一片惊惧。

然而，他一句话都说不出来了，因为可怕的爆炸炸穿了他的喉咙。

“可惜了。”苏皓轻叹一声，一只手按在了对方头顶上。

如此巨大的伤势想要恢复不知要消耗他多少能量，还不如直接吞噬了，算是对方临死前的最后一点贡献吧。

血色光芒弥漫开来，对方精壮的身躯眨眼间变得干瘦如柴，然后继续缩小只留下了一点点残渣，一阵微风吹来，他留下的最后痕迹也消失了。

苏皓没想到这次会这么顺利，对方自己干掉了带来的两大帮派手下，倒在地上的五个一级强者被他一个不拉的全部吞噬，让他的四维属性再次大幅提升！

不过，连续的“暴饮暴食‘也让他眼眸一片血红，即将控制不住内心沸腾的杀戮欲、望。

“起来！”苏皓走到早早躲到墙角的汉斯身边，一脚踢了过去。

“哎哟，哪个……啊，是……红先生！”对方本想开口咒骂，但一睁眼看到了苏皓，瞬间转为了讨好。

炼金炸弹威力不凡，再加上还是房间这样的密闭空间，可怕的气浪冲击都能让人重伤昏迷。汉斯正是在躲到最远的墙角了，还被这种冲击波裹卷着撞到了墙上。

“别说话，接受我的赐福！”苏皓漠然道。

“是！”

汉斯忐忑不安的回了一声，然后感到一股暖暖的东西流入了自己体内，让他浑身都开始发热发胀起来。

尤其是伤口位置，更是瘙痒难耐，他震惊的看到手臂上的一道伤痕在急速的长出肉芽愈合，眨眼间彻底痊愈，甚至连一点疤痕都没有留下。

这一幕让他内心更加畏惧了，因为自然神殿的治疗术效果也没有这么强大！

而后，他感到浑身开始鼓胀，身体中流动着一股庞大的能量，让他的实力飞跃式的提升着。

可惜，这种提升片刻后就结束了，汉斯遗憾不已的抬起了头，浑身都是汗水，仿佛刚从水里捞出来那样。

“你现在战斗力已经翻倍，在另外两人的辅助下，我需要你一最快的速度统一三大帮派。若遇到阻挠，一律格杀勿论，将所有资源收集送到我面前。”苏皓眉心红莲闪烁着，下达了命令。

“是！”汉斯跪在地上越发恭敬，脑海中一片迫不及待，仿佛为他效命是一件无比光荣的事情，哪怕献上自己的生命也在所不惜！

啪啪~

从门外忽然传来了鼓掌声，苏皓回头看去，一个修长的身影慢步走来，仿佛来朋友家做客般不急不缓：“好手段，没想到竟然被阁下抢先了一步。”

------------

# 第24章 迪克2

“你是谁？”苏皓神色凝重的看着对方，眼前之人对他的威胁感比两大帮派老大加起来都要强烈。

来者一身素白色剑士服，头上戴着白色方巾，如同一个普普通通的剑道学徒。

这人在他的感知中，生命波动实际上并不算多么的炽烈，然而浑身上下有着一股锋芒感，如同一把绝世宝剑，可以轻而易举的撕裂一切。

这是一位剑客，而且是在剑圣之路上越走越远的可怕强者。

“系统扫描！”来者显然是敌非友，苏皓毫不客气的吩咐系统扫描对方。

“扫描失败，目标身上有着莫名防御……”

系统提示浮现，对方皱了皱眉道：“阁下，动用那个功能随意的扫描别人可是相当于宣战，你越界了！”

功能！扫描！

对方说的显然是系统，而只有玩家才会明白其意思，苏皓稍微惊讶的看着对方，开口道：“你是玩家？”

“我是命运之子。”

对方点了点头，算是变相的承认了自己的身份，又向他靠近了两步，脸上挂着不冷不热的淡笑：“你应该就是登上赏金榜的红莲吧。自我介绍一下，我是刺心堂的成员，你可以叫我迪克。我从安杜思而来，本想找个地头蛇，结果被你先下手了。”

“怎么，你想和我为敌？”苏皓浑身缭绕着淡淡的血色血色光芒，血腥味刺鼻。

“怎么会，我们刺心堂登上荣耀榜的也寥寥无几，怎么可能轻易得罪一位未来的强者。”对方轻轻摆了摆手，做出了握手的姿势笑道，“我想邀请你加入刺心堂。”

“哦，有什么好处？”苏皓平静道。

“堂主是一位荣耀榜前百强者，你知道这意味着什么吗？”迪克笑的愈发温和。

苏皓目光一凝，双眼越发的血光毕露，不由自主的动用了一点杀戮之瞳威能。

然而，对方在他的精神威压下毫不为所动，依然微笑着道：“加入我们，你可以了解的更多……你难道不好奇排行前列的那些人为何会提升的如此之快？”

以苏皓如今一级高阶的实力，而且还有着红莲这个可怕的底牌，实力却排不进荣耀榜前五千！

苏皓相当怀疑那些人是不是开挂了，即便不是开挂也可能和游戏官方有着不可告人的特殊关系，不然如何能提升得这么快？

然而，他心动了一瞬间，浑身上下翻滚的杀意已经让他进入了战斗状态：“想要招揽我，先看看你够不够资格！”

——“杀戮之瞳！”

精神波动瞬间席卷对方，可怕残酷的杀戮幻境将迪克笼罩，但他丝毫不慌，反而饶有兴趣的看着苏皓道：“竟然有这么可怕的精神攻击，怪不得能够登上荣耀榜。”

“可惜，你遇到了我！”

他目光一冷，手上凭空出现了一把细剑，身体一僵，下一秒在苏皓身前出现了第二个迪克，留在原地的则缓缓消散，速度快的在原地留下了残影！

“你知道吗，你这样自大的魔法师我早已虐死了不知道有多少。”

——“抗拒火环！”

一层火焰以苏皓为中心，朝着四面八方席卷，然而对方身体轻盈的跃到了空中，毫发无损的避开了火浪的冲击。

——“眩晕术！”

又一个控制类法术释放出来，然而淡金色的法术灵光轰到对方身上依然毫无效果。

咻咻咻~

一连串魔法飞弹如同机关枪般朝着从空中落下的剑客电射，迪克身在空中却一个不漏的用剑切开了能量弹。

而后身体像是绑了千金重物般急速下坠，手中细剑如毒蛇吐信般朝着苏皓脑袋刺去。

嘭~

雪白色的冰盾浮现，间不容发的挡住了细剑。

“破魔斩！”迪克手中细剑爆发出刺眼的白光，厚厚的冰盾瞬间破碎，化为了满地冰渣。

然而没等他继续攻击，已经看到一颗碗口大的火球在两人之间成型，瞬间炸裂。

轰~

可怕的爆炸声浮现，火焰瞬间裹卷了方圆十多米，连带着两人统统位于火焰范围之中。

“疯子，你难道不怕炸死自己！”迪克在爆炸冲击波下，身体连退十多米，素白色的剑士服上满是火焰灼烧的大窟窿，整个人再也不复先前淡定潇洒的模样。

他无论如何也想不到，对方竟然敢这么肆意妄为的引爆火球术，这么近距离的爆炸已经让他受到了轻伤。

火焰消散，苏皓毫发无损的从中走出，一言不发的再次施展起法术，魔法飞弹彻底被他当成了机关枪，在空中划过一道道轨迹轰向对方。

“该死，真以为我拿你没办法！”迪克目光越发冰冷，身体再次消失在原地。

——“英勇跳跃！”

——“影袭！”

——“斩杀！”

他瞬间出现在苏皓背后，从空中跃起，浑身都笼罩着淡淡的白光，整个人仿佛变成了一把利剑，势如破竹的劈下来。

嘭~

苏皓面前刚刚凝聚的寒冰之盾一戳就破，脆弱的还比不上白纸，而后他笼罩他全身上下的防护力场同时炸裂，依然无法抵挡分毫。

“给我去死吧！”迪克眼底满是杀意，再也没有留下任何情面。

以刺心堂的宗旨，只要胆敢拒绝他们的招揽，那就是和他们敌对！

然而，让他万万没想到的一幕发生了，对方右手伸出，竟然空手抓住了他的细剑，身前再次出现了法术波动。

轰~

火球术再次在两人之间炸开，可怕的冲击波将两人击飞到天上数米，等落地时，迪克浑身上下布满了狰狞伤口，目光惊惧的看着对方。

——“杀戮之瞳！”

只见在火球术的爆炸下，对方身上裹着的魔法袍被撕碎了，露出了真容。

这哪是人类，分明是一个怪物，只见对方眼眸中一片刺眼的血色，双手化为了红色的爪子，浑身上下都长着一层红宝石一样的鳞片。

这层鳞片防御力太可怕了，竟然在火球术的爆炸中毫发无损，反而让迪克这个剑客遭受了无法抵挡的创伤。

迪克怒声道：“你这到底是什么，难道投靠了深渊？”

------------

# 第25章 邀请1

“与你无关！”

苏皓一脸漠然，红宝石一样的鳞甲上浮现了淡淡土黄色光芒，赫然是增强全身防御的石肤术，可以为全身套上一层土系能量护盾，防御度远远超过了普通岩石。

不止如此，在他指甲上还闪耀着淡淡的金属寒光，这是增幅类法术——初等锋锐！

一般而言，这个法术都会释放到武器上，也就是说他完全把双爪当成了武器来塑造。

石肤术、寒冰之盾、防护力场、红色鳞片，足足四重防御让迪克彻底绝望，这哪是魔法师，分明是一个无法攻破的移动堡垒。

嘭~

他的身影瞬间从对方爪子下消散，出现到十米开外。

苏皓并不感到意外，因为先前已经见识过这种技能了……在自然神殿幻域中那个被他干掉的刺客曾使用过。

他瞥了一眼还剩下不到三分之一的法力值，感觉有些麻烦了。

他没想到区区一个放弃防御的脆皮剑客，竟然在他的连续同归于尽的轰炸下依然生存，这实力强的有些出乎他意料。

远处，迪克五官一阵扭曲，身体站得笔直，把剑指着他：“该死！该死！”

“你成功激怒了我，我要申请荣耀之战……”

正在这时，两人忽然感到面前飘落了雪白色的东西，仔细一看竟然是雪花，七月飞雪！

雪花纷飞，四周的温度骤降，迪克愤怒的神色瞬间消失，化为了深深的忌惮，甚至苏皓还看到了一丝恐惧。

一道冰白色的身影在雪花中缓缓出现，仿佛冰雪中的精灵，由雪花凝聚而成。

“冰霜魔女！你竟然来到了奥兰克！”迪克看着这道身影，身体不由自主的颤抖了一下，脸上满是不可置信。

苏皓愣了一下，这才想起来为何对这个名字感到耳熟。

冰霜魔女，荣耀榜第101名，仅次于那一百个璀璨夺目的金色名字，位列所有能看到的名次最顶端，一位强大无比的二级高阶冰系魔法师，最新战绩是灭杀了一头三级低阶丘陵巨人！

要知道，苏皓面对半血丘陵巨人都要狼狈而逃，更别提纯血成年巨人，以丘陵巨人可怕的攻击足以轻而易举的打穿他的所有防御，将他砸成肉末！

这也是他遇到的荣耀榜名次最高的强者，不由得压住内心杀意的躁动，好奇的看着对方。

对方名头响亮无比，甚至出场都自带冰雪特效，但看起来并没有想象中的魔女气势，只是一个普普通通的白袍少女。

她一身白袍宛若冰雪织就，赤着的白嫩小脚丫却脚不沾地，距离地面一个巴掌的距离，踏空而行。

“很有趣，你似乎是预言中的那位，真是个走运的少年。”冰霜魔女看着苏皓微微蹙眉，第一次开口说话了。

她的声音和她出场方式一样，带着冰雪特有的冷酷，让周围的温度不由得再次下降了少许。

“你都知道什么？”苏皓眼神一缩，怀疑对方是不是连他的最大底牌都看穿了。

“不用戒备，我对你没什么恶意。相反，我想邀请你加入魔女王朝。”冰霜魔女木然道，如同一个精致的冰雕，看不到丝毫情绪。

苏皓心中一动，眯着眼问道：“我对你们毫无了解，你总得告诉我加入会有什么好处，需要付出什么吧？”

显而易见，这些顶级强者都有着组织，甚至每个大组织中首领都是荣耀榜前百的未知存在。

俗话说人多力量大，加入组织显然比一个人单打独斗要强很多，然而苏皓并不想随随便便的加入组织，不然早就和死党一起进入城卫队了。

“等你加入了就知道了。”冰霜魔女回道。

“冰霜魔女，他是我们刺心堂看中的，你难道想和我们作对？”迪克强撑着身体说着官方话，然而显得非常没有底气，近似于乞求。

“你算什么东西？”冰霜魔女转身看着对方，语气一如既往的冰冷，“易也没资格威胁我，不过是个手下败将而已。”

随着她的话音，迪克惊恐的发现身体猛然冻僵，一层冰霜从脚部向上急速蔓延，转眼间将他活生生冻成了冰雕。

嘭~

冰雕炸开，迪克的身体也跟着变成了无数碎片，化成白光消失不见。

苏皓眉头深皱，一个和他战力相差无几的就这样被人干掉，让他内心根本无法升起丝毫战胜对方的信心。

“你来这，只是想要拉拢我加入‘魔女王朝’这个组织？”

“呵呵，好运的小子，你太高看自己了，我只是顺路看到你而已。”

冰霜魔女神色不变，浑身翻飞的雪花越发的密集：“这里是灭世战争的起点，我来这里就是为了寻找最初的起因。血莲教依然成型，奥兰克面临着屠城之危，荣耀榜上的强者纷纷赶来，只有一点魔神血脉的你，根本无法在这样的乱世中立足。”

“加入我们吧，让我告诉你游戏真正的内幕！”

她的双眼一片璀璨，周围的雪花越发密集，几乎把两人埋起来……

苏皓感觉对方如此的强大，宛若住在冰雪的女神，让他几乎想要纳头就拜，甘愿成为对方的信徒。

然而，眉心的始终有一股清凉气息，让他保持着最后的一丝清明。

“警告！警告！宿主遭受强大精神攻击！”

“警告！警告！宿主遭受强打精神攻击！”

系统不断浮现一行行提示，然而却没有给出任何的解决办法，显然对方的实力强大到让他拼尽一切也无法反抗，比之先前那个四级强者投影更加的可怕！

此时的苏皓面临着一个多月来最大的危机，因为对方竟然想把他变成奴仆。

如果说，人的大脑是一台电脑，那对方就是试图攻占电脑的病毒。势如破竹的打破了电脑上的所有防御系统，即将占据这台电脑，将其变为自己的肉鸡。

更可怕的是，对方一点都不着急，一步步的攻占他的全身，根本不给他丝毫反抗的机会！

哗啦~

一道厉芒突然从两人之间划过，像是凭空斩断了什么，即将席卷苏皓全身的可怕精神突然如退潮般散去。

“阁下，给我个面子可以吗？”一位身穿燕尾服的俊美男子凭空浮现，手中握着一把怪异的红色匕首，笑的格外彬彬有礼。

------------

# 第26章 邀请2

来人手中匕首化为了红色光点消散，一个高脚杯出现在手中，他端着酒杯微微示意，配合着一身燕尾服，宛若一位参加西方宴会的贵族，自有一种温文尔雅的气质。

“你们刺客联盟也想要他？”冰霜魔女眼眸已经化为了一片冰白色，身体周围翻飞的雪花也缓缓凝聚在一起，变成了一把把锋锐的小刀。

苏皓双手拄着膝盖，大口的喘息着，目光惊惧的看着冰霜魔女。

他本身就拥有精神奴役类的技能，却没想到某一天自己竟然被人施展此类技能，一旦成功了，那他将会彻底打上对方的烙印，即便死亡复活也无法摆脱！

《幻界》中，玩家受伤后，退出游戏身上的异常状态（如流血）会一直持续。若不及时治疗的话，等你上线后就会莫名其妙的发现自己已经死了一次。

此外，精神创伤、乃至于灵魂受伤更是死亡复活都无法彻底消去，尤其是奴役类技能，更是无论死亡多少次，你还是别人的奴仆！

这是论坛中有玩家披露的悲惨经历，那家伙不小心落入亡灵法师手中，结果被其施展法术变成奴仆，永远无法背叛对方，一旦对方下达命令就要遵守，不然就会遭受残酷的折磨。

那人毕竟是玩家，依靠自杀成功的逃了出去。

然而复活后悲催的发现，刻在灵魂上的印记依然存在，连续自杀三次都没有抹去，最后只能倾家荡产的请神殿祭司出手才解决……

“非也，我只是路过不平拔刀相助而已。你身为魔女王朝代言人，这么欺负一个散人，是不是有些太过分了？”燕尾服男子晃了晃手中酒杯，笑容愈发温和。

“而且，你来到这里的只是区区分身傀儡，难道不怕被我留下来吗？”

“比恩，很好，这笔账我记下了。”

冰霜魔女身边的无数冰刀砰然落地，而后身体化为了无数冰雪，彻底消散的无影无踪。

随着她的离去，原本骤降的温度也在急速回升，将地面上的冰雪统统融化，再也没有留下什么明显痕迹。

“多谢，我们是不是在哪里见过？”在其走后，苏皓神色平静地看着神秘男子。

眼前之人显然是第一次见面，却给他一种奇特的熟悉感，仿佛之前已经见过面了。

“不用客气，我也只是顺手而已。”对方微笑道，收起了红酒杯，伸手做出握手的姿势，“自我介绍一下，我是刺客联盟副盟主，现实中的天一训练场就在我名下，你可以叫我比恩。”

苏皓眉头一皱，并没有伸手而是忽然道：“哦，原来那天不是错觉，是你在偷窥我？”

以他超凡的精神属性，一旦被人注视时，就会感应到，他先前感到熟悉正是因为曾在天一训练场感受到这种注视。

“咳咳，那个……”比恩略感尴尬，没想到竟然被对方一下子看出来，刚才路见不平拔刀相助的高人形象显然都是装的了。

“你要是想邀请我加入刺客联盟，那我只能说声抱歉了。今天我欠你一个人情，以后有需要的话会还给你。”苏皓站直身体拱了拱手道。

“好吧。”

比恩耸了耸肩，有些无奈地说：“请相信，我对你并没有什么恶意。就像俗话说的那样，多个朋友多条路，我只是想和你当朋友而已。”

“哦，我也很乐意多个朋友，你可以稍微和我讲讲这些势力划分吗？”苏皓浮现了笑容道。

眼前之人显然也是一位排行前列的最顶级强者，背后的刺客联盟也是足以和魔女王朝媲美的强大势力，若是能多了解点那就再好不过了，反正也欠着人家人情。

“Of course.”比恩扫了一眼周围，“你确定要在这里说？”

苏皓看了看周围一片废墟，还有一具具倒在地上的尸体，略带歉意的说：“稍等一下。”

“请便。”对方耸了耸肩示意道。

然后，苏皓找到了躲藏到楼后面的汉斯、狼人等三人，简单的交代一下接下来的任务后，转身离开了这里。

码头区依然一片繁华，一个个光着上身的男子挥汗如雨，透支着体力和生命赚取血汗钱。

在他们不远处，有几个精壮大汉如同监工般监视着他们，还有一些人更是吊儿郎当的随便乱晃，和平时并没有太大区别。

然而，他们不知道的是，码头的主人已经悄悄换了别人，一场大风暴即将来袭……

………………

一家普普通通的咖啡厅中，在一个靠窗户的隔间中，两人相对而坐。

其中一人身穿燕尾服，戴着金色眼睛，有着西方人的高挑鼻梁和深邃眼睛，但肤色又是标准的华国人。混血儿的俊美面容，一路走来不知吸引了多少人的注意力。

另一人只是穿着很普通的运动卫衣，面容也很普通，丝毫不引人注意，很随意的搅拌着咖啡。

两个这么格格不入的人却坐在一起，正是苏皓和那个神秘的比恩。

“好了，就在这里吧。”比恩双手交叉放在桌子上，微笑道：“我之前并不知道你竟然有着魔族血脉，也是无意间被你们战斗的波动吸引，才看到了你的模样。”

“这不重要，我想了解一下如今顶尖玩家的势力分布。”苏皓平静道。

杀戮形态太过于显眼，被人发现也只是迟早的事情，因而他并不介意被对方看到。

更何况，他可不信这些大势力没有对他进行搜查了解，自己的各种资料应该早已被整理出来，任由对方研究。

这就是个人的无奈，一个人你再强大也不可能事事俱到。

“哦，你不介意最好。”

比恩笑了笑道，魔族血脉显然是最重要的隐私情报，对方不介意被他得知也算是一种信任了。

“全球二十多亿玩家只有一万人才能登上荣耀榜，从而解锁系统新功能，拥有比普通玩家更多的特权。而在这一万名玩家中又有一百人超然在上，神秘强大的超乎无数人想象。”

“他们到底是什么身份？”苏皓神色越发肃然，满是期待的看着对方。

种种信息都指向了这一百人，只有和他们接触才能了解到游戏的真正内幕！

------------

# 第27章 势力分布

“抱歉，你若是加入刺客联盟，并且获得足够的权限后才能得知，我签订了保密协议，不能告诉别人。可以告诉你的是，顶尖势力全都是由这些人创建！”

对方轻轻摇了摇头，苏皓心中微微一叹，虽然早已有了准备但依然感到有些失落：“好吧，请你和我说一下如今华国区的势力划分吧。”

新论坛中倒是有一些零碎的信息，可惜都是无脑鼓吹自己的，好比王婆卖瓜自卖自夸，根本没法相信。

对方身为刺客联盟的副盟主，说出来的应该更客观点，然而仍不能完全相信……

“《幻界》运营两个月来，已知的顶级大势力数量仅有18个，其中以华国区的天庭、美洲的亚特兰、欧洲的众神殿为最巅峰的三大势力，其中皆有复数位名列前百的神秘强者。”

“在这三大巅峰势力号召下，连同13个顶级势力，和数以百计的小型势力组建了泛地球联盟，共同应对已经开启的灭世之战。”

听着对方的介绍，苏皓眉头深皱的问道：“这些势力都是现实中大公司注资操控的？”

“你可以这么认为，虽然其中也有普通人创建的。实际上，你可以把这些势力当成原先游戏的公会。除了强者外，还有数量庞大的普通成员，以及负责后勤的服务型人员。”

比恩露出了赞许的笑容，摊开手有些无奈，“维持庞大的势力，显然需要十分夸张的资金投入，普通的亿万富豪也不可能支持下去。”

“他们只是为了发展强大，从而在游戏中开疆扩土，榨取更多的利益？”苏皓忽然直视着对方的眼睛问道。

“不够吗？”比恩不闪不避，笑的愈发温和，“华国有句古话，人为财死鸟为食亡，想要赚更多的钱也很正常吧。”

“哦，这倒也是。”苏皓点了点头，强压下内心的种种疑问。

各国政府都为《幻界》大开绿灯，连一向古板的华国都是专门制定了相关法律，间接的让无数农场、市政等与之建立合作关系，从而将整个华国变成了游戏地图。

而世界各大集团纷纷投资入驻，在此之前的《第二世界》完全没有这种待遇，反而遭受了很多次政府的勒令封闭调查，受到了很大阻挠。

若是为了赚钱，这些超级跨国集团为何没有进驻《第二世界》，难道只是看中了《幻界》的潜力，想要及早进行投资抢占先机？

还是说，《幻界》根本不是普通的游戏，而是涉及到极其可怕的真相，比如联通了真正的异世界！

可惜，这些对方都不可能随便告诉他的，还不如不问。

“每个势力都代表着在华国区，天庭高高在上，其下顶级势力依次有龙盟、瞻星台。”

苏皓等了一下，却疑惑的发现对方根本没往下说了，因而主动问道：“呃，就这两个？”

“你以为能有多少……”比恩无奈一笑，轻轻啜了一口咖啡，“能有三个还是建立在华国身为第一超级大国的实力上，大洋彼岸的梅国仅有两个，欧洲也只有两个而已，其他的顶级势力通通都是跨国势力。”

“比如我们刺客联盟，冰霜魔女所在的魔女王朝，以及被她干掉的那个迪克所属的刺心堂，这些顶级势力都只是在华国设有分部而已。”

比恩站起身来道：“好了，能免费告诉你的我也都说了，接下来就看你自己要不要加入我们了。”

随后，他头也不回的离开了。

至于去了哪里，苏皓并不关心，他安静的坐在这里消化着先前接受的信息。

天庭！众神殿！亚特兰！

这三大组织的在论坛中都能找到一些相关信息，他浏览时一经发现很多人虽然对这三大组织满是不屑，实际上都是以它们为踏板来展现自己的强大，这本身就代表着三大组织早已成为了业界公认最强。

让他最不解的是，《幻界》可是真的有神祗，胆敢起名众神殿，这心要多大啊！

难道是想要在以后成为神祗，还是说其中真的有神！

如今我已经和刺心堂、刺客联盟和魔女王朝都有了接触，还认识暗星阁的晓。

可惜，对他们的了解还是太少太少了，堪称一无所知……

“先生，要不要给你热一下咖啡？”在他思索时，耳边忽然传来了一声甜美的女声。

“啊……哦，不用了，我这就走了。”苏皓转头看到了一个面容很漂亮的服务员，稍微愣了一下，也起身离开了这里。

“那两个人都好有气质啊，特别是那个混血儿帅哥，简直妖孽，我的心都被勾走了。”

“帅有什么用，没看到人家两人在约会吗？”

“你不懂，一对才更好啊，真让人流口水！”

身后隐隐约约听到了一阵窃窃私语声，让苏皓一阵无语，这些腐女果然可怕，只要两个男的走在一起都能联想到那方面……

他离开咖啡厅后，并没有着急着回去，而是联系了那个情报贩子少女。

“什么事？”对面呼吸有点急促，还有风声呼啸，似乎正在外面跑步。

“晓晓，我想接任务。”苏皓直接的说出了自己目的。

“OK，任务列表已经传过去了，你将精神力注入到令牌中就能看到。好了，我在锻炼身体，再见。”

呃，这么敷衍，好歹也是认识了很长时间吧。

苏皓摇了摇头，坐上公交车回家了。

毕竟退出游戏再登录需要近两个小时，现在还要等一个小时，不如先回去，反正也不急。

回去后，他洗完澡坐在写字桌前，取出了一枚暗红色令牌放在身前，打量片刻后输入了精神力。

嗡~

令牌上浮现了淡淡的暗红色光芒，而后光芒如血液般流动、延伸，变成了一张血色的幕布。

幕布上面缓缓显现一个个白色的文字，从高到底按序号排列着，后边还有一行更小的白字进行着简单的任务介绍。

苏皓注视着其中一行文字，感到一丝心动：

“No.59，击杀奥兰克贵族卢克·韦伯斯特，任务酬金1500金币。”

------------

# 第28章 刺杀

城主府西侧，圣光神殿东边，属于贵族居住区。

和普通城区不同，贵族区有着专门的城卫队士兵进行看守，而且不允许流浪汉、乞丐等出入。一旦被发现了就少不了一顿毒打，再被丢出去。

这里美丽的像是一个花园，华丽的庄园式建筑随处可见，路边还经过了精心的园艺施工，种满了各种观赏性的美丽花朵树木，还有很多精致美观的雕塑。

宽广的大路上行走的人群，都是衣衫整洁精致。一些年轻漂亮的贵族小姐更是穿着名贵皮毛大衣或丝绸衣服，身边跟着侍女侍卫，不急不缓的走过。

路边坐落着一座座宅院，不时有马车从中驶出，奔向了其它地方。

虽说魔灾降临对贵族区威胁并不大，但城西无尽荒漠中的血色城堡，让很多贵族感到了致命危机，已经有变卖资产逃离的。

圣光神殿每天来祈祷的信徒也越来越多，危机之下人们本能的想要找个心灵依靠，无所不能的神灵自然是首选。

不过，也有人只是为了躲避危险。

神殿中，一个华服中年男子坐在那里闭眼祈祷，旁边一位年轻的牧师为他施展静心术、安神术等让心情放松空灵的神术。

这位可是城中有数的大商人，前年成功的跻身为贵族行列，成为了高人一等的特权阶级。

能够这么快崛起，自然少不了一些黑心事，他为了赎罪向圣光神殿捐献了大笔金钱，并经常在贫民流浪汉聚集的地方免费提供食物，成为一名闻名全城的大善人。

然而，这位平时总是笑呵呵的大善人却满脸愁容，在神术下依然无法恢复镇定。

“圣光在上！”

“卢克先生，您不用担心，我们会守护您的安全，不让任何邪恶之徒伤害到你。”

年轻的牧师少女身上洋溢着青春活力，似乎整个人都在闪闪发光，让一直焦虑不安的大善人总算镇定了下来。

是啊，圣光神殿可是和自然神殿并列的强大神殿，即便杀手再可怕也根本不敢招惹。

他被先前的刺杀吓坏了，就差一点点，若不是那个从小培养的傻子突然出来替他挡了致命一击，那死的可就是他了！

他做出了祈祷手势笑道：“圣光在上。在圣光的照耀下，一切邪恶都将不复存在。”

牧师少女撇了撇嘴，在她的视线中，对方身上缠绕着丝丝黑色气息，这代表着对方曾做过了一些罪恶之事，让她分外不舒服。

然而，在她询问年长的牧师时，却得到了一个很让她不解的答复：“圣光照亮了世界，然而依然有着无法照耀的黑暗之地，其中生活着迷途的羔羊。只要他们能够迷途知返，圣光就会宽容他们的过往……”

她不明白，为何做了罪恶之事，却没有得到任何的惩罚。

不明白，为何献上了金钱就能得到圣光的宽容。

不明白……但她得不到答案，或许等到以后的某一天，才能够理解，什么才是真正的光明与黑暗。

祈祷过后，大善人卢克简单的吃过圣餐，在一位圣光骑士的陪同下离开了神殿大门。

这是一位强大的一级巅峰圣骑士，再加上一身精致的铠甲，和可怕的武器，让他完全不担心有什么危险。

“可惜，要是能调过来一个圣骑士就更好了。”卢克心里依然有些不满。

但他清楚地明白，圣光神殿能够承诺庇佑他，已经是看在他贡献了小半家产的份上，根本不可能让尊贵的圣骑士过来的。

圣骑士和圣光骑士别看只有一字之差，实际上千差万别，代表着两个迥然不同的职业。

圣光骑士是神殿最多的，类似于普通的自然骑士、火焰骑士等等，地位等同于战士。

而圣骑士，每一位都是圣堂骑士团的成员或后备役成员，算是进阶职业，享受着更大的神灵眷顾，等级提升和战斗力都远强于普通的骑士战士！

与此相对的是，他们眼里容不得沙子，一切邪恶都会遭受他们的审判。

若是派过来一名圣骑士……呵呵，或许等不到杀手来袭，他这位大善人已经被圣骑士干掉了。

黑帮、黑市商人、哄抬物价的粮食商人、大部分贵族等等，这些在法律上顶多判刑抓进牢里的罪行，在圣骑士看来都应该处死，属于间接祸害无数人的罪恶之徒！

卢克想起了自己曾经做过的往事，感到了一丝丝后悔：“当初真不应该……但是我把他的女儿嫁给了比修男爵，也算是做了补偿……”

至于到底是不是补偿，只有他自己心里清楚了——那个恶魔一样的男爵，可是最喜欢玩弄年轻女孩，玩死的也不是一个两个了……

这时，让他熟悉的中年牧师和一位第一次见到的漂亮女孩迎面走了过来。那个女孩有着高挑的身材，一张脸蛋更是诱人，让他看着看着不由得露出了一丝痴迷。

虽然身体早已不复先前，但这些年轻的女孩还是让他分外痴迷。

要知道年轻时的他也是一个浪荡子，不知祸害了几个纯情小女孩。

中年牧师似乎感应到了他目光中的欲望，并没有像往常一样和他打招呼，拉着少女急匆匆从他身边走过。

“什么人！”

正在这时，卢克忽然听到身边的骑士怒吼一声。

紧接着，一颗火球轰然飞来，骑士拔出长剑勇猛的挥剑砸开了火球，但炽烈的火焰爆炸将他推到了十多米外。

骑士只能眼睁睁的看着远处的那个黑衣人再次施展了法术，一枚枚紫色能量弹急速撞到卢克身上。

挺着啤酒肚的卢克身上浮现一层白光，却在下一刻轰然破碎，一发能量弹从其胸口处贯穿而过！

………………

卢克至死也没想到，竟然有人胆大包天到敢在这里刺杀他，要知道这距离神殿正门还不到两百米！

这么突然的袭击，让他身上的三个防御性宝物统统没有用出来，就这么被人一击干掉。

“邪恶之徒，你死定了，天涯海角也别想逃走！”

圣光骑士目呲欲裂，这绝对是对圣光神殿最严重的挑衅，让他感到浑身血脉沸腾，恨不得将其处死！

然而，那道身影悄无声息的消失了，任由他如何搜寻都没法找到，连闻讯赶来的数名圣骑士和牧师大范围搜寻也没有发现对方的踪迹。

苏兮呆呆的看着这一幕，身边中年牧师一直的唠叨声戛然而止，身体开始了颤抖，然后迅速跑到倒在地上的卢克身边。

——“治疗术！”

——“愈合祷言！”

——“恢复术！”

连续三道神术被她在短短的三秒钟内施展出来，然而没有用，那颗能量弹洞穿了他的心脏，卢克全身的血液已经流出大半，脉搏停止，大脑因缺血而脑死亡。

这种情况下，除非四级牧师出手施展复活术，不然谁也无法救活他！

“维拉老师，那个人怎么这么胆大？”苏兮走到了中年牧师身边，感到浑身都在欢呼雀跃。

她本身常年习武，看到流血后自然不会像寻常小女孩那样害怕的尖叫起来，反而心中浮现了一丝兴奋。

心中冒出了一个疯狂的念头，和强烈的向往：这才是真正的刺客，任由你千般守护万般防备，出手必杀！

若是中年牧师知道了她内心的想法，绝对会对她进行严格的训导，然而现在只想压住内心的颤抖，并安慰年轻的少女：“艾琳，不用害怕，那个人绝对是堕落之徒，必将得到圣光的惩罚！”

然而，她惊讶的发现少女并没有任何的害怕，反而有一种跃跃欲试的神色，因而拉住对方劝道：“艾琳，你未来即便无法当圣女，也很可能成为一位强大无比的传奇牧师。但现在，你还太弱小了，最重要的是修行。”

“你拥有着令人艳羡的天赋，不能这么浪费……”

“维拉老师，我知道了。”苏兮低下头，一副接受教导的乖学生模样，心中却闪过了一丝疑惑，总觉得那个人的眼睛让她很熟悉……

驻扎在奥兰克的圣堂骑士团分支出动，开始了全城大搜捕，可惜一无所获。

所有的追踪类神术都无法找到对方，仿佛那人凭空消失了，进入了异度空间……

此时，他们搜寻的目标，正坐在距离城主府附近的图书馆中，悠哉悠哉的翻着书页。

“你为什么要这么不顾一切的杀死那个人？”丽雅很不解的再次问道。

先前若非她动用次神器隐身衣，那苏皓也不可能如此轻易地逃脱。

次神器可怕的特性，注定那些最多一级巅峰乃至于二级的牧师，即便施展追踪、搜寻、探查等神术也不可能找得到。

即便四级牧师也很难找到，只有传奇强者施展大预言术，才能看穿次神器的伪装……

“很简单啊，我想要赚点零花钱。”苏皓伸了个懒腰回道。

“无法理解，你不愧拥有那种血脉……一群脑袋有问题的家伙。”丽雅翻了个白眼，最后一句压低了声音，却让苏皓很轻易的能够听清。

“丽雅，别忘了你现在可是我的仆人，去给我倒杯水来。”苏皓笑的格外欠揍。

丽雅深吸口气，压住心中想要将怀里书砸过去的冲动，很“听话”的去倒水了。

苏皓看着她离开，目光中并没有丝毫波动。

这次他经过了周密策划，算到对方在神殿门口不会有太多防备，再加上隐身衣这件BUG般的存在，才让他轻易得手。

上次已经有刺客出手暗杀，结果被对方反杀了，还打草惊蛇让卢克毫不犹豫的求助神殿庇佑，不然赏金也不会这么高。

幸好一切都和他计划的一样，并没有什么差错。

至于对方是不是好人，就不在他的考虑范围了，反正他只是想要完成猎杀任务获得赏金而已。

除了小孩子等让他没法下手的存在外，其他人杀谁不都一样，毕竟他可不是什么好人——一个被神殿和城主府通缉的人怎么可能是好人？

“经历事件，阵营偏移，邪恶度+12，宿主阵营偏转到混乱中立！”

他扫了一眼系统提示，右手很随意的翻着书页，看着丽雅离去的方向感到了一丝惊异。

红莲·魔种，这个法术可不是普通的主仆契约，它还会潜移默化的影响奴仆想法，让其在不知不觉中越来越崇拜主人，最终甘愿为主人献上生命。

然而，他在丽雅身上并没有看到这点，对方似乎完全不受影响。让他忍不住喃喃道：“唔，看来身上好东西不少啊……”

丽雅端着水杯走了过来疑惑道：“你在嘀咕什么？”

“没什么。”苏皓接过去一口喝下，而后起身道：“好了，我该离开了。”

“夏尔，你拿着东西却不想办法修补，你难道真的想看着奥兰克被屠掉？”丽雅在他身后大声问道。

“再等两天，我已经有点眉目了。”苏皓头也不回的离开了。

在他离开后，少女取出了一个精致的玉盒，上面刻画着无数的封印，打开后就能看着其中放着一颗眼泪状的晶体。

她咬着嘴唇自语道：“再等等吧……”

这个小晶体中有着一根小小的羽毛，没有散发任何的能量波动，却给人一种极其污秽的感觉，仿佛这是世界上最令人恶心的存在，能够玷污一切东西！

………………

另一边，苏皓一路小心的来到了某个小巷中，看了一眼四周后，敲了敲铜门。

铜门打开，在他进入后又砰然一声关上。

“我来领取赏金。”苏皓笑眯眯的看着面前的娇小身影。

“等一下……”对方摆了摆手，而后取出一枚和他相似的暗红色令牌，随意的鼓捣了两下，略带惊异的看着他，“行啊，你竟然敢在神殿门口出手，竟然还能全身而退！”

晓上上下下的打量着他，一双漆黑如墨的眼睛中闪烁着别样的光彩，仿佛第一次看到他那样惊奇，连着说出了两个竟然。

“别那么多废话，先给钱！”苏皓不耐烦的摆了摆手，并没有追问对方是如何得知这些的。

“好好好，这就给你，为了赚钱而随意杀人的贪婪之徒。”晓收起了惊奇之色，很无语的从个人空间中取出了一个小袋子，“你是想要金币，还是源晶？”

“源晶！”苏皓回的毫不犹豫。如今可是战乱时代，源晶这种战略能源物资将会越来越难得到，而他以后炼金、做实验、使用魔法物品等都需要用到源晶。

“OK，1500金币，现在可以折合成12枚低等源晶，给你了。”她从小袋子中倒出来12枚小晶体递给苏皓，现在早就料到了这个回答。

“对了，你要不要去暗星阁的分部看看？”

------------

# 第29章 土财主1

“暗星阁分部？”正在数源晶的苏皓微微一愣，错愕的看着她，似乎先前在《第二世界》中也没有这么样容易接触暗星阁吧。

“话说，我去那干嘛？”

“很简单，你可以在那直接接触到任务发布者，以及你先前询问的信息也能用来发布任务。”晓一副你懂得的笑容。

“哦，那看来必须要去一趟了。”苏皓毫不犹豫的答应了下来。

暗星阁接任务也发布任务，一些任务经过其当中介发布，让他这样的散人接，自然会附加一部分中介费。

若是能直接见到任务发布者，就相当于省去了中间环节，任务酬劳也能提高很多，还能换成自己更需要的东西，比如源晶。

“在此之前，你最好伪装一下，不然那些人不介意拿你领赏金。”晓脸上满是促狭的笑意，看着他如同看到了一块移动的金子。

“那倒不用你担心了。”苏皓摆了摆手。

令他意外的是，暗星阁分部并没有在其他地方，而是恰好位于这件不起眼的房子下面，是一处地下室。

晓走到里面墙角，很随意的拍了拍一个棕色柜子，柜子嘎吱着自动移开，露出了一个通往地下的通道。

挂在墙壁上的一盏魔法灯自动亮起，照亮了黝黑的楼梯，苏皓跟着对方向下走去。

经过两个转弯后，面前豁然开朗，一个很大的空间出现在他的视线中。

格局布置和冒险者公会很像，一个前台服务，一面墙上挂着巨大的魔法显示屏，上面滚动着一条条任务。

几个面相凶悍的男子正在显示屏前指指点点，还有一个瘦小的身影缩在一边，存在感薄弱的不仔细看都无法看到。

此时的苏皓已经戴上了一张哭泣的青铜小丑面具，一身魔法袍，显得格外的神秘。

然而在这里并不算太过，比他包的更严的也有——比如对面那位，干脆用白布把自己从头到尾裹了一边，如同一具木乃伊。

前台招待带着一张魅惑的红狐面具，一身性感暴露的皮甲，大片雪白的肌肤格外晃眼。

“你先等一下，我看看那个人来了没。”晓丢下一句话后，直接进入了里间。

苏皓扫视了一圈周围，发现这里的二十几人中，绝大部分不到一级，达到一级的只有区区两三个，其中就包括那个木乃伊。

他看了看显示屏上面滚动的任务，一条条和他手中的令牌任务显示没太多区别，也就一些新加的任务，还有完成后划掉的任务。

“今天那个人可真猛，竟敢在圣光神殿门口动手，还他娘的成功逃走了！”旁边两人低声说这话，其中一人满脸不可思议。

“切，那家伙倒好，现在圣光神殿联手自然神殿和城卫队对全城大搜捕，这两天还是安分一点吧。”同伴回道。

“拉倒吧，你以为这些势力还能嚣张几天，城外那个可不是摆设，说不定明个儿就开战了，到时候还不是我们随便出手了……”

从对话中就能听出来，这两人可不是什么秩序善良阵营的好人，一个个巴不得战争立即打响，那样就能趁机大发战争财，从而扶摇直上。

至于死多少人，奥兰克会不会覆灭，就不在他们的考虑范围了。

这也是很多玩家的想法，在他们看来《幻界》再真实也只是个虚拟游戏，既然是游戏了自然是自己玩的痛快就行了，不择手段的赚钱也就在正常不过。

不过，苏皓与他们的想法稍有出入，他感觉奥兰克还能抢救一下……

五分钟后，晓出来向他招了招手，苏皓跟着进入里间，看到里面已经坐着来一个男的。

这人手上戴着硕大的红宝石戒指，脖子上还挂着粗大的金项链，连头上都带着一顶华丽的帽子，鼻梁上架着明晃晃的金丝边眼镜。依靠在皮椅上，粗鼻孔对着他，一副标准的土财主形象。

苏皓感觉嘴角抽了抽，不动声色的坐在了对方最远处。

“哦，打扮的很神秘啊，怎么才是个一级高阶魔法师？”土财主摇头晃脑，语气中满是不屑。

“他就是今天早上的那个人。”晓一脸笑意，娇小的身体和对方的猪腰一比差距明显的令人咂舌。

“哦，那倒是有点本事了，怎么称呼？”土财主总算有了点兴趣，不再斜视着苏皓，漫不经心的问道，很欠扁的样子。

然后，苏皓拱了拱手轻声道：“你可以称呼我红莲，不过……”

“死肥猪，你在我面前拽个屁啊！”

他站起身走到对方身边，一脚踩在对方比他腰还粗的大腿上，一阵摩拳擦掌。

“我靠，你小子敢这么称呼我，你这是找……死……”他刚说了一句，越说声音越低，忽然摘掉眼镜，满脸肥肉乱颤的激动道，“哇，赤王大人，没想到竟然能在这里遇到你。”

嗡~

从他身上突然浮现了一层白光，让苏皓不由自主的连连后退，土财主站起来依然用很欠扁的语气道：“赤王，这里可不是《第二世界》，轮不到你欺负我！”

“呵呵……”

苏皓眼中浮现了一丝血红色，对方瞬间浑身一颤，满脸谄媚笑容道：“赤王老大，有话好好说，咱君子动口不动手，刚才小的只是很您老人家开玩笑嘛！”

“说吧，你又想做什么缺德事？”苏皓很无语的坐回了原位，看着对方的一身肥肉都没法下手。

“呃，你们认识？”晓愣了一下惊奇的看着他们。

“当然了，我在《第二世界》可是赤王的第一合作商人，要不是老大罩着我也不可能赚这么多钱啊。”土财主擦了擦额头的虚汗笑嘻嘻的道，完全没有先前不可一世的嚣张模样。

“你就是个坑货，自己肥的流油，专门坑我。”苏皓想起先前的事情越发的恼火。

两人也算是认识了一年多了，早已建立了深厚的金钱友谊……不是朋友情谊，因为这个土财主标准的认钱不认人，是一个把灵魂献给金钱的贪婪之徒。

当初苏皓制作的药剂，以及下副本得到的装备等都会委托对方代为销售，因而让其迅速发展起来，成为了《第二世界》有数的大商人。

毕竟苏皓手中的可不是什么普通物品，连传奇宝物都卖了不止一件……

苏皓平静地问道：“曼尼·罗斯柴尔德，你又想让我杀掉你哪个仇家？”

------------

# 第30章 土财主2

对方的昵称来源很简单，曼尼是英语金钱（money）的音译，后边的姓氏则是传说中在上世纪幕后操控世界经济的罗斯柴尔德家族姓氏。

总之，这就是一个掉入钱眼的家伙。

“嘿嘿，赤王老大果然慧眼如炬。”曼尼笑嘻嘻的凑过来给他捶肩捶背，语气中满是讨好。

“也就赤王老大能够做到这点了，其他人根本完成不了小弟的要求。”

“打住，你要是能想起来我，也不会一个多月来没有联系过我一次！”苏皓对他的话压根不信。

“嘿嘿，这不是，这不是……《幻界》毕竟是需要在现实中运动，你……”土财主尴尬一笑，吞吞吐吐的说。

“切！”

苏皓比了个中指，还不是觉得他是个运动能力负数的死宅吗，认为他不可能像《第二世界》中那样崛起，所以连见面都懒得见面了——果然不愧是一切向钱看！

他很怀疑，即便再相处几年，这家伙也还是和他保持着金钱友谊，一旦没法为其提供实惠了，绝对会翻脸不认人！

“好了，你们两个聊吧。”晓起身离开了这里，算是提供了秘密空间。

在她走后，曼尼凑到苏皓身前，动用了零级戏法传讯术：“我也不和你隐瞒了，想请你干掉索罗斯！”

“奥兰克最大符阵店的主人索罗斯？”苏皓同样动用了传讯术。

他可不确定这里会不会有监视类法术，还是稍微小心点吧，心中倒是有些疑惑晓为何提供了这么好的机会，难道是日久生情开始为他考虑了？

“对，就是那个老家伙！”曼尼点了点头，眼眸中满是凶光，做出了一个斩首的手势，“那个老东西天天和我作对，一直无限打压我。最近还攀上了城主府，更加变本加厉的从各种原材料等源头阻击我。”

“嘿嘿，只要他死了，谁也无法阻挡我的崛起之路了！”他说着说着忍不住掐着腰哈哈大笑起来。

“我先考虑一下。”苏皓并没有鲁莽的答应下来。

索罗斯，这位可是城中顶尖的大商人，掌控者整个奥兰克四成以上的卷轴和相关材料贸易。

他的实力也只是一级低阶战士而已，但长年累月下来，积累的财富绝对可怕，为自己添置一些顶级护身宝物也就很正常了。

这么一来，苏皓并没有一击必杀的把握，除非他能晋升到二级……那样任谁也无法庇佑对方。

最终他还是狠狠地点了点头：“一天，给我一天时间，死胖子你把自己搜集的资料给我，保证让你满意！”

“嘿嘿，就等你这句话了。”曼尼顿时大喜，感觉自己总算去了一块心病。

“最后，你把自己关于紫色幻梦藤的信息告诉我，并尽量帮我搜集生命之水，钱不是问题！”苏皓说出了自己来这里最重要的目的。

紫色幻梦藤，传说是一种生长在天空上的神秘魔法植物，也是修补荆棘王冠的主要材料！

只要找到它，再加上足够的生命之水，然后经过炼器大师修复，就能重现次神器的威势。从而引动早已瘫痪的大型组合魔法阵，即便没法讲修道院彻底封印，也能给予其重创。

如今血莲教最大的底牌就是邪神降临，除此之外，血色城堡周围埋葬的无数尸体，更是能让他们这些亡灵法师实力急速提升，很容易形成恐怖无比的亡灵天灾。

这些天他们一直没有发动战争，显然正是在筹备这些，而奥兰克也因为城中高端实力不足，同样无力对其发动攻击，这才一直僵持了下来。

一旦双方某一方做好了装备，战争就会立即展开……

“呃，老大，告诉小弟你找这东西有什么用呗？”曼尼两眼满是精光。

“那东西对你没用，我需要用它来做一件很重要的事情。放心，不会亏了你的。”苏皓一丝一毫都不打算透露。

这货可是标准的见钱眼开，一旦被其发现了那东西的真正用途，绝对会狮子大开口。

“唉，我这么以诚待你，你竟然还要对我隐瞒……算了算了，谁让我这么胸怀宽广呢。”

曼尼一阵摇头晃脑，最后在苏皓鄙视的眼神下才总算老老实实的说了出来。

“先说好，我也算是道听途说，要是被骗了别回来找我麻烦……”他首先甩掉了自己的责任，开始讲述起来。

“实际上，就是个冒险者进山采药，被一头野兽追杀无意中来到了某个满是白雾笼罩的山谷中，然后抬头看到空中有紫色的闪光，一条条藤蔓从空中垂下来……”

“具体位置和时间？”苏皓打断道，这种常常都是信口开河，还有的干脆是危机时出现了幻觉。

“城东绿源之森深处，应该是偏东北部。时间是五天前，晚会儿我让你带你去见见那个冒险者，你可以当面去问。”

“好，你的任务我也会尽快完成……死胖子，合作愉快！”苏皓满脸嫌弃的和他握了握手，接过他手中的一个小册子。

“合作愉快，祝你能像《第二世界》中那样成为最顶尖的玩家。”曼尼笑嘻嘻道，自然不会说出自己的心里想法。

………………

另一边，城主府。

最近城主府来客越来越多，这不，身为城卫队第一大队队长李石，再次陪着城主大人接见了一队远道而来的客人。

来人数量并不多，还不到十人，但一个个气势强悍，有着属于百战精锐的铁血之势。

最重要的是，为首两人实力更加可怕，其中黑色锁子甲修长男子明显是带队者。其龙行虎步的大踏步走来，一身血气庞大的吓人，宛若一头荒野凶兽，让李石本能的感到了一丝畏惧。

另外一个则是默默走在其身后的灰袍瘦弱身影，整个人被魔法袍包着，看不出是男是女，但系统提示上依然是“极度危险”的红色警戒。

显而易见，这两位都是二级强者，而且还不是普通的二级，在其面前李石没有丝毫逃走的把握。

一向不苟言笑的城主大人，竟然满脸笑容的迎上去：“欢迎到来，我的布伦特大兄！”

------------

# 第31章 行动1

大兄？

李石站在城主后边一言不发，心中已经明白这队人似乎正是城主的家族来人，想要帮助奥兰克度过这次危机。

城主真名为里奇·奥利弗，属于千纳王国顶级家族奥利弗家族成员，因为在帝都天赋所限，实力上不了台阶，所以被排挤到奥兰克这个小城市中。

如今血莲教势大，他不得不求助了家族，这位气血极度强悍的显然正是家族派来的。

“里奇，帝都如今面临着可怕的深渊军团入侵，家族无法分出太多人手。只能让我们过来帮助你，并带来了一大批物资，希望你不要怪罪家族。”为首男子大踏步走来，声音隆隆的说道。

“我怎么敢？更何况，布伦特大兄可是强大的龙血战士，战斗力足以媲美三级巅峰强者，解决这次危机还不手到擒来？”城主笑容满面的的称赞对方，而后摊手做出邀请的手势，“大兄，小弟已经准备了宴会，为你们接风洗尘。”

他的恭维显然让对方十分受用，原本板着像是谁欠了他几千金币的脸，也变得亲近了许多。

里奇实力远不如他，但毕竟是一位城主，能像他这个毫无爵位之人这么讨好，已经相当客气了。

“大兄，这位是我手下新晋崛起的一位勇士。哈迪，赶紧行礼。”城主又指了指身后的李石向对方介绍。

李石上前几步，很恭敬的行礼，这代表城主已经彻底把他当成了心腹来培养了，没看到旁边的那三人一个个羡慕嫉妒的眼神吗。

“嗯，不错，气血强大，气势锋芒摄人，是一个可造之材。”布伦特看着他点了点头，算是表示了赞许，“走吧，我们从莫沃尔赶来，花了一天时间才绕过了那座血色城堡，确实需要稍作休息。”

“大兄，这边请。”城主很亲近的走在对方身边，并稍稍落后半步，把对方当成了尊贵的客人来招待，终于让对方露出了一丝笑容。

“龙血战士！”

李石跟随这后边，看着对方感到了一丝艳羡。

每一头巨龙都是顶级的荒野霸主，成长起来最弱的白龙都能达到四级，巨龙中晋升传奇的比比皆是，这就是血脉的可怕之处。

能够沐浴龙血，这本身就代表着一种机遇，一种绝大部分战士都渴望获得的机遇。

只是让他很不解的是，对方显然年过四十，却依然没有突破到三级……龙血给这种人使用是不是太浪费了，为何没有给天赋更高的人使用？

但这是人家自己的家里事，他还是老老实实的压在心底，想办法看看能不能跟着学到一些稍微好点的武技吧。

若是能混到一些宝物，提升一下等级那就再好不过了，现在这个世道一级实在有些不够看。

………………

经过一天的筹备之后，苏皓总算做好了准备，打算动手了。

可惜还有个小问题，那就是金发少女的怒视：“夏尔，你竟然又想让我帮你杀人！”

丽雅原先可是属于标准的守序善良阵营，因为末世的逐步降临，以及得知了自己的身世，才偏转到守序中立。

她能看着苏皓做这些事，而没有进行举报或出手已经是极大地克制了，如今再次违背她的原则让她协助出手杀人，让她瞬间炸毛了。

“咳咳，这不是没办法的事吗？”苏皓干咳一声，如此行为让她有种逼良为娼的错觉，自己干坏事杀人不说，还要拉对方下水。

“你继续说。”丽雅长呼口气，扶了一下眼镜目光锐利的直视着他。

苏皓眼睛一转，面色不变的编造了一个谎话：“这真不是我想做的，只是因为有人掌握了紫色幻梦藤的踪迹，以此为代价想与我交换，我要是不答应的话，对方根本不会告诉我的。”

“真的，真的找到了它的踪迹？”丽雅顿时露出了一丝惊喜之色。

“绝对真的，只要将那人击杀后，对方就会告诉我一切。所以我需要你的帮助，为了拯救这座城市，索罗斯献出自己的生命也是理由应当！完成这个任务后，我们立即出发去寻找它……”苏皓越说越顺，已经让自己相信了这个答案。

说谎最大的问题就是如何欺骗自己，只要让自己相信谎话本身就是真的，那欺骗别人简直太轻松了。

“好，我再帮你一次。”丽雅重重的点点头，勉强答应下来。

在走出图书馆后，苏皓忽然想起一个问题：对方可是他的奴仆，为啥还要说这么多来求她，难道只是为了水字数？

咳咳，好像说出了什么不得了的事情……他想了一下，最终归结于，对方的身世太过于超然，和他平时的相处也太过于镇定了，根本没有任何仆人的自觉。

或许，她真的有某种方法能够解除灵魂印记！

实际上，苏皓隐隐约约中感到对方身上也有着奇异的东西，给他一种类似于当初在幻域中见到的那个家伙，只是主角光环弱化了很多倍！

“话说，那个家伙应该就是她的亲爹了，若是知道我那么训那小子，她会不会和我拼命？”苏皓眼神奇怪的瞅了一眼身边的少女，看得她一阵莫名其妙……

依然是贵族区，经过了昨天早上的刺杀后，这里巡逻的人手和次数加大了一倍以上，每隔几分钟都会有一队城卫队走过。

每一座贵族宅院门口都站着书名气息强悍的侍卫，目光如秃鹫般扫视着来往行人。

一辆马车从远处缓缓驶来，停靠在一座贵族宅院门口不远处，从上面下来两个气质不凡的年轻男女。

男子一身黑色的贵族礼服，身上散发着隐隐的精神波动，昭示着他是一位魔法师的身份，酒红色的眼睛中满是高傲。

其女伴一头璀璨的银发，穿着华丽的及地长裙，挽着他的手臂落落大方的和他并肩行走，引来附近一些人的注意力。

守卫在门口的战士不敢怠慢，连忙上前询问道：“魔法师先生，您是来拜见我家主人的吗？”

------------

# 第32章 行动2

“对，我慕名而来，想要拜见一下索罗斯先生，顺便谈一些小生意。”苏皓彬彬有礼的回道，做足了贵族派头。

“真不巧，我家主人前往城主府参加宴会，还没有回来。”侍卫回道。

“哦，那我改天再来拜访。”苏皓搀着身边少女，转头离开时，看着远方又停下了脚步：“咦，那辆马车应该就是吧？”

一辆很低调的黑色马车从道路尽头驶来，侍卫看了一眼后笑道：“先生，那正是我家主人的座驾，请您稍等一下。”

“没关系，我就等一下吧。”

苏皓后退到自己的马车旁边，默默地取出了一串珠子把玩着，实际上已经打开了系统面板和某人进行联系：“死胖子，你是不是该付款了。”

“我靠，老大，不带这么玩人啊，不是说好先干活后打钱吗？”对面瞬间回复了信息。

“现在对方正过来，你还有三十秒时间，到时你就再也没机会了。”苏皓看着马车，又看了看系统面板的时间，不慌不忙的发了一条信息。

“好好，你狠，接收吧。”

信息刚传来，一道提示浮现，苏皓扫了一眼转送到自己个人空间中的金币数量，并不打算就这么放过对方，嘴角弯起：“现在我想加倍，作为你这些天把我这个大恩人遗忘的惩罚，你还有十秒钟！”

“夏尔，你这个吸血鬼，你就是个混蛋，比我还坑的混蛋！”曼尼顿时有些气急败坏了，对他来说，让他花钱比放他血还让他难受，更别说这明显是敲诈！

“曼尼，你在威胁我吗？要知道，据我调查所知，你最近的日子可是很不好过，在对方的打压下一直在赔钱。比价格战，你应该坚持不了多久吧，但是对方在城主府的扶持下，根本没有伤筋动骨……”

“你这个混蛋！”

下一刻后，苏皓再次看到自己的个人空间中多了一大笔钱，心情越发的愉悦起来：“很期待下次还能和你做生意，亲爱的曼尼兄弟。”

而后他直接撤掉了系统面板。懒得看对方的咒骂和牢骚，脸上满是如浴春风的笑容，看着从马车上走下来的中年男子。

门口的一个侍卫迎上去，小声的解释道：“老爷，有一位魔法师先生想要拜见你。”

中年男子索罗斯疑惑的看了一眼苏皓道：“你是？”

“索罗斯先生，我是莫沃尔城卷轴商西格玛之子，和布伦特大人一起来到奥兰克，想和您谈一谈生意。“苏皓不慌不忙的说道。

“哦，原来是西格玛的孩子，他现在身体还好吧？”索罗斯也露出了笑容。

“索罗斯先生说笑了，我父亲可是二级巅峰战士，身体当然很好了。他托我向您问好，以后若是有机会的话会亲自来拜会您。”苏皓不慌不忙的回道。

“那就好，来，先进去坐坐吧。”索罗斯闻言眼底的一丝戒备消去了，大踏步向他走来。

“恭敬不如从命，索罗斯先生，记得小时候还见过您一面，很想再次林听您的教导。”苏皓酒红色的眼睛不知不觉中化为了纯粹的血红色，散发着诡异的波动。

他先前经过了半天准备，再加上曼尼提供的有关对方的相信信息，并且精准的了解到对方参加了城主大人举办的，欢迎从帝都赶来的布伦特宴会。

经过最详细的策划，恰好选在对方参加完宴会回来的路上前来这里。

对方在宴会上肯定会喝酒，加上各种应酬绝对有些疲倦，而他趁机和他套近乎，进一步放松他的心理戒备。

做了这么多，一切都为接下来的行动做准备，他不信就这么还能失败！

“哈哈，一晃这么多年过去了。”索罗斯想起了先前的事情，神色中浮现了回忆之色。

他也是年过中年，快五十岁的人了，早已感到有些精力不足，再加上最近魔灾的降临，更是让他整天忙的底朝天，因而常常回忆起过去发生的事情。

如今碰到一个熟人的孩子，赶到了十分亲切，想要和对方多聊聊。

等到他走到苏皓乘坐的马车旁边时，苏皓忽然直视着对方笑道：“索罗斯先生，记得当时你还夸了我几句，一直让我想要报答您啊。”

“您说是不是，请接收我的一点小小心意吧——杀戮之瞳！”

诡异的精神波动扩散，瞬间笼罩了满脸笑容的大商人，让其陷入了呆滞状态。

而后，他身边的马车轰然炸开，一张张卷轴在火焰中燃烧起来，让火焰暴涨数倍，将他整个人裹卷在里面。

这还没结束，苏皓身体突然缩水了很多，裸露在外面的面孔出现了红色鳞片。

身边少女急速的念诵着咒语，将一个个辅助性法术施加到他的身上：

——“魔法心智！”

——“爆裂附魔！”

——“穿透附魔！”

——“法术急速！”

在对方的施法下，苏皓以远比先前更快的速度念诵出了咒语，一个暗红色的火球急速凝聚而成，划过一道轨迹轰然命中了火焰中的身影。

轰~

可怕的爆炸出现，恐怖的爆炸覆盖了方圆十多米，将那里直接化为了一个巨大深坑，连带着马车和人影统统消失不见！

“礼物送到，我也该离开了。”

苏皓看了一眼目瞪口呆的两名侍卫，微微一笑下，身边女孩将一件棕色披风裹住了两人。

侍卫在先前的恐怖精神波动中回过神来，浑身颤抖的大喊道：“有杀手！有杀手！索罗斯老爷被暗杀了！”

不远处路过的几人同样呆愣在原地，丝毫没想到先前有说有笑的两人，转眼间直接动手。

那位气质不凡的魔法师竟然是一位可怕的杀手，而且极其可怕的是，对方竟然这么苦心积虑的接近对方，趁其不备突然出手将其干掉了。

这么可怕的杀手，若是想要对自己下手，谁能挡得住。

片刻后，浑身散发着恐怖波动的城主一行人匆匆赶了过来，布伦特站在苏皓曾经站过得位置，喃喃道：“我闻到了魔族的臭味！”

正在这时，城门处一道警戒烟火冲天而起，城主浑身一愣：“该死，他们竟然这么快就发动了战争！”

------------

# 第33章 战争开始

一朵朵血色蔷薇花在空中炸开，奥兰克的四面八方皆有，让所有的居民抬头就能看到。

这比之前的钟声代表的危险等级更高，代表有异族大规模攻城，如今奥兰克方圆百里能称得上大规模异族的只有城西……血莲教掌握的亡灵大军。

四面八方同时出现血色蔷薇花，这说明对方已经把整个奥兰克围了起来，谁也别想离开！

“动手真快，我要是晚来半天，可就进不来了。”布伦特脸上浮现了狰狞笑容，浑身血气狂涌，宛若一头可怕的巨龙在渐渐苏醒，“那就来吧，一群骨头渣子，看我把他们统统碾碎！”

“有劳大兄了。”想起对方的强大之处，城主里奇面色一缓，一行人当即乘着前往了奥兰克西门。

李石离开时若有所思的回头看了地上一眼，隐约间感到了一种熟悉的气息，轻轻叹口气，登上了马车。

“兄弟，为什么非要和我走向对立，真不想……”

等来到城墙上后，就能看到西部烟尘如龙，遮掩了天空，一只黑压压的军团从远处缓缓靠近，密密麻麻如蚁群，一直蔓延到视线的尽头。

仔细看的话，就能看到其中有一只只身高十几米的庞然巨物，行走在大军从中格外显眼。

“憎恶、死亡骑士、死亡毁灭者……竟然还有一只骨龙！”李石倒吸了一口冷气。

这些可怕的怪物可都是鼎鼎有名，死亡骑士是和圣骑士并列的可怕骑士，而死亡毁灭者则是身高十几米的攻城巨兽。

尤其是最后一个，更是由死亡后的巨龙尸体经过可怕的变化，血肉全部脱落只剩下骨骼。

骨龙最弱都是三级，虽然失去了一身龙鳞防御，但经过死亡之力淬炼的骨头防御力极其变态，足以免疫同级之下的魔法伤害！

“不用担心，那只是不完全体的骨龙，并没有你想象的那么可怕。”城主大人忽然松了口气，转头看着他笑道，显然是在安慰这个得力部下。

“其中应该有三级亡灵法师，否则根本没办法将其变成骨龙。不过，区区半成体骨龙而已，看我拆了它的骨头架子！”布伦特倒是丝毫没有紧张，活动了一下身体，全身顿时发出了爆鸣声。

黑压压的亡灵大军袭来，让所有的城卫队浑身都在颤抖，毕竟是参军以来都没有经历过如此可怕的战斗，没有当场逃走已经相当不容易。

这时，布伦特看了他们一眼，忽然仰天发出了一声长啸，声音如雷般席卷天地。

他怒吼着从十米高的城墙一跃而下，浑身发出可怕的爆鸣声，一条条青筋宛若蚯蚓般鼓动游走，全身骨骼一节节拔高，瞬间化为了三米多高的小巨人。

而后背上一阵鼓动，一双血色的肉翼长出来，煽动翅膀一人勇闯千军！

等他落到数以万计的亡灵之中后，手中凭空出现了一把超过三米的超级重剑，势如破竹的斩在了一头四米多长，如蜥蜴般的狰狞怪物身上，将其直接劈成两截。

无数的骷髅、僵尸扑过来，但他丝毫不慌，反而站在原地抬头发出了惊天吼叫！

——“战争怒吼！”

可怕的音浪形成了肉眼可见的波动，瞬间席卷了方圆数十米，一头头骷髅被震成了碎骨头，而僵尸更是被震得浑身出现了无数巨大裂口，甚至靠得最近的几只被震爆了脑袋！

这还没完，身高三米的小巨人拎着巨大长剑冲进了怪物群中，疯狂的旋转了起来。

——“旋风斩！”

巨剑上笼罩着一层血色的光辉，宛若激光般让巨剑的杀伤半径暴增一倍，旋转一圈下去就能将防御六七米的怪物统统斩成两截。

原本密密麻麻的怪物群，瞬间被他清除了一片片，如同农场用大型机器割麦子！

轰~

连续数颗炽热的火球轰然砸过来，然而他身上出现了一层金色的能量罩，挡住了所有的攻击，毫发无损。

“一群垃圾，真以为人数多了，就能攻下奥兰克！”龙血战士扛着巨剑，面色不屑的看了几个围过来的死亡骑士。

血色肉翼扇动，他大踏步奔跑着腾空而起，朝着城池飞去，在空中时扔下了一颗颗淡金色小球球。

轰~轰~轰~

每一颗小球都是可怕的炼金炸弹，威力媲美二级魔法师施展的火球术，将下面瞬间化为了一片火海，炸死了数以百计的亡灵怪物，火焰又蔓延开来烧死了更多的怪物。

就在这时，远处身高十多米的怪物忽然将手中直径一米多的铁球投掷过来。

一个个亡灵法师同时施展了疾风术、加速术等增益性法术，让铁球呼啸着划过上百米距离，轰然砸向飞向城墙的龙血战士。

“啊，小心！“城卫队士兵们一个个惊呼起来，似乎已经看到了对方被铁球砸成肉酱的可怕场景。

然而，不远处的一群红袍火神祭祀同时施展火球术，足足三颗火球与巨大铁球相撞，璀璨的火焰在空中炸开，巨大的爆炸冲击波让铁球动力全消，无力地坠落到地上。

嘭~

龙血战士落到了城墙上，巨大的冲击力让他脚下的城砖都破了数块，塌陷下去。他看着一个个眼睛发光的战士，突然怒吼道：“那些邪恶的怪物不足为据，碾碎他们，让他们看看谁才是这片大地真正的主人！”

“必胜！人类必胜！”

“必胜！人类必胜！”

“必胜！人类必胜！”

数以千计的士兵们纷纷跟着怒吼，声音盖住了远处亡灵发出来的呜咽声，在整个天地间回荡，彻底冲散了亡灵大军带来的可怕压力。

李石跟着大声呐喊，浑身血液跟着沸腾起来，脸色一片涨红。

在他眼中，那个人沐浴在夕阳的余光中，浑身血气翻滚，站在高处享受着万众崇拜的视线。

尤其是先前的单人独闯千军，更是他整个心跟着颤动，无尽的渴望在他心底浮现：“这才是真正的战士！”

“这才是真正的铁血男儿本色，我以后绝对比他更加强大！”

远处，一头头狰狞怪物同样在仰天大吼，与之针锋相对。

真正的战争，正式开始了！

------------

# 第34章 寻找1

一名黑袍身影看着这一幕喃喃道：“真是可怕的实力和手段，看似鲁莽实际上彻底鼓舞了士兵们的勇气，这是一位真正的领军强者！”

“夏尔，该走了，晚会儿就走不掉了。”他身边的金发少女提醒道。

“好的，那就走吧。”苏皓回过神来，对于之前发生的那一幕并没有太过于震撼。

在《第二世界》中，他身为最顶尖的传奇强者，挥手间一个禁咒流星火雨就足以抹去这里的所有怪物。

更别说，他已经眼尖的看到对方身上闪耀的一个个符文光芒，显然动用了一堆增幅类卷轴，说不得早已服用了相关的药剂，再加上旁边的祭祀的神术加持，让其能够拥有远超普通三级的战斗力也是理所应当了。

就像他刚才做的那样，在丽雅的法术加持，和种种准备下，他施展出了媲美二级的攻击，这才直接干掉一身防备的索罗斯！

然后，他瞬间变身化为了血色怪物，身体缩水了很多，一手抱着一个人毫不犹豫的从城墙上跳了下去，一件棕色披风迎风见涨把三个人包在里面！

“啊啊，不要……”被他拎着后背的男子顿时吓得大喊起来，毕竟是十多米的高度，即便是一级战士跳下去也会受伤，而他只是个二等见习战士啊！

然而他刚说出了一句话，对方直接冷漠的吐出了几个音节，他顿时感到嘴巴像是被封了起来。

紧接着一道软软的东西如蛇一般在他身上游走，将他疯狂挣扎的四肢也捆了起来，只能惊恐的看着越来越近的地面。

——“缓落术！”

苏皓当然不是自杀了，丽雅已经连续施展了三道法术，他只感到两人轻飘飘的仿佛只有几斤重。而他自己更是轻盈的如同一根羽毛，轻轻松松的落到了地上，没有受到丝毫的创伤。

“走吧……算了，还是我带着你们冲出去吧。”他看了一眼两人无奈一笑。

这个被他强拉过来的领路人浑身都成了筛糠，脸色白的吓人，显然没力气走路。

毕竟是一个没见过什么大场面的普通原住民冒险者，平时最危险的经历也只是被怪物追杀，哪见过这么数以万计的亡灵军团，没吓尿已经相当不容易了。

“好。”丽雅点了点头，也意识到了一点，并没有拒绝，再次为三人施加了轻身术，可以大幅的降低体重的影响。

又专门为苏皓施加了迅疾术、耐力无限等法术，算是尽到了自己所能做到的帮助。

苏皓稍微活动了一下身体，背着丽雅，拎着另一人，直接冲了出去。

他此时只感到浑身轻盈的想要飞起来，一步足有三四米远，速度轻而易举的突破了猎豹的最大速度，在一只只亡灵怪物中穿梭。

幸好这里是城北边，亡灵大军的主力分布在西部，这里只有十分之一的亡灵不让人类逃走，而没有发动攻击。

即便如此，亡灵的数量依然可怕的吓人，他粗略估计这次亡灵总数已经超过了5万，而奥兰克总共才20万人！

而且还有无数的亡灵从天际尽头源源不断的赶来，血色城堡所在的远古战场遗址下面埋葬了无数尸体，而血莲教依靠着如此巨大的资源，近乎无限的制造着亡灵怪物。

或许，过不了多少天，亡灵总数就能超过奥兰克总人口数，光凭借数量都能淹没整个奥兰克！

必须要加快进度了！

苏皓感到了越发的急迫感，若是奥兰克被屠城了，那他就只能到其他城池登录游戏，那样也太麻烦了。

嗯，别以为他想着为了拯救世界而努力，他只是不想受到干扰而顺手拯救一把世界而已，若不是懒得换城市，他完全不介意奥兰克被屠掉。

只能说，他果然不愧是混乱中立阵营……

他花了五分钟，穿越了数百米的亡灵防线，终于离开了这片即将陷入无尽战火的地方。

死亡沼泽潮湿的气息扑面而来，风中还夹杂着绿源之森清新的味道，吹散了亡灵刺鼻的腐臭味。

他借助灵魂上的一丝感应，默默地施展了精神秘术，召唤远处的某个存在。

然后，苏皓暂时和两人分开，让他们在原地等候，自己走到在一处隐蔽的灌木丛后，身形缓缓消失。

足足过了一个半小时，他才出现在两人身前，看到一支队伍从死亡沼泽深处匆匆赶来，远远地看像是一只人类小队。

等走进了就能看到那些身影看似人形，实际上背后有着黑色羽翼，和有些吓人的乌鸦脑袋。

被抓壮丁的冒险者科尔大惊失色，但他震惊的看到为首的那个苍老鸦人祭祀，走到苏皓面前后单膝下跪，发出了标准的千纳王国通用语：“主人，我听从召唤，率领族中过半精锐过来寻找你。”

在它身后，一只只鸦人身高都接近两米，浑身肌肉发达，孔武有力，每一个都是媲美人类二等或三等见习战士。

苏皓皱了皱眉叹口气道：“太弱了。”

“主人，先前族中的勇士都被人类杀害，根本找不到晋级的……”鸦人祭祀卡洛语气越发的悲苦。

原本这支鸦人部落就是从远处逃命而来，结果又遭到了苏皓及诸多人类的屠杀，族中达到一级的强者只剩下它自己了。

“算了，走吧。”苏皓没有多说什么，心中已经决定这件事过后，一定帮助对方统合诸多流散的鸦人部落，组建一支庞大的异族军团。

他自己一个人太过于势单力薄，想做什么都必须亲自行动，相当不便。

丽雅一直在一边沉默不语，源自于灵魂的一丝亲近，让她在第一时间就意识到对方的身份，自然不会有所行动。

“带路吧，只要找到了你所说的那片地方，我就给你1000金币的酬金。”苏皓扫了一眼浑身发抖的科尔淡淡道。

“是，尊贵的大人，请跟我来。”科尔两眼顿时放光，他努力了好几年年，无数次出生入死赚的钱加起来也没有这么多。

只要完成了这件任务，那他以后再也不缺金钱了，即便奥兰克被攻破，他也能逃到附近的城市生存下去，反正他这个孤儿也没什么亲人牵挂。

“大人，我从十五岁起就跟着别人在绿源之森冒险，如今已经有八年了，这里绝大部分地方我闭着眼睛都能带您过去。那处地方非常的隐蔽，若不是我被一头巨大的雪白怪物追逐，也不可能找到那里……”

苏皓默默听着他的炫耀式唠叨，跟着他进入了茫茫森林之中……

------------

# 第35章 寻找2

走过了一段二十分钟左右的平坦大路后，苏皓一行人不得不钻入了密林之中。

他庆幸这里是标准的北方乔木林，并没有太多的藤蔓、灌木等近地植物，虽然地面崎岖不堪，但穿行起来也不算太吃力。

绿源之森为奥兰克东部，面积广大，足有数万平方公里，据说里面曾有人见到了树精灵活动的踪迹。

但一群群的冒险者进行了拉网式的探索后，并没有找到那些可爱美丽的小家伙，反而遇到了无数生活在森林中的野兽袭击，死伤惨重。

森林深处可是有着可怕的丛林巨蟒，地行龙等等级达到二级的强悍怪物，想要进入其中没有足够的实力纯属送命。

“魔法师先生，你看，就是这里！”

正走着时，科尔忽然停下脚步，小跑到一棵高大乔木脚下，略带兴奋的指着一根突出地面的粗大树根。

苏皓走过去，看到上面有着清晰地刀砍痕迹，而且看样子还没过多少天，依然流着灰白色的汁液。

“我就是在这里被那只野兽追逐，这个痕迹就是我与它搏斗时不小心砍出来的。”科尔脸上露出了一丝惊恐，又想起了当时被那只可怕猛兽追逐的情景。

苏皓并不关心这些，眼看天色越来越黑，他只想尽快找到地方，冷冷道：“你还能找到原先的路不？”

“我这就找，很快就能找到！”科尔擦了擦额头冒出的汗水，感到浓浓的不安，当时他可是仓皇逃命，怎么可能记得那么清楚。

不过，在他低头寻找当时的脚印时，鸦人祭祀卡洛走上前来开口道：“主人，我可以施法搜寻。”

“哦，那动手吧。”苏皓点了点头。

鸦人祭祀把头骨法杖平放在两手上，嘴里念起了古老的颂词，一阵白光在它面前涌现，化为了一条灰色的怪异猎狗。

这就是很神奇的异族法术，是它们流传在血脉中的传承，可以用来搜寻猎物。

鸦人祭祀挥动法杖指了指不远的科尔，怪异猎犬顿时跑过去，吓得对方一屁股坐倒在地上，满是戒备的看着猎犬在自己身上嗅来嗅去。

片刻后，这种可怕的折磨终于结束了，猎犬抛下他朝着森林深处跑去，一行人急忙跟上。

噗嗤~

猎犬正在奔跑时，旁边的一条水桶粗的褐色树根突然暴起，将猎犬一口吞下。

这时众人才看出来那竟然是一条十几米长的树蟒，依靠和树根几乎一模一样的表面，成功的欺骗了众人的视线。

“名称：树蟒

种族：爬行类，巨蛇属，树蟒种

等级：一级低阶

属性：精神2.5，力量18.9，敏捷6.8，体质20.5

能力：撕咬，缠绕。”

一只极为可怕的丛林杀手，巨大的体型、超高的力量和体质属性，让普通的同级战士都无法与之对抗。

可惜，它碰到了心情越发不爽的苏皓。

——“杀戮之瞳！”

——“衰弱射线！”

——“魔法飞弹！”

数颗紫色能量弹直接贯穿了一动不动的树蟒巨大脑袋，将其脑浆击碎，看似坚硬的褐色鳞片竟然脆如白纸，丝毫无法阻挡致命的攻击。

而后，巨蟒在地上疯狂的挣扎起来，但失去了脑袋注定无法幸存下来，短短的一分钟后已经毙命，躺在地上不再动弹。

咕咚~

科尔咽了咽口水，没想到如此庞大的怪物竟然被对方直接秒杀，他面露讨好的说道：“大人，这具树蟒的蛇胆眼睛都是好东西，可以卖出数十金币……”

“你不用管，先走吧，我随后就到。”苏皓淡淡的吩咐了一句。

鸦人祭祀再次召唤出一条怪异猎犬，带着十几个鸦人，压着科尔当先领路。

丽雅眉头一皱，也没多说什么，跟上了鸦人们。

原地，苏皓禁不住舔了舔嘴唇，巨蟒身上庞大的生命力让他分外眼馋，刚才差点挡着众人的面流口水了。

如今碍事的已经全部离开，该开始想用大餐了，丝丝血色光芒亮起，诡异的波动让方圆数十米的鸟虫声通通消失了……

五分钟后，他赶上了众人，若无其事的走在队伍的后边。

丽雅看了看他，停下脚步动用了传讯术：“夏尔，杀戮魔族吞噬生命能量并非毫无后果，一旦吞噬的过多就会逐步被生灵残存的意识所影响，最终彻底化为了混乱可怕的杀戮傀儡。”

在她眼中，对方身上弥漫着一层淡淡的红色气息，生命力比之那些荒野巨兽更加庞大。

而且，脸色越发的红润，也越来越年轻，脸上肌肤嫩的像是能掐出水来。一双晶亮的眼眸却让人看着有些不寒而栗，视线好似可怕的凶兽，想要择人而噬！

“不用多说。”苏皓冷漠道，他自然知道有后果，但他更不允许自己彻底平庸下去。

一旦放弃了杀戮魔族的血脉之力，那他相比于那些人将没有任何的优势，从而在这个与现实结合的越来越严密的《幻界》中逐渐泯然众人。

更何况，他可不信自己放弃了这种邪恶力量，那些号称正义的诸神会放过自己。

除非他彻底退出游戏，但是可能吗？

除了游戏没有一技之长的他如何在现实立足，如何享受现在这么优越富裕的生活？

“唉，你好自为之吧。”丽雅深深地叹口气，不再进行劝说了，显然意识到无论她说什么都是白费。

二十分钟后，西边的红霞也越来越暗，一行人斩杀了数只不知死活的怪物后，终于来到了科尔所说的山谷之中。

这只是一处很普通的小山谷，两侧的岩壁高不过二三十米，上面爬满了藤蔓，还有一颗颗老松树长在峭壁之上。

不知是不是因为夜色降临，山谷中弥漫着淡淡的白雾，让这里越发的静谧和阴暗。

“大人，小的就是在这里看到的，就在这个山谷中间，一条条紫色的藤蔓从空中垂下来！”科尔边说焦急的扫视着周围，但众人的视线中并没有看到任何异常。

“大人，我真的没有骗你，就是这里……”

“什么时候？”苏皓打断道。

“和、和现在差不多！”

苏皓越发不耐烦的看着对方：“准确点，具体位置、具体时间、月亮有没有出现？”

“哦，对了，我想起来了，那时候月亮刚刚出现在西边！”科尔被吓得满头是汗，小跑到不远处的一块岩石上，看着西边的山谷，突然露出了惊喜之色，“大人，你看，出现了，真的出现了！”

苏皓走过去，顺着他指的方向看去，只见山谷上方的迷雾突然消失，一条条紫色的滕王从天空垂下来，散发着迷人的紫色光辉，在风中微微摇曳！

------------

# 第36章 寻找3

一条条紫色藤蔓从茫茫云雾中垂下来，最低端也远远高出两侧的岩壁，仿佛从云彩中长出。

每一片叶子都散发着蒙蒙紫光，宛若一片片紫水晶打造，晶莹璀璨让人目眩神迷，恨不得扑上去摘下来搂在怀里独自欣赏。

“紫色幻梦藤！真漂亮！”丽雅眼眸中闪烁着光芒，这种极致的艺术品对于女孩子的杀伤力更加直观，不然也不会有那么多女孩子结婚必要钻石珍珠等亮晶晶的宝贝了。

所以说，经常会有人把女人比作和巨龙一样的生物了。

苏皓同样被这种极致的美丽所吸引，但他仅仅呆滞了片刻已经回过神来，有些惊异地说：“那里似乎有着特殊的屏障，像是存在于异度空间……”

他动用了鹰眼术，视力暴增了数倍，轻易看到了肉眼无法看到的一些细节。

那些藤蔓看似飘荡在空中，实际上与山峰树木之间隔着一层若隐若现的品章，如同被透明玻璃遮住了那样，根本不是直通的。

“这是……场域？”丽雅揉了揉眼睛，很不确定的说出了一个名次。

苏皓疑惑的看着她，毕竟是从来没听过的词语，他只知道传奇级有领域，场域是什么鬼？

“场域，一种因地势、或其中魔法生物聚集而形成的一种复合型简略版领域，在其中有着和外界截然不同的环境，甚至还存在着可怕的攻伐型魔法阵，攻击一切进入其中的外来者！”

丽雅皱眉片刻，脑海中闪过无数的信息片段，顿时沉声解释了起来。

“哦，简略版的领域，这可麻烦了。”苏皓神色开始变得严肃起来。

领域，号称以自身为中心，在这片掌控的范围内，你就是神，可以免疫传奇之下的攻击，并能对自身的攻击进行加成，这也是传奇级无惧传奇之下人海战术的本质！

而传奇级之间的战斗，更多是两者领域之间的碰撞，类似于互相过了一层龟壳，不打破就不可能伤害到别人。

即便是简略版的领域，一旦拥有了某些特性，也足以轻松干掉他们这些人。

毕竟里面要是存在着禁魔，也就是禁止释放魔法规则了，那苏皓和丽雅就要彻底抓瞎了。

若是没有魔法的加成，即便他变身杀戮形态也……不对，或许在其中连杀戮形态都无法动用！

“等进入其中后，我或许能想办法解决这种场域的效果……为了拿到紫色幻梦藤，我们必须进入其中！”

丽雅严肃的看着他，在看到他脸上的犹豫不决后，忽然怒声道：“夏尔，你身为一个命运之子，拯救这个世界本就是你的使命。更何况，你们命运之子死亡了也能在世界意志的庇佑下复活，你还怕什么？”

“我一个普通人，一个死了就彻底死了的普通人还不畏惧，你连我都比不上吗？”

咳咳~

苏皓顿时微微脸红，感觉到了一丝丢人，竟然被一个原住民这么挤兑，更别提对方还是他的仆人。

他摊开手干笑道：“那个，我自然不可能害怕，刚才只是在想该如何进入其中。毕竟我们要是白白死在里面了，不就太亏了吗。”

他自然不可能说自己害怕进入了，稍作犹豫后，直接吩咐鸦人祭祀卡洛带手下守卫在山谷入口。

在此之前，他首先为其施展了杀戮之光，将原本让他涨得慌的生命能量倾泻出一部分。

血色光芒弥漫，鸦人祭祀原本发白的羽毛迅速脱落，一根根乌黑亮丽的新羽毛急速长出。

他身上干瘪松弛的皮肤也像是吸水般膨胀，浑身一块块肌肉隆起，澎湃的生命力再次回到了它的身上，让它转眼间从苍苍暮年回到最年轻力壮的时候！

“真是不可思议！！！”科尔站在一边全称观看了这一幕，眼睁睁的看着鸦人祭祀返老还童。

这种手段太可怕了，他冒险了这么多年，即便听了无数次吟游诗人或者别的冒险者吹牛也没有提过这种事。

即便是传说中的生命之水，也只能让人保持现有的外貌，不再继续苍老而已。

诸神祭祀的复活术也只是恢复你死亡时的状态，你若是自然老死，那任何人也无法救活你。

“太不可思议了，怎么能做到这点的？”他瞬间意识到了一种恐怖的赚钱来源，若是对那些寿命将尽的大商人提供这种手段，对方绝对不惜耗费近半家产来返老还童！

“多谢主人！”鸦人祭祀神色激动地看着双手，浑身都在兴奋得颤抖。

原本以为自己寿命将至，而部落却依然没有诞生第二个祭祀，让它始终放心不下，甚至宁肯奉上灵魂成为了苏皓的奴仆。

却没想到还有如此惊天逆转，它感到现在的自己生命力充沛的不可思议，比最年轻最强壮的时候仍要强大。

“属性：精神20.8（提升4.2），力量3.5（提升0.3），敏捷5.8（提升1.5），体质13.5（提升4.6）”

苏皓看了一眼它的属性后，依然冷着脸平静道：“卡洛，为我忠心做事，我以后会让你实力无线提升，从而统合所有的流散鸦人部落，建立起统一的鸦人城市，你就是鸦人中的王！”

“谢主人，我一定为您出生入死，不惜一切！”鸦人祭祀激动地跪了下来。

对手下简单的画饼后，苏皓转身跟上了丽雅，现在最重要的可是去办正事。

临走时，他嘴巴动了动，一道声音直接在鸦人祭祀耳边响起：“卡洛，杀了他。”

“小心点，丽雅，这里面说不定会有什么毒蛇毒虫。”苏皓小跑着追上了金发少女，笑着提醒了一句。

“不碍事的，我身上有着驱虫宝物，虫子们根本不敢靠近我。”少女淡淡的回道……

两人的身影迅速消失在茫茫白雾之中，科尔忽然惊异的看到鸦人们把他围在了中间，干笑道：“那个，我能不能自己回去？”

他并没有有意识到太大的危险，只是有些害怕和这些非人类怪物相处，生怕对方狂性大发把他撕吃了。

——“缠绕之根！”

就在这时，鸦人祭祀忽然施展了法术，从地上长出了藤蔓将其捆了起来，然后鸦人祭祀冷冷的说了一句：“杀了这个人类！”

一只只身强力壮的鸦人战士瞬间扑了上来，惨叫声顿时出现……

------------

# 第37章 幻梦藤1

山谷中，并没有苏皓想象中的那么阴暗潮湿，而是带着淡淡的花香气息。

在蒙蒙紫光的照耀下，并不昏暗，能够清晰的看到里面东西。

谷底空荡荡的，没有一棵植物，而两侧的山坡上反而长满了藤蔓和杂草。

但这里听不到鸟虫的叫声，安安静静的显得格外死寂，只能听到淡淡的风声。

“话说，我们怎么上去？”苏皓看了看依然高不可攀的紫色藤蔓，估计无论自己如何努力也无法上去。

毕竟飞行术需要达到三级才能学习，他现在只是区区一级。

“已经到了……”丽雅忽然微微一笑，一步踏出身影瞬间从他视线中消失了。

呃，这么神奇？

苏皓试探着跟在她后边一步踏出，恍恍惚惚像是穿过了一层水幕，淡淡的阻塞感过后，眼前的景象忽然发生了翻天覆地的变化。

只见面前时茫茫大漠，天际悬挂着一轮紫色的太阳，显得诡异而有一种魔性的美。

天空中漂浮着一朵朵紫云，周围寂静无声，连微风都停止了。

苏皓低头看了看自身，发现不知不觉中进入了幻体状态，属性面板上的积分数字以每分钟一点的速度缓缓地下降着。

“很神奇，和幻域很类似了。”

“场域中有着诸多危险之处，若是听到什么古怪的声音，或见到什么怪异的东西，千万不要随便靠近。”丽雅走到他身边，原本比他稍微矮一些的少女，此时已经可以略微俯视他了。

“怎么寻找？”他待在原地，看着漫漫大漠。

“等待，等待对方主动出现。”丽雅叹口气道。

苏皓很是无语，原本以为对方一副慷慨就义的模样，一定会有什么底气，现在他发现对方绝逼做好了挂掉的准备！

何苦呢？

他有些敬佩这种人，但绝对不会去这么做，反而可能会做出一些趁火打劫之事……

幸好并没有让他等太久，异变悄然出现。

先是远处突然传来轻响，像是有什么东西想要从地下钻出来，而且声音如波浪般绵延不绝。

片刻后，丝丝紫色光芒从地面散发出来，宛若一块块紫水晶散落在大地上，在紫色的阳光下越发璀璨。

他动用了鹰眼术，很惊奇的看到，那些点点紫光都是一颗颗幼苗。

幼苗破土而出，眨眼间迅速攀升，如一条长蛇向着无尽天穹延伸，一片片紫色的叶子闪耀着光芒。

沙沙声不绝入耳，一颗颗幼苗布满了茫茫大漠，以数十上百倍的速度生长，目标直指天穹。

苏皓震撼的看到一道紫色的瀑布缓缓成形，横挂在天地间，在短短的时间内，延伸到了紫色的云朵之中，铺满了他所有的视线。

云朵之上，他看到无数道紫藤汇聚到一起，形成了一片巨大的岛屿，紫色的光芒压住了西边的落日。

“你听到过……花开的声音吗？”身边的金发少女呢喃道，蓝宝石般漂亮的眼睛中倒映着无尽紫色。

她的声音越发轻柔，宛若害怕打扰到某种神圣的仪式，“听，那花开的声音……”

苏皓侧耳倾听，缓缓闭上了眼睛，下意识的用心去聆听。

“啵~”

若有若无的轻响浮现，一朵紫色的花在他脑海中徐徐绽放。

紧接着，无数朵花同时绽放，花开的声音汇聚成了音乐的海洋。

妖艳而迷人，紫色光芒流动，汇成了一条紫色的花朵海洋，宛若盛开在天堂山上，带着一种神圣的魔力，令人沉迷其中。

花开的声音，空灵、轻柔、动人，仿佛在人的灵魂中回荡，让人享受了一种朝圣般心灵之旅。

“宿主接受莫名外界影响，精神属性提升2.5，灵魂强度提升！”

他睁开眼睛，原本暗藏的暴虐和杀意忽然消失了，只觉此时的自己内心一片宁静，宛若一位出家修行的高人。

一颗颗藤蔓从他身边延伸到天上，紫色的叶子忽然脱落，忽变成了一个个怪异的小小身影。

像是叶子长出了手脚，还有人类的面孔，沿着藤蔓上上下下的游走蹦蹦跳跳。

然后，他看到丽雅忽然双手合十，跪在地上虔诚的祈祷：“诸多奇迹之物会和而成的伟大意志，我祈求您的帮助，让我能够得到一颗幻梦藤之心。深渊入侵，我需要幻梦藤之心修补一件宝物，以此来拯救这片天地！”

苏皓惊讶的看着她，没想到这位出身不凡的少女竟然跪拜这些藤蔓，难道真的诞生了某种意志？

无尽的藤蔓悄然无声，越来越多的紫叶脱落，化为了小小的身影，哼唱着莫名的歌谣。

“啦……啦啦啦……啦啦……”

一只只叶子化作的精灵，忽然齐齐排在两侧，在中间留下了一条通往天际的道路，似乎是想让他们自己上去。

“谢谢您的慷慨。”丽雅站起身来，深深的鞠躬行礼，然后当先开始攀爬藤蔓。

苏皓抬头看了一眼，顿时感到有些牙酸，这绝对算是登天梯了，比现实中的五岳之类的名山更加高不可攀，不知什么时候才能爬上去。

此外，他还在这些藤蔓身上感到了某种熟悉的气息，一种神圣而超然，宛若脱离了世界高高在上。

这是神性，代表着对方已经开始凝聚法则，诞生了一丝神性，未来很可能成为一尊神祗！

他也终于明白了眼前无数藤蔓聚集后的力量，是一种媲美他在《第二世界》中的等级，距离封神只有一步之遥！

而且，这座场域已经有了神国的雏形，只要对方成功封神，那这里就会变成一座神国升到星界，化为高高在上的星辰。

可怕而神秘的存在，聚集亿万弱小的个体，形成统一的伟大意志，显然早已经历了漫长的准备。

他想明白这些后，面色一肃，在这么强大的对方面前，他能做的只是心怀敬意，一旦有所妄动，绝对无法存活下来！

漫长而艰难的攀爬开始了，两个人类攀登在直达天穹的藤蔓上，显得那么的渺小而微不足道。

爬啊爬啊，不知过了多久，苏皓忽然感到眼前一空，惊喜的抬头看去，意识到自己终于来到了顶端。

让他意想不到的是，茫茫紫色的“岛屿”上，竟然有着一只可怕而狰狞的怪物，这是一条巨龙！

------------

# 第38章 幻梦藤2

“岛屿”并不大，只有足球场大小，满目灿灿紫色，笼罩着淡淡的紫色烟雾。

在中央处，盛开着三朵更加璀璨夺目的花朵，宛若一颗颗小太阳般耀眼。

若有若无的芬芳飘荡，萦绕鼻尖，充盈在脑海，让人着迷。

然而，在三朵花的旁边，静静地卧着一只庞然大物，一头翡翠色的巨龙。

巨龙身长数十米米，趴在地上高度都超过了五米，呼吸间形成了狂暴的气流，吹得两人长袍猎猎作响。

“翡翠龙！一头成年的翡翠龙！”苏皓目瞪口呆的看着对方。

巨龙总共分为五色巨龙（红、蓝、绿、黑、白）、金属巨龙（黄铜、青铜、赤铜、金银）和宝石龙（紫晶、水晶、翡翠、黄玉、蓝宝石）三大常见种类，以及传说中生活在空间间隙中的虚空龙、或者在星界遨游的星尘龙等。

其中五色龙属于邪恶阵营，金属龙属于善良阵营，而宝石龙则是标准的中立阵营。

宝石龙数量远少于另外两种，对待主世界各族并没有什么区别，甚至深渊魔族，若不受到侵犯也不会主动发起攻击，属于绝对中立的种族。

它们常常生活在宝石矿附近，即便遇到了拿着它们喜爱宝石的人类，也不会出手抢夺，而是使用其他宝物进行交换。

此时在他们面前的正是宝石龙中的翡翠龙，一种原本应该生活在死火山、温泉地带，却不知为何出现在这里。

而且还是一头成年巨龙，实力最低也是四级，可怕的龙威压得他们呼吸越发困难。

巨龙感知到了他们的到来，缓缓睁开了眼睛站起来，一双翠绿色的巨大眼眸注视着他们：“人类，为何来到这里？”

它的脑袋如小汽车般庞大，足以一口将两人吞下去，浑身碧绿色的鳞片，在脚下紫色的光芒中熠熠生辉。

苏皓小心翼翼的恳请道：“强大的巨龙，我们来这里想要获得幻梦藤之心，恳请您能让我们带走……”

“不行！”但没等他说完，对方突然咆哮着断然拒绝，呼出的气流差点将两人吹下去。

幸好苏皓两人及时抓住了藤蔓，面色惊惧的看着对方。

这头巨龙不知有多少岁数，显然距离传奇级不远了，一举一动都有着极其可怕的破坏力。

“强大而高傲的巨龙，我们愿意以您最喜欢的翡翠和您交换，恳请您能让我们得到幻梦藤之心。”丽雅从储物戒指中取出了一大块湛蓝色翡翠，低头拱手递过去。

“我们想用幻梦藤之心修补一件宝物，用它来净化无数遭受折磨的亡灵，从而让这方天地回归宁静，恳请您……”

昂~

谁知，面前的翡翠龙忽然仰天长啸，扇动巨大的羽翼冲天而起，发出了惊天轰鸣，竟然瞬间突破了音速！

庞然大物的巨大动作，形成了媲美小型龙卷风的巨大气浪冲击，直接刮飞了两人。

“该死！”

苏皓恼火的低吼一声，瞬间释放出两条活化绳，一条勾住藤蔓，另一条在危急关头拉住了跌落下去的丽雅。

狂风呼啸着，苏皓吃力的将少女一点点拉回来，伸手将其抱在怀里，另一只手死死地抓住藤蔓。他只觉像是有无数把刀子切割着防护力场，让其摇摇欲碎。

若是动用杀戮形态，那他足以轻松地应对这种冲击，然而他不敢，生怕再次触怒了这头狂暴的翡翠龙。

简短而痛苦的折磨终于结束，两人再次回到了藤蔓岛屿上，惊异的看着在空中疯狂飞行，并不时发出咆哮声的翡翠龙。

“这家伙是不是发疯了？”苏皓忍不住问出口。

丽雅揉着浑身难受的四肢，白了他一眼：“我怎么可能知道！”

如今巨龙飞向了天空，那三朵花再也没有了看守，但两人根本不敢出手，不然拿到了也只有死路一条。

苏皓道也罢了，他现在是幻体状态，只要把花放入了个人空间中，即便死了也不会爆出来。

但丽雅可不行，她是一个纯粹的原住民，死了就真正的死了。

虽说可以请四级牧师复活，但没有尸体或死亡时间太长的话，即便教皇出手也无法将她复活！

“可恶，到底发生了什么事！”

苏皓越发感到了实力的弱小，弱的连对方无意间造成的余波都无法承受，更别提与之讨价还价！

现在，他就是仰望着巨龙的蝼蚁，对方无意间走过去都能将他踩死！

他从没有像现在这么渴望的变强，必须要尽快的变强！！！

……

轰~

气浪翻滚，翡翠龙再次落在了这座空中岛屿之上，声音如雷霆般的说道：“人类，你们可以带走一颗幻梦藤之心！”

“啊，谢谢伟大的巨龙阁下！”丽雅顿时惊喜的道谢。

而后，三朵花中一朵耀眼的光芒缓缓暗淡下来，最后化为了一颗心形的种子，轻飘飘的飞到了两人身前。

苏皓伸手一把抓住，感到掌心一片温热。

这颗心型种子通体紫色，其中流淌着氤氲的液体，并没有散发什么强大的气息。

他收起来放进了个人空间中，然后两人向巨龙道谢后，忽然感到像是被什么拖起来那样，飞离了这座奇特的空中岛屿，缓缓飞入了一座突然出现的银色门户。

在他视线的最后，他只听砰然一声，无数的紫色花朵凋零，紧接着一株株藤蔓也开始枯萎干枯，而后化为碎屑随风飘散！

如烟花般绽放，释放出耀眼夺目的美丽后，又转瞬间凋零，化为了灰烬。

这一幕深深地刻在两人的脑海之中，再也无法忘记……

…………

在他们离开后，翡翠龙忽然浑身浮现了阵阵翠绿色烟雾，等烟雾消失后，原地出现了一个身披翠绿色长袍的儒雅中年男子。

他站在剩下的两朵花面前，怒声道：“幻梦，这样下去，你什么时候才会凝聚神格？”

“每一颗花之心，都代表着你一千年的修行凝聚的本源。千年前你快要成功了却送给了那个人类一颗，如今又送出去一颗！”

“值得吗？”

紫色的花朵轻轻摇曳，从中浮现了一个虚无缥缈的身影，一双紫色的眼眸注视着他，发出了轻柔的叹息……

------------

# 第39章 强者群涌1

天空中乌云汇聚，风声呼啸。

天地间响彻着厮杀的声音，数以万计的亡灵化为了恐怖的尸潮，从四面八方进攻奥兰克。

原本极少聚集的职业者们，此时统统处于城墙和城门处，尽己所能的投入战争之中。

幸好尸潮中绝大多数的怪物都是物理攻击，大部分都要跑到城墙底下，然后攀爬坚硬无比的城墙，类似华国古代的攻城战。

这让数量稀少的人类占据了很大优势，可以居高临下的发动攻击。绝大多数实力低微的见习战士，也能安全的释放弓箭、或者往下扔裹了炼金燃烧液的石块等发动攻击。

无可计数的骷髅、僵尸被砸成了碎片，又被火焰所裹卷，剧烈的尸臭味和烤肉烤焦的气味，混合在一起让城墙处变成了一片嗅觉地狱，无数人被熏得鼻涕横流，把肚子里能吐得全都吐出来了。

然而，亡灵们也不是这么无脑自杀攻击，其中还混合着少数的骷髅弓箭手，以及更加稀少的骷髅魔法师，和身体庞大的毁灭者巨兽。

死亡毁灭者，这是一种形似黑猩猩的恐怖巨兽，身高十五米左右，体表覆盖着一层厚厚的黑色鳞甲，脑袋上更是包着一层足有一两米厚的坚硬角质铠甲。

一旦靠近了，就会用脑袋狠狠地撞过来，可以轻易的一头撞碎城墙！

除此之外，它身上环绕着一层层亡灵法师施展的防御法术，有用白骨组成的白骨装甲，还有暗褐色的血魔之铠，足有四五层防御。

它硬扛着如蝗虫般扑来的箭枝和法术，从尸潮中大踏步冲向城门，一路不知踩死了多少亡灵。

“牧师释放净化术！火神祭祀所有的火球术火弹术统统集火它！快！快！快！绝对不要迟疑……”

城墙上，负责指挥的城卫队总队长嘶吼着，声音早已喊哑了，额头上满是汗水，恨不得冲过去挡住这只可怕的巨兽。

轰轰轰~

数以百计的法术箭枝轰到对方身上，然而一层层防御牢牢地挡住了众人的攻击。

“该死，那个三级死灵法师竟然出手为其释放防护法术！”总队长尼尔森意识到不妙。

等级之间的差距实在太恐怖了，每一级只见都是数倍的差距，更何况上百米的距离能够命中已经是运气使然，想要造成伤害那只能祈祷神灵的保佑。

距离远远，法术模型越不受控制，很多学徒级魔法师最大攻击距离还不到五十米，一旦超过了界限就会随风飘散。

现在施展攻击的基本都是一级零级，仅有两个二级火神祭祀的攻击可以撼动对方。

咔嚓~

火神主教的攻击终于起效了，轰破了对方的龟壳，接下来无数法术在其身上炸开，造成了一个个大大小小的伤口。

然而，毁灭者巨兽已经距离城墙不足五十米，只见它低下头，四肢着地咆哮着撞过来。

等级达到两级的死亡毁灭者，堪比公交车般庞大的躯体，此时奔跑起来真如一辆卡车撞来。

眼看它即将撞碎精钢城门时，一道血色身影咻然出现，三米长的双手重剑与怪物脑袋轰然相撞。

震耳欲聋的爆鸣声出现，让城门附近的绝大多数人一时失聪，脑袋中一阵轰鸣。

毁灭者巨兽竟然被挡住了，甚至后退了一步！

然而，那道血色身影轰然撞到城门上，震动了这段城墙，精钢大门上出现了一个人性的压痕。

龙血战士布伦特震动双翼，仿佛没事般冲天而起又急速落下，手中巨剑闪耀着血色光芒，从巨兽的脖子处划下。

噗通~

巨兽硕大的脑袋砰然砸到地上，溅起了一阵烟尘，而后脖颈上如喷泉般喷出黑色的血液，将布伦特浇了个通透。

布伦特右手暴涨一倍，抓起巨兽脑袋狠狠地扔向了怪物群中，砸死了一大片亡灵。

“必胜！人类必胜！”

这一幕让无数士兵和参战的冒险者再次沸腾，大声的呐喊起来。

等布伦特飞回到城墙上，落到城主里奇身边后，对方满是担心的看着他低声道：“布伦特大兄，你这么频繁的动用血脉之力，很容易伤到自身本源的。”

“里奇，战死沙场才是男儿的归宿，我又岂会在乎这些。更何况，不拼命能行吗？”布伦特指了指数量依然无穷无尽的亡灵大军。

“唉，要是能派过来一位传奇强者就好了。”里奇深深地叹息道。

奥兰克只是一座很普通的小城，最强者也只是二级，面对如此可怕的亡灵大军，根本没有多少反抗能力。

能够守多久完全无法知晓，或许过不了多久就该被攻破了……

这时，他惊异的看到，从城墙上跳下去一个个身影，每一个都有着极其强大的气息，在怪物群中如入无人之境。

其中一位周围雪花翻飞，通体雪白，宛若一个冰精灵，一个个胆敢靠近她的亡灵都被冻成了冰雕，在她走后的路上留下了数以百计的冰雕和一条冰霜之路。

另一位召唤出十几只火元素，如众星拱月般将他围在中间，不停地施展着天赋能力。炽烈的火系法术将他周围化为了熔岩地狱，吞噬了无数怪物。

还有一位更加神异，只见她赤脚行走在怪物群中，一步踏下干燥的地面上瞬间长出了植物，转眼间长大开花。一条条藤蔓如蛇般游动，将一只只亡灵缠绕勒成了碎片，而后一朵朵鲜花化为了狰狞大口，将其瞬间吞掉，显得越发的灿烂。

此外，还有好几个可怕的身影游走在怪物大军中，施展着诸多不可思议的能力，肆意绞杀着怪物。

无论是低级的骷髅僵尸，还是强大的憎恶，乃至于试图狙击他们的亡灵法师，都被他们轻而易举的干掉。

到了最后，亡灵法师们再也不敢出手对付他们，缩在亡灵大军的最后边，想要用无尽的亡灵将他们耗死。

然而，这些人太强大了，随便一道法术都能抹杀一片亡灵，将原本岌岌可危的局面瞬间扭转。

城主里奇长呼口气，满是疑惑的看着这群突然冒出来的强者，喃喃道：“这些强者是从哪冒出来的？”

------------

# 第40章 强者群涌2

实际上，不只是他，城墙上数以千计的战士和冒险者，也都震撼不已。

任谁也没想到，亡灵大军可怕的攻势，竟然被区区十几个人所阻挡。

这群不知道从哪里冒出来的强者，宛若激流中的礁石，死死阻挡了尸潮的攻击，也让城墙上早已疲倦不堪的众人得到了一丝喘息的时间。

可惜亡灵太多了，他们再强也不可能有着无限法力，因而阻挡了十多分钟后再次回到了城墙上。

就这么十多分钟内，这十几个强者已经击杀了数以千计的亡灵！

城墙上众人纷纷用敬畏的眼神看着他们，无论在哪里，强者总是需要敬畏……

一头食尸鬼长着锋利爪子，和超高的敏捷属性，轻而易举的爬上了城墙。

然而没等它站稳，一个高大身影扑过来，挥动长剑将其一剑枭首。

李石甩掉了剑上的污血，眼神复杂的看着不远处的那名火焰法师。

他也很想冲下去大杀特杀，享受无数人崇拜的眼神，成为一名力挽狂澜的大英雄，拯救危在旦夕的奥兰克。

可惜以他一级中阶的实力，下去只有死路一条，瞬间就会被尸潮吞没，如同掉进汪洋中的一块小石头。

在《第二世界》中，他也是一位响当当的超级强者，然而在这里，他和这些人相比宛若萤火虫般毫不起眼。

幸好他及时调整了心态，再次勇猛无比的投入到战斗中，击杀一头头登上城墙的怪物。

不知是不是错觉，他感到击杀这些亡灵后，自己的气血运转越发的灵活，原本遭受禁锢的等级门槛也开始松动了……

“警告，前方三米处悬空，请勿靠近！”

刺眼的血红色警告字样占据了他所有的视线，与此同时他原本大踏步跑过去的动作也被迫中止。

李石无奈一笑，看着面前出现的一道透明屏障，心里很是无语：“你妹的，就这么一块地方怎么可能施展的开！”

这毕竟是与现实重合的虚拟现实游戏，玩家亲自参与种种事件，但毕竟是一款游戏而已，总不能给你建造一座笼罩真个商都的城墙吧？

所以，看起来很宏伟的城墙，对于玩家来说却只有很小的一块地方可以活动，而且这些小块地方还常常断开，无法直接抵达另外一块地方。

这些供玩家活动的城墙，实际上就是商都周边的一些两层小楼楼顶，或者一些公共建筑屋顶，玩家爬到楼顶进入战斗，就可以看到无数怪物发动可怕攻势。

在屋顶上自然有着极为严密的保护措施，比如你可以看到屋顶边缘，在边缘处还会出现透明的警示屏障，一旦不顾一切的靠近，系统还会临时让你腿脚转弯……诸如此类，再加上天眼系统的监管。

虽然战争已经继续两个小时了，却没有一个人真正的出现意外，顶多摔了一跤而已，完全不碍事。

除此之外，玩家还可以购买投影晶石记录你所看到的画面，而后消耗积分投放到视频平台，以此来进行间断的直播战争场面。

如此规模宏大的战争情景，特效比十多年前投资好几亿美元的好莱坞大片更加真实华丽，足以吸引无数不玩游戏或不在这里的人观看，以此收获不菲的打赏。

这实际上和先前的直播很像，可惜成本太高了，随便一分钟视频从游戏投放到视频网站上，就需要上百的积分，而且随着时间的增多而成倍增加！

一分钟一百积分，而且需要积分超过一万才可以进行，和开启幻体很像，一旦低于一万积分了就无法继续进行。

这么苛刻的条件，足以刷掉99%以上的玩家。

毕竟，干掉一只骷髅才几个积分，如今达到一级的不足千分之一。不到一级想要凑够一万积分……呵呵，即便你完全不学习新技能，也需要一个月以上时间！

距离城墙不远处的一辆马车中，一位淡金色头发的男子斜靠着车身，碧蓝色的眼睛中满是兴奋。

在他对面，全身包裹着黑色盔甲的骑士恭声道：“比恩少爷，您为何要这么费尽全力的参与战争？”

“凭借这么弱的亡灵，还不足以摧毁奥兰克吧。我们刺客联盟应该隐藏在暗处……”

男子竖起手掌止住了对方的话语，脸上渐渐化为平静，又恢复了温和的笑意，轻声道：“没办法，那些人出手就是在进行另一种意义上的拼斗，我可不能落后。我们终将超越这些原地踏步的NPC，若是一直默默潜伏，如何让人对我们感到畏惧？”

“是，少爷高见！”铠甲骑士迎合的赞叹道。

比恩摇头轻笑，倒也没继续在说些什么，脑海中忽然闪过了那个少年的身影。

对方很神奇的拥有了魔族血统，是他知道的唯一一个拥有的玩家，再加上对方可是《第二世界》中的十大封王强者之一，这才让他不惜得罪冰霜魔女也要让对方呈情。

金钱交易容易结清，但人情债可不是那么好还的，以后很可能会有着奇效。

“有趣而神秘的家伙，不知你在哪里？”

……

绿源之森，一行人穿行在茫茫森林之中。

苏皓看着落在他后边的少女，嘴角微不可查的上挑，感觉这个人越来越无法理喻了。

不就是杀个路人吗，有什么好大惊小怪的？

那货知道了他这么多秘密，怎么可能放走——不，是他从找到那人带路，就没打算放他一条生路！

呵呵，给他带路，不啻于老鼠为猫领路，能活下来也要看他会不会一时善心大发！

他忍不住再次出口问道：“喂，丽雅，我们到底要去哪里找生命之水？”

想要修复荆棘王冠，需要的生命之水太多了，他从曼尼那里得知黑市上根本找不到一滴，神通广大的土财主也只能为他弄来区区几滴而已。

若想得到大量的生命之水，就只能去找位于帝都的自然神殿，或者到西方碰运气看看能不能找到某处精灵族圣地。

“我也不清楚，我们只能去请求自然神殿的帮助了。”丽雅摇了摇头，总算回答他了。

呃，去自然神殿，拉倒吧，苏皓敢保证自己过去了绝对被人家抓起来，扔到火刑架上！

他的魔族血脉隐藏的很好，但帝都自然神殿可是有着巅峰传奇强者坐镇，即便是神灵投影也别想在哪里肆意妄为！

正吐槽时，他脑海中忽然闪过了一个大胆的想法：“丽雅，修复荆棘王冠需要生命之水，是因为需要大量的生命之力吗？”

------------

# 第41章 准备1

“是的。”丽雅点了点头，狐疑的看着突然露出奇怪神色的苏皓，继续解释了一句，“荆棘王冠是自然神殿所制造的，其中蕴含着极其庞大的生命能量。”

“当时由神级炼器师打造，一位巅峰传奇使用它摧毁了那次恐怖无比的尸潮，击杀了数位传奇级的骨龙、巫妖等顶尖亡灵强者。”

“然后，这件次神器发生了蜕变，成为了一件无比接近真正神器的宝物。可惜，漫长岁月过后，再加上无数亡灵意志的冲击，彻底耗尽了它储存的能量……”

苏皓并没有仔细听她后边的解释，脑海中思绪翻滚，对于先前的大胆想法有了个不太成熟的计划，打算先进行一番实验再做打算。

他叫住了前边的鸦人祭祀，吩咐道：“卡洛，给我抓过来一只猎物，越大越好！”

“是，主人！”鸦人祭祀听令离开，带着手下走入了密林中。

这块林中空地上，丽雅很不解的看着他：“你想做什么？”

“没什么，只是做个小小的实验。”苏皓咧嘴一笑，灿白的牙齿，诡异的笑容，让少女顿时心中一寒，本能的远离了好几步。

天色越发阴暗，两个人安静的呆在这里，谁也没有多说什么。

孤男寡、女在小、树林之中，这么旖旎暧昧的场景，并没有让苏皓心中出现丝毫波澜，反而平静如一汪秋水。

过了一会儿，沉重的脚步声传来，卡洛和手下们合力抬着一头巨大的麋鹿，足有三米多高，体重绝对超过了一吨。

等他们把猎物放到空地后，苏皓挥手让他们撤离，自己则走到尸体旁边，用手插、入了依然温热的巨大伤口之中。

鲜血如小溪般流淌而出，接触到他手掌时，却像是流入了一个无底洞，无论流出多少都被吞噬的一干二净。

紧接着，麋鹿庞大的尸体也在急速缩小，可怕的吞咽声让丽雅忍不住再次后退好几步，脸色越发的惨白。

尸体很快消失，留下的残渣也被风吹散，再也没有丝毫的痕迹。

苏皓身上忽然溢出了丝丝莫名的芳香，闻之令人着迷。他睁开眼睛，从个人空间中取出了一个用荆棘条编织的黑色头冠，动用杀戮之光试图将先前吸收的生命能量，灌注到上面。

可惜他失败了，使用杀戮之光这个特殊能力，前提条件是被红莲·魔种所支配。

“那就换个方式。”苏皓面色沉静，显然早已预料到这个结果。

他从个人空间中取出了一把匕首，狠狠地从手掌上划过，嫣红的鲜血迅速流淌出来，滴落在黑色头冠上。

咕咕~

若有若无的声音浮现，头冠仿佛一块海绵般，吞掉所有的鲜血，干枯破败的藤条浮现了丝丝黑光，而枯萎的紫色花朵也微微一震。

有戏！

苏皓精神一振，眼睛中闪烁着光芒，嫌伤口流的实在太慢了，毫不犹豫的用刀子割开了自己手腕。

献血喷涌而出，将头冠浇了个通透，然而一滴鲜血都没有落到地上，统统被它吞掉，上面的光泽越发动人。

“夏尔，你在做什么？”丽雅神色惊异的看着他自残，急忙靠近过来。

“丽雅，我找到了替代生命之水的方法！”苏皓咧嘴一笑，笑的格外阴森，他扬了扬缓缓自愈的手腕，“看，我可以吞噬生命之力，所以我的血液中也蕴含着庞大的生命之力，足以替代生命之水。”

“可惜，我现在的体质还是太差了，若是能够提升到媲美巨龙，那样其中的生命能量足以和生命之水相提并论！”

“也就是说，我只要吞噬尸体，源源不断的提供鲜血，就足以彻底替代生命之水！”

他的体质属性已经逼近二十点，相当于普通人的二十多倍，如此强大的身体带来的，则是远超普通人的恢复力。

在这说话间的功夫，他手腕上的巨大伤口已经在缓缓愈合，短短的一分钟就停止了流血，在以惊人的速度愈合。

丽雅心中一寒，生与死本就是对立的两个极端，如今对方却想用无尽的杀戮来提供生机。

她干涩一笑：“没有其他方法吗？”

“你要是能找到生命之泉，那就不需要这个方法。”苏皓摊开手笑道。

他心里自然有私心，这个方法虽需要他不停地放血，但吞噬尸体提升的属性可不会下降。一旦失血过多了，还可以通过喝治疗药水，以及继续吞噬来恢复。

对于他来说，这完全是一个光明正大，大量吞噬尸体的借口！

毕竟，他可以通过击杀无数野兽，以此来修复荆棘王冠，从而引动地下的组合魔法阵覆灭亡灵大军。

区区野兽而已，杀再多也不会遭受普通人的谴责，若是换了城主，对方也绝对做出他这样的选择！

“你……”丽雅欲言又止，想要说出劝阻的话语，但又说不出什么。

“丽雅，我们没时间了。奥兰克面临着数以万计的亡灵攻击，危在旦夕，说不定明天就会被攻破。我们必须要加快进度，甚至不惜手段也要修复这件宝物。”

苏皓走过来双手按住她的肩膀沉声道，一副为了拯救城中普通人甘愿赴死的大义凛然。

似乎被他的话语所打动，丽雅从天鹅般修长的脖颈上解下一枚小小的项坠，递给他轻声道：“夏尔，这是一枚可以增幅精神力，还能让你冥想术修炼速度加快三分之一的魔法物品，你拿着使用吧。”

“嘿嘿，定情信物都给了，你这是向我表白？”苏皓接过还带有对方体温的项坠，心情不错的调侃对方一句。

“去死！”少女瞬间从先前的沉重中恢复，翻个白眼咒骂道，脸颊却爬上了红晕。

项坠毕竟是她自己使用的贴身物品，先前赠与对方时还没有在意，现在经苏皓提醒后她才意识到一丝不妥……

苏皓也不以为意，笑眯眯的将精神力探入项坠中，完成了初步的炼化。

这时他才震惊的发现，这个魔法装备竟然可以增幅20%左右的精神属性，相当于额外提高6点精神力！

除此之外，他发现项坠中，还可以储存他大量的法力，相当于额外增加了一倍法力值！

苏皓深吸口气，感觉身边这个少女完全是一个行走的宝藏，压住了心底的一丝贪婪问道：“丽雅，这个宝物叫什么名字？”

对方眼神一暗，声音变得温柔了许多：“它名叫梅伟思之心……”

------------

# 第42章 准备2

显然，这枚吊坠有着一段属于它的故事。

但苏皓并不太感兴趣，他很随意的戴在自己的脖子上，让对方再次翻了个白眼。

最让苏皓吃惊的是，这枚吊坠竟然是一个成长型物品，可以随着他实力的提升而提高增幅效果。

注意，这是增幅20%精神力，而不是增加6点精神力，这代表着等他精神力达到40点时，在这枚吊坠的增幅下就能发挥48点精神力的威力！

精神力越强，与天地间的能量粒子共鸣度越高，调用起来越容易，释放出来的法术威力也越强大。

他忽然想起了自己拥有的另外一件东西，露出了讨好的笑容问道：“丽雅，你有没有可以解除物品精神印记的东西。”

“你抢了别人的东西？”丽雅神色警惕的看着他。

苏皓尴尬一笑，从怀里取出了一枚戒指，笑嘻嘻的说道：“丽雅，这可是血莲教大祭司的东西，被我无意中偷了过来。”

“可惜我一直没法抹掉她的精神印记，也就没办法将其打开。你要是能帮我解除，其中的东西你就可以随意的挑选一样！”

“大祭司……就你？”谁知对方一脸轻蔑的样子，似乎完全不相信他的话。

苏皓也不反驳，直接递过去：“喏，你自己看。”

丽雅接过来后，脸色一边沉声道：“其中蕴含着一股邪恶的亡灵之力，而且等级逼近三级极限，你没有说谎！”

“怎么样，有没有解除的方法？”苏皓满是期待的看着对方。

这枚空间戒指的主人可是堂堂血莲教大祭司，其中很可能放着对方的宝物。一位二级巅峰的邪恶势力首领，其拥有的宝物，对于现在的他来说绝对受用无穷。

丽雅咬着嘴唇一阵思索，片刻后点了点头道：“可以。”

在苏皓无比惊喜的眼神下，她郑重的取出了一个小盒子，默念了几句咒语后。

丝丝污秽、恶臭、腐朽的气息扩散开来，形成了一大团如石油般粘稠的黑色液体，将戒指浸染。

咔咔~

苏皓脑海中浮现了莫名的声响，像是有什么看不见的东西在一点点破碎。

过了一会儿后，“嘣”的一声，戒指上瞬间爆发出刺眼的灰白色光芒，而后又瞬间消散，静静地躺在地上。

丽雅长舒口气，郑重的收起了小盒子。

苏皓眯着眼睛，心里一片沸腾，已经猜到了那里面放的到底是什么东西。

“我没猜错，她果然有着解除灵魂印记的方法，没想到她竟然有污秽鸟羽毛！”

职业者签订契约都需要契约之神的见证，一旦违反了契约就会受到惩罚，这也是契约之神收集信仰之力的最重要途径。而苏皓施展红莲·魔种其实也是一种契约，不过是最苛刻的主仆契约，主人完全掌握了仆人的生死。

然而，有一个和祂截然相反的伟大存在，那就是污秽鸟，又称之为污秽魔神。

这个位于深渊之中的魔神，有着很不可思议的能力，可以污染契约、公正等法则，掌握着背叛法则。一旦获得了祂的羽毛，那就能解除一切契约和印记，还不会受到契约之神的惩罚。

然而，这个魔神太神秘了，即便是传奇强者也很难找到其踪迹，更别提获得祂的羽毛了。

但对方的老爹可不是普通人，能够得到这等宝物也在正常不过了，毕竟那个猛人可是干翻了不止一头魔神的投影！

这么一来，他总算明白对方为何会如此轻易的成为了他的奴仆，原来是打着这样的算盘。

苏皓调整了一下心态，挥了挥手示意道：“打开看看，我说话算话，你可以先挑一件东西。”

“好。”少女点点头，精神力探入其中，取出了里面的所有物品。

另两人意外的是，其中并没有什么魔法装备，反而全都是材料，各种亡灵法师用到的珍贵材料。

诸如灵魂之珠、怨灵之核、血肉魔球……这些东西足够一级亡灵法师突破到二级，但对于两人来说并没有期望中的效果。

丽雅全部看了一遍后，嫌弃的说道：“这些东西对我没用，以后你再补偿我吧。”

“呃，好吧。”苏皓也是无奈，原本他以为能够在得到几件装备，来武装一下自己，可惜有些失算了。

不过，对方看不上这些东西，但对于他来说还是有着不菲的帮助。

起码灵魂之珠可以吞掉来提升精神力，血肉魔球可以转化为生命能量。

当然了，这么做太过于浪费，如同给你一张古董椅子，你却拿来劈柴烧掉那样。

苏皓摸着下巴陷入了思索之中：“或许，我也可以稍稍研究一下亡灵法师的尸傀……”

对于魔法师来说，研究天地万物才是最令他们痴迷的事情，等级越高越喜欢宅在法师塔中，十天半个月不出门算是家常便饭，属于标准的死宅。

甚至有的原住民为了突破传奇，天天宅在法师塔中研究天地法则，以此来领悟属于自身的道路，从而形成传奇领域，这种的常常会老死在法师塔中。

苏皓也很好奇，他这样一个另类的魔法师，是否可以用亡灵法师的一些手段来增加自己的实力。

他现在最想知道的是，由他亲手制作的尸傀，能不能享受杀戮之光的增幅，若是能的话……一只可怕的军团将会在他手上诞生！

………………

在丽雅动用污秽鸟羽毛，抹掉戒指精神印记的同时，奥兰克西方的血色城堡中，一身黑气笼罩的大祭司身体一颤，又转瞬间恢复。

沙哑阴冷的声音响起：“佐立，你率领一队血色士兵，前往绿源之森找到先前闯入幻域的那个人！”

“是，大祭司！”佐立满是疑惑的恭声回应，而后急匆匆的离开了城堡。

血色士兵，也即是血色修道院中埋葬的那些人，每一位都有着一级的实力。

但数量太少了，总共不到四百个，除去投入战争的外，留在城堡中的只有一百二十人，分成了三支小队。

他很不明白对方为何会下达这种命令，如今可是攻占奥兰克的紧要关头，却让他带着精锐手下去寻找一个实力低微的家伙，是不是有些本末倒置了？

但他不敢多问，大祭司比先前更加喜怒无常，已经有好几个亡灵法师因为触怒她而被残忍的干掉。

城堡中，大祭司身边浮现了一个灰白色的身影，其淡淡的开口道：“仪式已经快要成功了，不能有任何意外！”

“不用担心，一切已经准备就绪，我期待那个世界的强大存在降临，摧毁这个腐朽肮脏的世界！”大祭司发出了阴冷恶毒的笑声……

------------

# 第43章 准备3

嗨，各位老铁，大家晚上好，我是你们的贝利哥，接下来请观看我的精彩表演。”

《幻界》官方论坛视频区，一个新鲜出炉的瞬间视频被置顶了。

“哇⊙?⊙！，比利王又发视频了！”

“高产似母猪！”

“前排围观吾王性感的身材！”

“楼上大*萌妹，鉴定完毕！”

……

一大波评论瞬间刷屏，更多人则呼朋唤友让观看者数量爆炸式递增，短短的五分钟在线人数已经破万，而且还在不停的增加。

画面中，一个神身材媲美健美先生的光头肌肉男嘿嘿一笑：“上次我们直播打怪兽只是小菜一碟，接下来我带你们看看什么才是真正的大场面，别喊卧槽哟！”

然后画面一阵晃动，直接掉转对着城墙外面。

只见无数亡灵黑压压的扑过来，形成了恐怖的潮水大军，其中还有着一头头巨大的怪物。

满天法术灵光划过，城墙上的魔法炮台也在不时轰鸣，每一发都能轰杀一片怪物。

宏大惨烈的战争场面，瞬间引爆了围观的吃瓜群众情绪，一个个目瞪口呆的看着视频。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

这两个字密密麻麻的瞬间霸屏，彻底盖住了整个画面，让观众不得不选择了临时屏蔽，才能继续观看视频。

肌肉男贝利显然已经预料到了观众反应，握紧拳头秀了秀极度发达的肱二头肌：“兄弟们，接下来我贝利给你们秀一下极限挑战，666走起来！”

他深吸口气，身体突然吹气球般的膨胀起来，浑身弥漫着沛然的血色气流，身体瞬间暴涨到两米以上，胳膊粗的比普通男子腰都粗，上面一条条青筋血管如蛇般鼓起。

更加不可思议的是，他把留影晶石递给了别人，而自己竟然直接跳下了足有十二米高的城墙！

“我靠，比利王要自杀啊！”一群人惊呼起来，无数条弹幕再次刷屏。

这可是十米高啊，即便再强壮的运动员跳下去也绝对骨折残废，难道这家伙真以为自己拥有游戏中的强大实力，头脑一时发昏跳下去了？

在几万人屏息的紧张注视下，贝利如陨石般轰然砸到地上，将地面震出了一条条蜘蛛网一样的裂痕，顺势砸死了三只倒霉的骷髅小怪，而后他狠狠地跺脚怒吼道：“斯巴达！！！”

轰~

他脚下大地裂缝骤然增加无数条，范围覆盖了方圆十米，让这个范围内的骷髅们统统震成了碎骨头！

“这竟然是战争践踏，需要达到二级才能学会的战争践踏！”有人看出了这个武技来源。

“天啊，二级！我昨天才升到三等战士，差距怎么会这么大？”

“不对，他并没有升到二级，晋升二级后，血气波动会比他更加明显。比利王似乎使用了某种激发血气的宝物，因而施展出了二级技能！”

“他的等级暂且不提，那么问题来了，他为什么能够从十米高的城墙上跳下去毫发无伤？”有土豪打赏了10000信用点，终于用金色置顶询问了这个问题。

“是啊，这也太不可思议了，难道都是幻觉？”

数以万计的人纷纷迷惑不已，完全想不明白到底是什么原因。

“呔！一群渣渣，给我统统去死吧!”贝利怒吼着冲进怪物群中大杀特杀。

他只带了一双拳头，拳拳到肉的热血暴力战斗，引得无数土豪观众为其打赏，短短几分钟打赏金额已经突破了十万信用点！

等体内的气血之力即将耗尽时，贝利迅速撤离沿着城墙爬了上去，比古老科幻电影中的那个蜘蛛更加的敏捷。

贝利身体很快恢复正常，浑身满是汗水的大声道：“老铁们，就问你们一句，这波六不六！”

瞬间“666”刷屏，外加数十人再次进行了打赏，而他也终于看到了那个土豪的金色置顶问题。

贝利深吸口气，擦了擦头上的汗水神秘无比的问道：“老铁们，想不想知道我怎么做到的？”

在一群人的催促下，他终于解开了这个秘密。

“嘿嘿，很简单，只要你的积分数量突破一万，就能开启‘幻体’，变身成超人。别想得那么高大上，其实就是给你弄了一具类似于《第二世界》的虚拟身体，不过是能够出现在现实中。和那些NPC一样，不进入游戏根本看不到。”

“在幻体状态下，你就能像我先前那样，飞檐走壁冲入万军从中大杀特杀……”

“不过，幻体状态下，每分钟消耗100积分……”

他的一番解释，瞬间扩散到整个官方论坛上，一群群原本潜藏的一级强者们纷纷冒泡证实了这番话。

贝利的视频点开一次，需要消耗10信用点，但无数人不惜点开了N次，各大网站论坛全都出现了相关头条信息。

而幻体，这个极为特殊的名词，也终于进入了普通玩家的视野，不再是顶尖玩家专属特权。

“我的天啊，以后不是可以开着幻体，偷窥NPC美女洗澡了？”

“楼上色狼，鉴定完毕……偷窥算毛线，你完全可以和NPC****！”

“666，楼上老司机！”

幻体的出现，让玩家战斗的欲望瞬间暴增数倍，投入到无尽的杀怪之中，即便挂掉了无数次也毫不罢休，只为了凑够所需的幻体。

“你想要在现实中成为超人吗，想要在现实中实现你的英雄梦吗……”

官方宣传语许诺的也终于要实现了，有人开启幻体表演了一场神奇的求婚场景，骑着巨兽向意中人求爱，成功的抱得美人归！

………………

另一方面，绿源之森，一场杀戮盛宴依然在进行着。

在鸦人祭司的血脉法术搜寻下，森林中一只只潜伏隐蔽的怪物顿时倒了血霉，纷纷被干掉并残忍的吞噬一空。

一些有智慧的魔法生物更是不顾一切的仓皇逃命，仿佛森林中有着一头贪得无厌的巨龙，想要吞掉所有的动物。

在连夜击杀了上百只野兽后，苏皓感到体内越发沸腾的能量，忽然再次发现远处似乎有庞然大物走动的声音，等他兴冲冲的赶过去后，却看到造成轰鸣的竟然是一棵树！

------------

# 第44章 准备4

不过，这并不是普通的树，而是一颗能够行走的怪物——树人！

这是一种很神奇的魔法生物，通常诞生于古树中，类似华国神话中的精怪。它们的身高超过了五米，粗壮的树根可以拔出当腿来行走，身上的枝干也可以当手臂来攻击敌人。

绝大多数树人都需要被自然祭祀施展神术才能诞生，随之出现了一个很神奇的职业分支，那就是牧树人。

这群家伙都是自然女神的信徒，属于狂热的自然保护主义者。

狂热到什么程度呢？

一旦有人伐树过多等严重破坏自然生态，那他们不惜发动战争！

百年前，有人研究炼金生化药剂，一下子摧毁了整座森林，结果一群牧树人出来灭掉了那名逼近传奇的魔法师。连带着摧毁了试图将他保下来的一个大家族，数千人陪葬！

这群自然保护者，他们的理念十分契合自然法则，因而修行速度快的吓人，其中达到传奇级的不止有多少个。

幸好这些人全都隐藏在深山老林，或者沙漠中默默地种地，试图将恶劣的环境改善。

现在，一个牧树人出现在了苏皓面前。

对方是个有着碧绿色头发的少女，看上去不过十三四岁大小，穿着一身用树叶编织的衣服，脸上有着绿色的神秘花纹。她坐在树人粗大的枝干上，明显冲着他走过来的。

少女很不客气的看着他，碧绿色的眼眸中满是敌意的问道：“人类，你为什么屠杀森林中的生物？”

显然，这是一个标准的牧树人，他们抛弃了原有的种族身份，把自己称作自然之子，寓意是自然的孩子，而不是把自己当成人类。

苏皓疑惑的看了一眼躲在树人背后的棕色色身影，那是一只山猫，正是被他追杀却成功逃走的猎物，结果没想到竟然找来了牧树人。

眼前这个小家伙实力连一级都不是，她身下的树人也顶多一级出头。然而，苏皓不敢动他们，这群家伙可是标准的打了小的引来一堆老的。

苏皓镇定的回道：“尊敬的牧树人阁下，我只是在进行正常的狩猎。根据相关协议，人类有权进行适当的狩猎，以此来获得自己所需的物品。”

“协议？……好像真的有哎。”牧树人少女小眉头皱了皱，隐约中想起了长老们的教导，她从树人身上跳下来，伸出小手摸了摸山猫的脑袋，“小猫咪，抱歉哈，我不能帮你出头了，你还是躲远点吧。”

小女孩挥了挥拳头，驾驭着树人离开了这里，留下了一句狠话：“你狩猎的已经够多了，请勿破坏这里的自然平衡，不然我不会放过你的！”

苏皓眼底浮现了丝丝血光，敏感的意识到对方身上有着庞大的生命能量，相当于那条巨蟒的三倍以上！

“真是诱人的美味，必须要想办法解决他们的自然印记！”

杀死牧树人最大的后果，就是身上会出现自然印记，一种铭刻到你精神上的神秘印记，任何一个牧树人在一定距离内都能借助神秘感应发现凶手。

这也是牧树人最强底牌，经过了一次次血的教训后，再也没有什么人胆敢对他们随便出手了。

想要抹去这种印记，就需要等级比对方高出一级以上，而且还掌握着专门的特殊魔法才能做到。

“别打他们的主意！”丽雅似乎感应到了他的情绪波动，淡淡的警告了一句。

苏皓收回贪婪的视线，笑着回应道：“怎么可能，我可不想作死。天这么黑了，先找个地方休息一下吧。”

如今已是晚上九点了，两人的身边都悬浮着一颗小光球，这是光亮术，可以当做电灯来使用，相当方便的一个零级戏法。

更不可思议的是，他竟然可以借助这个法术看清周围！

“《幻界》真是可怕！”

“想要做到这点，就意味着系统完完全全的扫描容纳了整个世界，这样无论玩家去哪里，都能提供精确到一块小石头的精神投影！”

“也即是说，系统完完全全的囊括了整个地球表面，甚至还包括了水面以下，乃至于地下！”

这些稍微想想就让他心中一颤，不敢仔细思考下去，那个恐怖的猜测让他压在脑海最深处。

休息片刻后，苏皓精力疲倦到极致，再也无力继续狩猎，只好选择打道回府。

正走着时，他闻到了一种很诱人的香味，一种生命绽放又即将消失的芳香。

他不禁顺着香味传来的方向走去，片刻后，一具熟悉的尸体出现在他的视线中。

“什么人竟然敢杀牧树人！”丽雅震惊的看着地上那具瘦小的身体——正是先前有过一面之缘的牧树人少女。

在少女尸体不远处，树人庞大的身躯也安静的倒在地上，腰部位置被利器拦腰斩断了。

苏皓蹲下身，查看了一下少女肩膀上的伤口后，肃然道：“是尸毒，她是被亡灵杀死的，而且对方等级和我相差无几！”

“这意味着，血莲教成员来到了这里。”

“难道是来追杀我们的？”丽雅脱口而出。

“应该错不了多少。”苏皓点了点头，有条有理的分析起来，“我们先前闯入了神殿废墟，应该留下了气息，对方借助气息来施展法术完全能寻找到我们。”

“更何况，先前抹去戒指，血莲教大祭司绝对感应到了。说不定，这些人正是为了试图抢走戒指才追过来！”

周围安静的吓人，在亡灵法师出手后，昆虫鸟兽统统逃走，根本不敢待在这里，毕竟死亡之力对于一切生者都是发自本能的恐惧。

“那该怎么办？”丽雅有些紧张的捏着长袍。

“呃，还能怎么办，当然是来一个杀一个啊，你难道还想着求饶？”苏皓神色奇怪的看着她，让少女顿时一阵羞恼，却也没有反驳什么。

他看着茫茫夜色，心中并没有表面上的那么轻松。

如今敌人数量和实力都是未知数，他倒是可是拍拍屁股下线遁了，但丽雅这些人可没法逃。

最重要的是，为什么要逃？

苏皓嘴角微微弯起，眼中的疲惫瞬间消散，心中自语道：“杀戮时刻开始了，看看谁才是真正的猎人！”

------------

# 第45章 驱虎吞狼1

夜色越发沉寂，月亮被乌云所遮掩，只有零落的星光洒在大地上。

森林中，一只只萤火虫飞舞着，照亮了一小块地方。

然而，一队脚步声传来，腐朽、古老、死寂的气息迅速扩散，让无数萤火虫一哄而散，根本不敢停留在这里。

“我讨厌走夜路！”

一身黑袍的佐立自语道，前后左右都有血色铠甲的士兵守卫，走在前面的更是一个骑着战马的无头骑士。

本来出发时，大祭司给他一个印记指出了对方的位置，然而等他赶到时，那里已经空无一人，早已走了一个多小时。

虽说印记依然可以模糊感应到对方的位置，但印记只能搜寻生命波动，密林之中有着无可计数的怪物，常常混搅判断。

先前一个生命波动十分强烈的家伙出现，结果没等他说话就被走在前边的无头骑士一个灵魂法术干掉了，他才发现那是一个牧树人少女。

“你丫的就是二愣子，连牧树人都干弄死！”他想起了牧树人的恐怖之处，忍不住感到前途一阵暗淡，看着前边的死亡骑士恨不得一个法术轰上去。

万一引出一个传奇级的家伙，那别说他了，连城西的亡灵大军都经不住对方禁咒轰炸，实力是他几十倍的大祭司也得跪！

——“侦测人形生物！”

佐立习惯性的再次施展了这个法术，脑海中忽然浮现了提示信息，附近真的有非亡灵类人形生物，而且距离他不足十米！

他浑身一震，急忙掉头看向那里，却看到一颗巨大的火球呼啸着飞来。

轰~

在他只能施展出天赋法术，由无数根白骨组成的装甲瞬间浮现在他身体周围，抵挡火球的轰炸。

灼热的火浪翻滚，瞬间吞没了他所在的位置。

哒哒~

马蹄声急促奔来，骑着死亡战马的无头骑士急速赶来，然而那道身影瞬间消失在了它的感知之中，再也无法找到。

“该死！”

等火焰散去后，身上笼罩着一层黑色薄膜的佐立怒声道，先前火球术的威力超乎了他的想象，连白骨装甲和防护力场双重防御都无法抵挡。

“那人为何会成长的这么快？”他感到了浓重的危机，对方先前实力比他弱了很多，结果几天没见却超过了他。

要知道，他可是在邪神的恩赐下晋升到了一级巅峰，而且最多再有五天就能晋级，结果对方竟然能超过他这样跨越式的提升，开挂了吧？

“幸好它跟着过来了。”他看了一眼暴躁无比的无头骑士，这位可是货真价实的二级强者，整个血莲教也只有不到三个无头骑士。

庆幸过后，他忽然感觉越发有意思了，怪不得大祭司会如此重视对方。

等抓到后，先好好地严刑拷打询问一番，说不定还能有什么意外收获。

他可不相信，有着等级达到二级巅峰的无头骑士，外加一队一级中阶以上的血色士兵，连区区一个一级魔法师都对付不了！

…………

轰~

耀眼的火光冲天而起，又一发火球术在从他们背后炸开，直接炸死了一个血色士兵，这已经是第四次了！

前两次没有防备暂且不提，但第三次他指挥着血色士兵分别监管所有的方向，却依然没有找到对方的踪迹。

“该死，混蛋，即便是次级隐身术和隐身药水，也不可能这么无法察觉，对方到底是如何做到的？”

佐立越发愤怒，怎么也想不到，一个魔法师竟然比刺客更加的神出鬼没，连续四次偷袭干掉了足足五位血色士兵，其中还有一位一级巅峰！

被一个人干掉了这么多精锐，他已经预感到回去后绝对会遭到惩罚，如今唯一的办法就是抓住对方，以此来降低惩罚。

“这个猥琐的混蛋到底是怎么做到的，连无头骑士都无法找到他？”佐立心中一片茫然，徒劳的再次施展法术试图找出对方的痕迹。

这次成功了，对方的身影出现在左侧，并没像之前那样迅速消失，反而以很慢的速度远离他们。

“该死的老鼠，终于没法躲藏了吧。”佐立精神一振，急忙指挥着血色士兵追击对方。

他可是彻底受够了这种不停被人偷袭的感觉，空有强大的实力，却被人耍的团团转。

他已经想好了，等抓住对方后，管对方是不是玩家，先把自己所有的折磨类法术施展到对方身上！

在他前方，苏皓退出了隐身状态，大踏步的奔跑着。在杀戮形态的影响下，他面色冷酷如死神，没有丝毫的怜悯之心。

先前的几次攻击只是开胃小菜，接下来好戏才真正的开始。

绿源之森中可不是只有一级的小怪物，一些强悍的家伙，散发着让他都感到恐怖的气息……

森林深处，在一座小湖泊边缘，体型惊人的地行龙安静的趴在那里沉睡。

十多米的身长，布满黑色铠甲的背部，在一丝微薄的巨龙血脉加成下，最易免疫大部分二级以下的法术伤害。

这也让它成为了森林霸主之一，把数十里唯一的水源当成了自己的狩猎场。漫长的时间以来，它只守在这里，就能有源源不断的猎物自动送上门，

可惜，随着它的体型越来越庞大，所需的血肉也越来越多，原本富足的麋鹿、羚羊等猎物越来越少，让它时常饿着肚子。

它懒洋洋的趴在地上，巨大的嘴巴微微张开着，做着猎物自动送到嘴里的美梦。

然而，猎物没爬进嘴里，反而飞来了一颗炽热的火球，在它头顶上炸开。

轰~

地行龙顿时从美梦中苏醒，身上的铠甲一片焦黑，显得狼狈万分。

它愤怒的搜寻着敌人，已经有很久没有家伙敢这么攻击它了，先前胆敢对它出手的已统统被它吃掉！

这时，一个熟悉的娇小身影从它眼前跑过，它想起来先前曾被这种动物攻击过。打得不痛不痒的，被它一口吞掉了，吃起来肉质极为鲜美滑润，让它回味不觉。

然而，那个身影竟然瞬间消失了，没等它叹息猎物飞走时，又一群同样的猎物自动送上门了！

------------

# 第46章 驱虎吞狼2

佐立和一群血色士兵穿过了一片灌木丛后，眼前瞬间开阔起来，没等他搜寻那个该死家伙的位置，一个庞大的脑袋已经探了过来。

嘎吱~

走在他前边的两个血色士兵瞬间被对方一口叼起来，那张巨大无比的嘴巴狠狠地咬合，让其身上的盔甲都变形破损。两排锋利的牙齿交错合上，直接将其咬断！

“呸！”

地行龙恼火的吐出了嘴里的东西，感觉入口万分恶臭，比那些食人魔的粪便还要恶臭，熏得它越发狂躁起来。

不远处，佐立面色苍白的看着它，完全没料到竟然会在这里碰到一个达到二级的地行龙。

这种怪物长得和鳄鱼很像，但嘴巴要短一些，脖子也能活动。

最重要的是，它有着巨龙血脉，皮糙肉厚，攻击力又极强，掌握着恐怖的天赋能力，寻常情况下根本没人胆敢招惹。

这片湖泊早已被玩家们画为了禁地，他只是一时怒火上头，才忘了这里的危险，没想到竟然被人耍了一道。

哒哒~

无头骑士驱使着战马冲上去，手中巨大的骑士长枪轰然砸到地行龙头上，让体型庞大的怪物连着倒退了数步，狠狠的撞在了旁边的一颗大树上。

昂~

地行龙咆哮起来，黑色的鳞甲上浮现了暗黄色光芒，如一辆重型卡车般撞过来。

无头骑士不闪不避，长达五米的骑士长枪闪耀着刺眼的血色光芒，被他双手发力投掷出去，与之轰然相撞。

可怕的爆鸣声浮现，冲击波将地上的枯枝落叶统统吹起来，砸的佐立身上的防护力场嘭嘭作响。

片刻后灰尘和落叶消散，借助光亮术，他看到了地行龙的惨状。

只见对方被骑士长枪从大脑直接贯穿，将它死死地钉在了地上，鲜血如小溪般将周围染红，眼看是活不成了。

佐立敏锐的发现，无头骑士身上的气息明显衰弱了一点，显然这么可怕的一击并非毫无代价。

但它并不在意，催动战马，继续追踪任务目标。

佐立眼馋的看了一眼地行龙庞大的尸体，这一身血肉和鳞甲可都是宝贝，价值数千金币。

金钱他倒是不缺，但这些材料对于他可是有着大用，能让他的尸傀稍稍提升一下战斗力。

邪神只提升了他的实力，让原本还算实用的尸傀瞬间落伍，完全没法参与他现在的战斗。

可惜他没时间搜集，只能等抓住那个猥琐家伙后再来搜集了……希望不会被人捷足先登。

接下来的追杀中，佐立越追越感到绝望。

前面那道身影似乎从小在这里长大，对这里的怪物分部一清二楚，常常把他们领到各种强大怪物的巢穴中。

更可恶的是，每当他们将要抓住对方时，那个家伙就会凭空消失，无论动用什么法术都无法找到！

他犹豫再三，只能绝望的想要放弃：“布拉德大人，这样下去不可能有什么结果，我们必须要停止了！”

一路追来，他连对方衣角都摸不到，反而被其引来数只其强大的怪物，连着干掉了近二十个血色士兵。如今一支四十人小队，只剩下十几个，被对方借助各种外力生生弄残。

若是再追下去，他相信剩下的这点兵力也会葬送在这里，还不如直接收手。

无头骑士却没有看他，而是看向了他的左侧方，握紧了骑士长枪蓄势待发。

沙沙声响过后，佐立看到两个穿着皮甲的人影大踏步走来。

一名是普普通通的人类妇女，头上戴着柳条编织的帽子，手中拿着一根黑色的木杖。

另一人模样很奇特，头上竟然长着一队粗大的鹿角，身体也很胖，看起来很像麋鹿。

相同的是，两人身上都散发着让他感到死亡危机的气势，显然都是二级强者。

牧树人！

佐立咽了口吐沫，感觉这次要危险了，干掉了人家小的，老的找上门了。

“邪恶的亡灵，你们都给我去死吧！”中年妇女眼角挂着泪滴，愤怒的大吼一声。

她手中的木杖瞬间绽放了绿色光晕，而后从地下钻出了无数条树根，宛若一只只长鞭般朝着他们狠狠抽来，密密麻麻覆盖了他们所有的逃跑路线。

无头骑士毫不畏惧，提着骑士长枪勇猛的冲了上去，战斗从一开始就进入了白热化！

………………

另一面，在湖泊边，苏皓深吸口气退出了杀戮形态，目光中满是贪婪的看着面前的巨大尸体。

在摆脱了血莲教的追杀后，两人再次折回了湖泊，想要吞掉这具蕴含庞大生命力的尸体。

虽然身体上疲倦不堪，栽到床上就能立刻睡着，但苏皓精神却越发亢奋。

他借助强大的生命波动感知，轻而易举的找到了一个个强大的怪物，给对方带来了无穷麻烦。

更加幸运的是，那些执拗的环保卫士竟然追了过来，这下子那些家伙不死也要残废了。

他毫不犹豫的放弃了坐山观虎斗，沿着原路返回，寻找着一具具被无头骑士干掉的强大怪物。

这些尸体对于他来说价值非凡，他根本不允许被一些豺狼等小怪偷偷啃掉！

“开始了！”苏皓压抑住兴奋，一只手按在了地行龙头顶的伤口处。

咕咕~

吞咽声浮现，丽雅很不适应的远离了十多米，看着那具庞大的尸体在缓缓缩水。

然而，这次出现意外了，地行龙尸体的生命能量太庞大了，根本不是现在的苏皓所能吞噬的。

一股股精纯的能量流到体内，让他感觉自己的身体就像是充气般，在不停的鼓胀，下一刻就会炸开！

他瞬间变成了杀戮形态，毛茸茸的大尾巴在身后晃动着，双眼一片血红失去了焦点，宛若一只贪婪的恶魔。

幸好，强大的精神力让他强行操控体内暴走的能量，然后凶狠的用利爪在手腕上划出了一条巨大的伤口，鲜血喷涌到黑色头冠上，体内累积的能量也跟着宣泄出来。

现在的他就像是人形生命能量转化器，一边吞噬地行龙，一边将转化后的生命能量注入到荆棘王冠中。

丽雅看着满脸痛苦，浑身都在颤抖的苏皓，忍不住深深地叹了口气，内心浮现了复杂的情绪……

------------

# 第47章 炼器师1

残酷的战斗一直在持续，从下午太阳开始落山起，一直持续了整整一个晚上，无数亡灵潮水般的进宫着奥兰克。

密密麻麻的低级骷髅和僵尸，虽无法冲上城墙，但吸引了大部分火力，留下的尸体还堆成了小山，让其他的亡灵更容易登上城墙。

城墙上的士兵们早已疲倦不堪，一个个强撑着身体守卫在城墙上，奋不顾身的击杀一个个窜上来的怪物。

食尸鬼、死亡骨蛛、骷髅弓箭手、骷髅法师、死亡收割者等等，这些怪物都是可以爬到城墙上，或者发动远程攻击，对城墙上的人类威胁很大。

而且，一个晚上总共出现了足足五头毁灭巨兽，其中一头直接撞毁了北城门，幸好一位神秘强者拼命将其击杀。

紧接着有魔法师迅速出手施展“化泥为石”、“加固术”等法术，将城门处直接封堵，不然潮水般的亡灵大军涌入进来可就危险了。

咻~

一根长达三米的黑**法箭划过夜空，闪耀着璀璨夺目的光芒，瞬间贯穿了第五头冲过来的毁灭者巨兽，将其脑袋轰爆，整根没入其身体中，而后将其炸成了无数碎块。

这是攻城弩，威力媲美三级魔法攻击，也是炼器师打造的超级武器，足以击杀三级以下的怪物。

然而，这东西太昂贵了，是标准的战争重器，每一台造价达到了五万金币。而且每使用一次需要消耗50颗源晶，一发下去就是五千金币！

使用一次后，必须经过一个小时的充能和冷却才能再次使用，威力强大造价高昂，缺陷也很多，奥兰克也仅有这一台。

幸好，在数十名突然冒出来的强者帮助下，奥兰克成功的抵挡了怪物攻城，击杀了成千上万的亡灵。

战斗持续了一整夜，当第一缕阳光从东方出现时，亡灵大军们终于开始撤退了。

亡灵在阳光下会受到一丝阳性伤害，让其战斗力下降很多，撤军也是理所应当的事。

咯吱~

沉重的精钢大门缓缓打开，三支精锐骑兵冲出了城墙的守护。

这三支骑兵团，分别是城卫队、自然骑士团和圣光骑士团，也是奥兰克仅有的骑兵，加起来也不到两百骑。

成为对骑士团团长维克多乘坐在站马上，带领城卫队骑士当先冲出，举起手中长枪，咆哮道：“冲锋！冲锋！杀光这些垃圾！”

轰隆隆~

一百多骑兵轰然出击，位于队列中的李石面色一片兴奋，这是他第一次乘坐战马进行战斗。

幸好现在是幻体状态，超凡的属性让他轻而易举的学会了骑马，如今脑海中只剩下冲过去大杀特杀的念头。

数以万计的亡灵零零散散的撤退，三支骑士团宛若三支利剑，凶狠的插入了亡灵大军之中，肆意屠杀起来。

绝大部分都是垃圾的骷髅和僵尸，根本挡不住骑士们的随意攻击。

他们每次一攻击都是借助战马奔腾产生的动力，施展出远超自己属性的可怕攻击，将一只只骷髅砍成碎片。

亡灵们根本没法进行有效的反击，等级达到一级的亡灵，则被数位骑士联手绞杀。

骑士团的攻击就像是锋利的锯子，根本不和对方缠斗，每次发动一次攻击就会直接越过，后续者继续补上攻击。

这是一场彻彻底底的屠杀，一场正规军队对散兵游勇的屠杀！

三支骑士团如入无人之境，横贯了大半个亡灵大军阵营。击杀数以千计的亡灵。而后在亡灵法师还没有反应过来时迅速撤退，再次冲杀一波后返回了城门，随之留下了数以百计的炼金炸弹，再次屠杀了无数亡灵。

“必胜！必胜！必胜！”

城墙上众人欢呼起来，庆祝来之不易的短暂胜利，也尽情释放着内息的紧张和恐惧。

李石骑着战马跟随众人进入了城门，享受着数以千计的注视目光，远处无数普通平民满含希望和崇拜的眼神，让他终于享受到了一丝英雄的荣耀感。

这种感觉真TM的爽！

随着情绪的躁动，他体内的气血之力再次沸腾起来，不经意间再次突破了一个小等级，晋升到一级巅峰……

………………

“你该休息一下了……”金发少女犹豫了一下，再次满是担心的询问面前的同伴。

对方一整夜都没有休息，连续不停地吞噬着尸体，转化为生命能量又大量放血。还经历了越发惨烈的战斗，击杀了一头头趁着夜色偷袭的怪物。

苏皓回头咧嘴一笑道：“不用担心，我没事，反而好得很。”

他的眼睛越发黑亮，深邃的宛若无底黑洞，可以吞噬一切目光，看着就令人生畏。

此外，他身上的血腥味反而消失了，取而代之的是一种沁人心脾的香味，仿佛春天鸟语花香万物复苏的勃勃生机。

吞噬无尽生命，死之极致即为生！

苏皓感觉自己体内发生了翻天覆地的变化，强大无双的力量在这具身体中蕴含着，看似瘦弱而不起眼，实际上比同级的狂战士更加的狂暴。

但是，还不够，远远不够，现在他依然是一级，根本无力参与这场战争！

“丽雅，该离开了，我们需要去寻找一位炼器大师！”

对于那个血莲教成员和牧树人之间的战斗，苏皓并没有太放在心上，他现在唯一的目标就是修复手中的荆棘王冠。

一旦修好这件威力恐怖的次神器，释放其所拥有的强悍力量，那他就能以强势的姿态插入战争，而不是这样任由各大势力通缉，像个过街老鼠般东躲西藏。

他要求的并不高，只是能够光明正大的出现在奥兰克。

若是无法达到这个目标，他宁肯奥兰克化为一座废墟！

“好！”丽雅点点头，深吸口气，语速轻快地说，“如今荆棘王冠对于生命能量的需要，已经被满足了大半。我们接下来需要寻找一位炼器大师，将幻梦藤之心熔炼进王冠中。”

“能够做到这点的炼器大师很少很少，据我所知，在奥兰克中就有这样一位。但是他曾受过严重的创伤，实力大损，不知道能不能完成这样艰巨的任务。”

“但我们别无选择，只能前往一试！”


------------

