# 第22章 实验4

接下来，一个犯了罪的鸦人战士被送到了实验室，遭受了惨无人道的实验折磨。

苏皓彻底把它当成了一个小白鼠，一边让小灰灰寄生对方，一面尽可能的保住它的思维意识。

这个过程显然不太容易，小灰灰的寄生本质上就占据宿主的一切，从精神上占据进而操控整个身体，成为自己的子体，一种类似于分身的存在方式。

不先干掉宿主的独立意识，那就很难完成精神上的操控。

在实验的最后，鸦人战士身体彻底变形，一块块肌肉隆起成肿块模样，看起来彻底不成人形变成了一个无意识的大肉块。

苏皓面色不变，直接将其吞噬，记录完详细的实验数据和各种信息后，又下令带进来三个鸦人战士。

这些鸦人战士都是原先俘虏的流散鸦人，曾经击杀了他手下的鸦人，因而被当成奴隶来使用，在部落中并没有什么地位，死了也不会引起其他鸦人的恐慌。

接下来，他出手抹去了小灰灰分裂出来的子体一部分意志，强行让其与鸦人战士融合。

可惜依然失败了，这次压根无法融合，小肉团钻入对方体内后仅仅是待在那里，并没有扩张蔓延覆盖其全身。

第三次则是彻底抹去子体意志，并将其碾碎成液体状，注入到对方体内，结果鸦人战士爆炸式变得巨大，背后的羽毛全部脱落，一双翅膀长大一倍，变成了灰色的蝙蝠状肉翼！

历时两个小时，连续十次实验后，无一成功，让苏皓不由得感到了一丝烦躁。

死几个鸦人战士不算什么，问题是他一直没法确定具体的成功方向，完全是一头雾水。

如今有两大方向，一种是让小灰灰分裂子体寄生，以此来寻找两者共处的方式，相当于生物学上的共生关系。

第二种就是将其制作成药剂形式，以注射的方式与鸦人战士融合，相当于使用了强化药剂。

两种方向他都不确定哪种更容易实现，若是能够有一个炼金大师的话，那应该会容易许多，以对方对于生命的解读，还有各种材料药性等得洞察，足以进行更深层次的研究实验，而不是他这样的浅显表面。

炼金大师……苏皓并不觉得自己有资格请动这等人物，即便是传奇强者也要对他们客客气气，需要请对方出手炼制传奇级药剂。

他区区一个二级魔法师，而且还是被圣光神殿通缉的邪恶之徒，对方怎么可能会出手帮助他？

“既然得不到帮助，那就继续实验吧，总会有成功的那一天。”苏皓眼中满是冷酷。

系统新功能有着分析和模拟两大功能，然而模拟需要有相关的资料储备，不可能凭空就开始推测进行虚拟实验。

小灰灰来源于那个可怕的怪物，等级高的吓人，在人类的资料上根本没有一丝一毫的记载，更别说研究了。

资料越少，需要消耗的积分越多，比如现在想要模拟出成功结果，系统提示的积分令他直接放弃。

“建立任务，需要一次性消耗120点精神力，48654积分，宿主精神属性不满足条件，积分不满足条件！”

系统进行实验自然需要能量，不过使用的是精神力这种比法力更加虚无难以捉摸的特殊能量，以他现在才五十多的精神属性，压根没法进行实验，只有晋升到四级才能满足基本消耗。

不过，这些试验过后，他总算积累了一些资料，让消耗的精神力和积分都在减少，或许用不了一百次实验就能让两大消耗降低到他能承受的程度。

………………

营地中越发的繁忙，数以千计的鸦人战士都在忙忙碌碌，处理这次的胜利果实。

它们从他蜥蜴人部落中来回来无数材料，加起来有数十吨重，包括各种珍惜的矿物、粮食和肉干类的食物、蜥蜴人打劫人类商队获得的服装等商品，还有各种皮毛带有魔力的骨头等等。

这些东西都是宝贝，可以用来锻造威力更强的武器，制作各种药膳药剂等等，足以全方面的提升整个营地实力。

大长老卡洛对此及其负责，累成了狗心情却十分的愉悦，因为对它来说最大的梦想就是重现鸦人的荣光，让同族不再受到任何的欺辱。

苏皓将通过论坛来制作的各种管理资料传给对方后，就彻底成为了撒手掌柜，让对方忙个不停，自己则一心扑进实验中，试图早日完成实验。

如今摆在部落面前最大的问题就是，营地现在还处于很原始状态，连围墙都只是草草的栅栏式，铸造坚硬的城墙已经迫在眉睫，不然很难抵挡大军的入侵。

外加上各种建筑都只是简陋的石屋或茅草屋，看起来就是一个原始部落。

这远远不够，苏皓心目中可是要建立一座商贸城市，现在只是刚刚起步而已……

到了太阳落山时分，守卫营地大门的鸦人战士，看到一个浑身笼罩在黑袍中的娇小身影缓缓走来。

它们并没有任何的阻拦，反而打开城门任由其走入，并提前派人进行了通知。

“呀，欢迎到来。”苏皓走出石屋，笑着迎接对方。

“夏尔，没想到你真的建立起自己的势力了。”对方摘下兜帽，露出了一头金色的长发，和让他分外熟悉的面孔。

对方一双蓝宝石般的眼睛，上上下下的打量着他，十分惊奇的样子。

“丽雅，怎么样，还可以吧，要不要留下来帮我管理这些？”苏皓笑的十分灿烂。

眼前之人正是丽雅，在亡灵围城战争过后，他和对方相处两天后，其直接离开了。

说起来，对方不愧是那个人的孩子，被泰坦巨人一举提升到二级巅峰，而后又因为对方遗留的馈赠而晋升到三级，把他远远地甩在了脑后。

这才是真正的开挂式提升，让他很怀疑这个人是不是命运七子之一！

“抱歉，我的使命就是寻找拯救世界的方法，以及能够站出来的英雄。“丽雅摇了摇头，目光中一片清澈，气息很微弱，整个人看起来就像是一个普通的邻家女孩。

“哦，那你找到没？”苏皓并不在意对方的拒绝，略带好奇的问道。

一个漂亮女孩，却为了拯救世界而奔波，让他总有一种看到那个XXX战士的赶脚，要不要喊一句：代表月亮消灭你？

谁知对方却点了点头道：“我找到了！”

------------

# 第23章 重病1

找“咦，没想到你竟然真找到了，是谁？”苏皓脸上笑容消失，很惊讶的看着她。

“七个希望闪耀，拯救世界于绝望之中；

必将终结一个时代；

最终，毁灭和希望交织；

一切都将走向永生！”

这是丽雅曾经念诵的预言，大意就是深渊入侵，整个世界都将被毁灭，而这场惨烈的灭世战争中，将会有七个希望，也就是命运七子站出来，成为拯救世界的英雄。

何谓命运七子？

可不是玩家这种数量众多的“命运之子”，虽然拥有着系统帮助，以及天才的体质，但升级速度也就堪比原住民中的天才，并不算太过于强大。

命运七子，这可是凝聚了整个世界意志的垂青，如同那个幻域小世界中的布杨诺。完全是地摊捡神器、跳崖得奇遇、出门遇老爷爷传功的节奏，而不是像玩家这样苦逼的四处奔波，还常常一无所获甚至赔本。

这等天之骄子，注定会成为名扬世界，拯救天下众生于水火之中，是标准的主角。

“嗯，在莫沃尔，我已经看到了笼罩在他身上的命运之力，像是整个世界的中心，享受世界的庇佑。”丽雅平静道，眼睛中浮现了点点星光，如同倒映着满天星辰。

十多天不见，她身上的那种神秘气息越发浓郁，整个人似乎化身为一团迷雾，让苏皓再也无法看透。

先前泰坦出手将奴役灵魂链接斩断，让其彻底恢复了自由，从此不再是他的奴仆，而后更是独自离开，一别就是十多天。

“哦，那应该是预言中的命运七子之一了。”苏皓倒是没太大感触。

对他来说，原住民也好，命运七子也好，都只是《幻界》中的存在，让他有一种看电影的感觉，而不是当成现实中发生的事情。

“话说，你不跟着对方，为什么回来了？”

“因为我算是和对方一起会来的，他要拜访城主大人。”丽雅脸上浮现了古怪的笑容，一副幸灾乐祸的样子，“夏尔，你要小心了。”

“小心什么？”苏浩有点摸不着头脑。

“这个人有着很强的正义之心，如同传奇中的那些英雄骑士，很可能会帮助奥兰克收服占据附近的领地。”

她顿了一下，眯着眼睛，笑容很灿烂的说：“你的势力可没有经过任何的官方册封，再加上你的身份，说不定会被人家当成第一个目标哟。”

“对方的实力如何？”苏皓皱了皱眉。

“刚刚步入三级，不过曾出手击杀了一名三级巅峰魔法师，身上有着神秘宝物，外加被奥兰克霍布森家族族长收为学生，有着极为完善和强大的法术体系，一般同级很难与之对抗。”丽雅捏着长袍，微微侧头注视着他的表情。

然而让她失望的是，苏皓并没有太大的表情变化，依然很平静的样子：“多谢，没想到你会这么好心的前来告知我，不然很容易让我陷入被动。”

“嘻嘻，不用客气——不过，对方要是出手对付你的话，我可是会选择站在一边看戏哟。”

对方说的十分轻松，完全把自己当成了围观的吃瓜群众，但苏皓并没有一点生气：“没关系，你高兴就好。”

对方能够提前告诉他消息已经是仁至义尽了，毕竟先前苏皓可是强行让其变成自己的奴仆，没有借刀杀人已经相当够意思了。

“你打算怎么做？”丽雅很疑惑的看着他，“看你的样子，也不像是坐以待毙吧？”

“唔，先看看吧，若是真想对我下手，那就做好陨落的准备。”苏皓说的风轻云淡，但眼睛中已经浮现了点点血色。

“好吧，信息已经送达，我这就回去了，你自求多福吧。”丽雅也不追问，两人现在的关系确实有一点点尴尬，说是朋友也算不上，反而有一定的仇怨。

她说完就直接离开了，苏皓看着她的背影一阵陈思。

坐以待毙自然不是他的性格，他打算先到奥兰克看看，有机会的话接触一下那个人，看看具体情况如何。

若是可以的话，他完全不介意刺杀对方！

这种人正义疯子在他看来完全不可理喻，非要把自己的理念强行加到对方头上，一旦有所出入就会强行让对方听从，甚至不惜为了“拯救”而屠杀无数生命。

世界上那有什么对错，历史也只是胜利者书写的而已，书上的正义与邪恶很多都只是后人强行加上的……

………………

“咦，皓哥哥，你也要回城了？”周小萌凑过来有些惊讶的看着他。

“嗯，需要回去办点事，你要不要一起？”苏皓点了点头，先前退出游戏后他就告诉了对方。

“太好了，我正要回去呢，爸爸让我回去检查一下。”对方笑的像一个八十斤的小女孩，水汪汪的眼睛中满是期待，“已经呆在这里半个月了，哪都去不了，连衣服什么的都没法买，等回去了你能不能陪我逛逛街？”

“有时间再说吧。”苏皓伸手揉了揉他头发，忍不住询问道，“小萌，你老爸说了到底要检查什么没？”

“只是简单地身体检查啊，看看我这些天身体调养情况。”对方有些不解的看着他。

“哦，那收拾一下，我们马上就要出发了。”苏皓并没有追问，心里暗暗决定到时想办法询问一下那些医生。

他心中有预感，那个死宅大叔可不是简单地让他来这里修养，很可能有什么不可告人的目的！

若真是想要丧心病狂的对自己孩子出手，那就别怪他不客气了！

片刻后，周小萌从房间中走出，已经换上了一身清凉的夏装，上边白色短袖披肩，下面一条格子短裙，脚上还穿着一双凉鞋，手中挎着一个白色小包，头上戴着可爱的白色小圆帽。

“呃……上车吧。”苏皓坐在副驾驶位置，忍住有些扶额叹息。

“嘻嘻，漂亮吗？”

对方特意转了一圈，裙角飞扬，隐约间可以看到里面的……苏皓目不斜视，冷冷道：“走不走？”

这下子，对方当即打开车门走进去。

“目标：市立医院。”

苏皓发布了命令，仪表盘上的暂停符号消失，化为了绿色的行驶箭头，车辆自动驶离了农场……

------------

# 第24章 重病2

智半个小时后，一辆白色智能汽车平稳的停在了医院停车场，两个身影从中走下来。

苏皓有些不适应的看了一圈周围的现代化都市，总有种从深山老林回来的不适应感，他轻轻拍了一下对方肩膀：“走吧，直接去找你老爸。”

那个死宅大叔和他约定在医院见面，让他很意外的事，对方竟然认识医院院长，这次检查就是院长和一位主治医生一起。

刚来到五楼，一个西装革履的男子就在走廊尽头喊道：“快点，快点，你好墨迹啊！”

苏皓翻了个白眼，懒得多说什么，一路赶来全都是交通规则允许的最高速，就这还被人说墨迹，也是没谁了。

此时死宅大叔像是换了个人，一身西装革履，头发竖的铮亮发光，啤酒肚看起来似乎也变小了不少。

在他旁边站着一个头发花白的医生，原本正双手插在口袋中，看到两人走来后就十指交叉放在身前，目光紧紧注视着苏皓……身边的人。

对方的目光让苏皓很熟悉，他的炼金老师，一旦遇到新奇的配方或者进行研究时，就会露出这样的眼神。

到底发生了什么，周小萌到底有什么症状？！

苏皓心里一惊，以对方的身份来看，显然不会让那个死宅大叔胡来，很可能真的有什么特殊的病症。

“来，先进行全身检查一下。”中年医生温和的笑道，“放轻松，就是躺在那里，一会儿就好了。”

“嗯。”周小萌点了点头，被一个小护士拉着进入了一件特殊病房。

里面摆放着一个巨大的仪器，看起来很像《第二世界》的游戏仓，表面一片光滑，盖子已经打开，里面是一张平坦的软床。

周小萌脱掉所有的外衣，只留下一个小裤裤，小脸有些羞红的钻进去，躺在上面。

在隔壁单间，苏皓和中年医生三人隔着玻璃看着，面前全息投影仪上，已经显示出对方的全身。

三维立体虚影，在墙壁般巨大的荧幕上缓缓转动。

苏皓默默地看着一言不发，对方能让他一直跟着，显然是想让他见证着什么。

荧幕上浮现了一个个器官，心脏、肺、脾等等，旁边更是有着一行行的数据，全都是专业术语让苏皓完全无法看懂。

不过，他偷偷借助个人终端，算是理解了一些上面的数据。

这些都是一个人的身体情况，身体水分、各种微量元素、是否有病变部位等等，从而推测出一个人的健康程度。

然而，上面的数据显示对方只是有些虚弱，并没有太过于严重的情况，让他很不理解为何两人这么的郑重肃穆。

直到脑部扫描结果出来后，上面一排排刺眼的血色，让他瞬间一呆。

“小家伙脑部出现了病变，具体的就不多说了，你只需要明白，这种病现在只是初发阶段，并没有明显的外在特征。”

中年医生叹口气，语气有些沉重的进行了解释，“这种病极为罕见，可以影响人的神经传输系统，记忆力减退、身体越来越虚弱、无法自如的操控身体等等，让这个人慢慢的陷入全身瘫痪之中。”

“难道没法治好吗？”苏皓有些不忍的问道。这么一个年轻可爱的小家伙，怎么能就这么瘫痪成为一个废人，太残忍了吧？

“抱歉，即便到了现在，脑部依然是人类医学无法攻克的难题。”医生再次叹口气，摇了摇头。

“唯一可以解救对方的方法，就是让其记忆和思维以另一种方式存在下来，不然在这具身体中迟早会受到影响，彻底丧失记忆和思维……”

“但是，意识转移根本无法攻克，《第二世界》和《幻界》也只是利用影响人的脑电波，从而制造出虚拟的情形……”

苏皓猛然注视他问道：“幻界真的不可以吗？到了最后时刻，能不能让他成为类似原住民的那种存在方式？”

“抱歉，我对这并不太了解，你若是能够找到幻界的官方，或许能得知……不过，不要抱太大的希望，意识转移是人类一直想要攻克的医学奇迹，因为那可以让人永生！”

“你想想看，培养出一具具克隆体，然后抛弃原有的苍老病变身体，不停地转移意识，那人类不就变相的实现了长生不死之梦吗？”

苏皓低下头不再追问，心中已经浮现了一个念头，或许可以尝试一下。

接下来，他轻声问道：“这种病多久了。”

“十五年，从他一出生就有了，当时检测到本以为治好了，结果一直潜伏着，直到三年前才开始显现，但已经病变深入到大脑之中，到现在即将爆发。”死宅大叔周天站在那里，脸上已经布满了皱纹，像是一下子苍老了很多年。

“这就是你这么宠他，让他随便打扮自己的原因？”苏皓有些干涩的问道。

周天眼睛中浮现了水雾，喃喃道：“是，我没法保证他的未来，只能尽可能的满足他的现在……我真是个不称职的父亲！”

看着对方的伤心模样，让苏皓也不知该如何劝导对方，自古生老病死都是人生一大憾事，更何况是白发人送黑发人！

片刻后，检查结束，周小萌离开了病房，蹦蹦跳跳的向他们走来，笑嘻嘻的问道：“皓哥哥，我到底得了什么病？”

“没病，就是有点体弱，以后和我一块儿玩游戏来锻炼身体吧。”苏皓微笑着伸手摸了摸他的小脑袋。

“好啊，你要带着我玩。”对方顿时有些欢呼雀跃，先前一直央求，但苏皓嫌他碍事，故而一直没有带他。

“那就赶紧开始吧，我早就想玩这个游戏了，但老爸就是不让我玩！”

“急什么，回去了再说。”

四人离开时，路过了一间病房，里面的单人病床上，一个身影似乎是感知到了他的目光，转头望了过来。

“咦，终于醒来了，我先失陪了。”中年院长直接大踏步走进去。

苏皓与之对视，恍惚间感到了一丝熟悉。

这种目光，似乎在哪里见过？

------------

# 第25章 再遇1

，少女一身白色的病号服，长发披散在背后，露出了修长白皙的脖颈，眼睛中一片清澈如水，隐约间有一种高贵的气息。

苏皓停下脚步，与之对视了片刻，大步走了过去。

身后两人都很疑惑的看着他，周小萌更是嘟着嘴，满脸不高兴的样子，就像是一个心爱玩具被抢走的小孩子。

病房中，秀气的小护士正在收拾东西，打扫房间，看到院长急忙说了一声：“刘院长，病人刚刚新来，正准备告诉您。”

“嗯。”刘院长轻轻点了点头，走到病床跟前，很温和的问道，“你感觉怎么样？”

对方有些苦恼的揉了揉太阳穴位置，脸上浮现了一丝痛楚道：“头还是很疼，像是被人打了一下，疼得难受。”

直白来讲，这个少女容貌只能算是一般靠上，看起来十七八岁，刚从昏迷中醒来显得十分的虚弱，一副弱不禁风的可怜模样。

“哦，那你先休息一下，我们发现你的时候你正躺在一个角落，因而将你带进来进行了看护照顾。”刘院长不急不缓的说着。

“你身上并没有个人终端，我在网上也没有搜寻到你的个人信息，这很奇怪……”

刘院长满是疑惑的看着她，毕竟步入2020年以后，所有人的信息都已经录入网上，更别提个人终端的问世，更是令人无法逃脱成为“黑户”。

个人终端利用的可不是之前的卫星信息网络，而是更加先进的脑电波链接技术，一个堪称黑科技的东西。

无论在地球的任何地方，只要你拿着个人终端就能进行上网沟通，根本不存在信号差断网之类的情况。

这种情况下，连罪犯都无法逃脱监控，一个看似柔弱的少女如何能做到的？

“不知道……啊，我的头好疼！”

少女忽然捂着脑袋惨叫起来，刘院长顿时不再追问，伸手轻轻揉了揉她的头顶，温声细语的安慰道：“没事，暂时想不起来就算了，我们又不赶你走。”

如今的医疗早已不再是先前的那种看病难，以华国世界第一超级大国的实力，早已将各项福利普及到每一个人身上。

上学完全免费，哪怕是你读完大学想继续深造，也不需要缴纳一点学费。

公民的个人健康更别说了，每个人都拥有着每年一次免费体检的机会，若是突发症状还能无条件先行救治，很多重大疾病都有着极高的保险和国家福利政策，让人们不需要担心看场病就倾家荡产。

甚至真的没钱看病的话，还能让国家先行支付，而后你做一些社会义务劳动或参与工作再慢慢还……

等对方稍微平静下来后，苏皓忍不住走上前去问道：“我们是不是认识？”

真的有些奇怪了，对方的样子在他记忆中没有丝毫影子，但就是让他有一种很熟悉的感觉，那种眼神和记忆中的某人极其相似……他脑海中浮现了那个人的身影，脱口而出：

“你是那个天使？！”

先前，他曾经遇到了一个奇怪的天使少女，对方一副逃命的样子，被城卫队追杀，结果跑到他面前突然倒下了。

可惜她遇到的是苏皓，压根不知道什么是怜香惜玉，反而伙同情报贩子晓给她放血，以此来牟利。

只是两人都太弱了，连一级都不到，根本不敢多做什么，生怕引来神灵的意思投影注意。

若是那个天使少女被现在的苏皓发现，很可能没法保证完整身子了……别误会，不是你想的那种，而是真正的缺胳膊少腿！

“天使？什么天使？”对方有些茫然的看着他，似乎真的不知道他在说些什么。

“哦，那应该是我认错人了，不打扰你休息了。”苏皓礼貌的告退，一句话都没有再多说。

等离开病房后，周小萌很八卦的凑过来问道：“皓哥哥，你是不是看上人家了？”

“你的眼光也太差了吧，那个女的长得还没我可爱……”

嘣~

没等他说完，苏皓已经伸手弹了他脑瓜一下，没好气的说道：“你这小脑袋天天在瞎想些什么？是我认错人了，对方有些像我先前遇到的一个人，所以才多问了一下。”

“哼，明明就是看上人家了，等会儿我就告诉朱颜姐姐去！”周小萌握了握小拳头，略带威胁的说。

但苏皓完全不介意他的威胁，皱着眉头在思考着什么。

这时，他手腕上的个人终端闪烁了一下，抬起来看了一眼，上面有这一条信息：“晚上有时间可以聚一下吗？”

“不是我一个人，还有死胖子和其他人，你不相信我就算了，连见个面简单聊两句都不行了？”

“我看看吧。”苏皓回了一句，这显然是那个傻大个发过来的信息。

正如他所料的那样，以对方的性格自然不允许自己做出背叛朋友的事情，不止一次的想要和苏皓解释清楚，但苏皓一直在避而不见，似乎认定了那件事就是表面上的情形。

这么一来，对方备受煎熬，总感觉自己就是个叛徒，一个为了权势金钱而出卖朋友的不义小人。

“真是正直的可爱的家伙，我躲避你只是为了不牵连到你啊，你怎么就是不能理解呢？”

苏皓摇头苦笑，感到了一丝无奈，躲了对方这么久，也该见面说说了。不然成为对方的心病带来什么精神方面的疾病，那他就罪过大了。

以两人现在的身份，即便是现实中见面也很可能被玩家告诉城主，以此就会让李石受到城主的猜疑。

毕竟他现在太过于夺目了，在奥兰克的风头甚至压过了城主大人，半个月来多次率领城卫队出城战斗，剿灭了方圆数十里的怪物部落。

并积极进行城内巡查，揪出一个个潜伏的恶魔，成为了无数原住民眼中的守护神。

这等人物，一言一行都会受到别人的注目，若是被发现和他这个重伤城主击杀圣光主教的邪恶之徒在一起……

他的位置可是有无数人在窥觊，时刻想着将其赶下台，从而取而代之！

------------

# 第26章 再遇2

人步行商业街，到处都是人来人往。

苏皓两个人站在商场门口等了一会儿后，远远地看到一个熟悉的人从公交车上下来，一路小跑过来。

“可可，这边！”他连忙挥了挥手，示意自己的位置，对方脸上顿时浮现了笑容，还有一丝红晕。

对方的打扮的也很清凉，暗红色的格子T恤，和棕色的修身女仔裤，头上带着一枚蓝色的蝴蝶发卡，一种青春活力少女气息扑面而来。

“对不起，我来晚了。”朱颜有些不好意思的伸手撩了一下刘海，身体似乎有点紧张的样子。

“没什么，我们也是刚到。”苏皓笑了笑道。

周小萌走过去搀着对方胳膊笑嘻嘻的说：“朱颜姐姐，你今天打扮的很漂亮啊。”

“你也很漂亮很可爱。”朱颜放松下来，眼中闪过了一丝艳羡。

“嘻嘻，谢谢夸奖。”周小萌扬了扬小脑袋，很不客气的收下了赞美，而后小声嘀咕道，“网上不是流传了一段话嘛，说你也是个大男孩了，应该涂上干净的口红，描上干净的眉毛，在这个大好年纪中和同龄女孩子一起去抢男人！”

“呃，你高兴就好。”朱颜嘴角抽了抽，忽然感觉到了浓浓的危机。

这个世界太可怕了，竟然有这么妖孽的男孩子，有多少人能不被掰弯？

……

接下来，苏皓陪着两人逛了起来。

两个“女孩”走在前边，一路上兴致勃勃的进入了一个个商店，还不时地挑选衣服试一下，让他来评价。

商业街两边的服装并不算贵，再加上很多店主为了吸引人气，把一些降价打折商品摆在了门口摊位上，更是吸引了很多人的目光。

两人逛来逛去，苏皓跟在后边，脸上并没有丝毫的着急和不耐烦，眼睛中反而有些茫然，一路上差点撞到了别人。

他心中一直在思索着种种问题，自然不会就这么傻呵呵的跟着对方浪费时间。

两人一直逛到了中午，足足花了三个小时，让苏皓都感叹对方的体力惊人。

已经到了中午了，三人就到大商场的一家小餐馆吃饭。

柔和的明黄色灯光，将餐馆中照的灯火通明，舒缓的钢琴曲缓缓流淌，让人一下子放松下来。

三人简单的点一些小菜，边吃边聊，聊着平常发生的一些事。

实际上大多是朱颜再说话，苏皓一直微笑以对，他现在几乎和现实彻底脱节，整个人全身心的投入到游戏中，各种人际关系全都和游戏挂钩，自然没什么好说的。

“诺诺，说起来那天你真的把我吓一跳，简直太吓人了。”朱颜忽然说起了游戏中的事。

“那天你好像是开启了幻体吧，一下子冲到了那个城主面前，一爪子将其打伤，更可怕的是竟然杀掉了那个主教！”

“你真的太厉害！”

“呃，难道不是残忍吗？”苏皓看着她目光中的崇拜，几乎化为了小星星，让他很是不解的问道。

当时他可是杀掉了代表正义和秩序的圣光主教，还重伤城主，这些所作所为绝对是大逆不道，可以说得上罪不可赦了。

他当时就担心对方会不会被吓着了，后来通话后倒是放下心来。

“哎，为什么残忍？那些都是NPC，一团数据而已，你杀再多也没事吧。”朱颜有些不解的看着他，然后她很气愤的说，

“更何况，我没想到那个傻大个竟然是这种人，竟然、竟然会出手刺杀你！枉你还把他当成朋友，这种人简直是见利忘义的无耻小人，我们都被他的外表给欺骗了！”

“就是，就是，那家伙太气人了！”周小萌也在一边声讨。

“咳咳，你们误会了，这是我们两个人演的戏，事情的经过并不是你们看到的那样。”苏皓干咳一声，压低了声音解释了一下，不然李石就要被她们彻底误会了。

“实际上，李石受到了圣光主教的精神诱导和控制，所以才会不由自主的出手攻击我，并不是见利忘义！”

“真的吗？”两人一脸不相信的看着他。

“当然是真的，那家伙的为人我可再清楚不过了，无论如何也不会主动做出这种事！”

“好吧，那到时候碰见他了再问问。”朱颜勉强听从了他的解释，但依然有些不相信，怀疑他是好心的为了对方辩解。

周小萌忽然伸手指着门外惊喜道：“咦，那不是苏兮姐姐吗？”

苏皓顺着他手指的方向看过去，发现果然是苏兮，其正和闺蜜一起逛街，从餐厅门口直接路过了，并没有看到他们。

他也不在意，毕竟来两人之间的关系实在算不上多好，主动打招呼纯属找不自在。

吃完饭后，三人在餐厅小坐一会儿就出门了，朱颜和周小萌打算再去逛一下，苏皓就和她们分开了，一个人顺着步行街离开。

他回城可不仅仅是陪着对方逛街游玩的，主要目的还是为了搜寻那个人的情报，万一被对方找上门了也能有个准备。

虽然他并不相信自己干不过对方，但主角光环的威力太过于可怕，让他不得不重视！

离开商业街后，苏皓心中有所感应，悄然登陆了游戏，朝着某处方向走去。

…………

一名戴着白色兜帽的少女停在一条有些偏僻的小巷中，周围都是有些破旧的平民区住房，路边一堆一堆的垃圾，一些绿头苍蝇嗡嗡叫着飞来飞去。

少女停在那里，很慌乱的看着对面站着的黑袍魔法师。

对方身上有着深沉的血腥气息，像是沾染了无数鲜血，屠杀无数生命，隐隐约约中似乎能听到亡者的哀嚎声。

就那么堵在了她前边，露出了一双黑亮的眼睛：“啧啧，我们又一次见面了。”

“你是谁？”少女有些慌乱的看着他，偷偷看着周围，时刻准备逃走。

“怎么了，我先前似乎救了你一次，你就这样对待救命恩人？”魔法师温声道，像是在和朋友唠家常。

但少女却感到浑身的害怕，对方在她的感知中就像是一只可怕的野兽，一张口就能把她吞掉！

------------

# 第27章 放开那个小妞

！“对不起，我不认识你！”少女有些慌乱的回道，感觉自己似乎落入了虎口中，很难逃走。

魔法师自然是苏皓，他伸手虚握，少女顿时感到像是被一只无形的手掌抓着，朝着他所处的方向拽过去。

“啊，放开我，我不认识你！”少女挣扎试图逃离，但就像是一只发怒的小猫咪，根本无力反抗他的束缚，只能很无助的大声喊着救命。

少女尖利的声音在小巷中回荡，让苏皓脚步一顿，忽然感觉这个情形分外眼熟。

他嘴角抽了抽，这才意识到，若是有外人看到的话，就绝对会将他当成强抢民女的恶霸或者恶棍。

话说，一般出现这种情形，都会有英雄登场吧？

“放开那个小妞！”

更令他无语的是，还真有人出现了，他愣了一下扭头看去，一个高一米七腰围也接近一米七的胖子在他背后出现，随之还有个更加高大挺拔的身影，以及某个体型娇小的少女。

大胖子晃动着一身肥肉，颤巍巍的走过来大声道：“听到没，快点松开你的臭爪子，放开那个小妞，让我来……不对，是放开她！”

这个大胖子脖子上挂着粗大的金项链，浑身上下金光闪闪，生怕别人不知道自己有钱似的，正是和他建立深厚的金钱友谊的土财主——曼尼·罗斯柴尔德！

在他身后，一身亮银色铠甲的李石安静的站在那里，身上的气势含而待发，有着一丝铁血军人的冷酷气息。

最后一人则是浑身笼罩在灰色长袍中的娇小少女，一副神神秘秘打扮的样子，正是情报贩子晓。

这三个人算是他在《第二世界》打交道最多的人，因而关系很不错，在现实中也成为了朋友。

“你！”李石忽然脸色微微一变，欲言又止。

“这个人，我要带走。”苏皓丝毫不退的说道。

这个少女就是天使少女，一个浑身笼罩着无数迷雾的人，让他有着极大的兴趣来研究——不对，不只是兴趣，更多的是想要借此发现《幻界》更深处的秘密。

因此，他绝不会随意的放过对方，哪怕朋友的请求也不行！

“呵呵，小子胆挺肥啊！小子，看到我身前这人没？”土财主曼尼右手握着两颗珠子，斜眼看着他，在他不回话后又用很欠扁的语气道，“哟呵，不知道啊，那你总知道奥兰克的城卫队吧。”

“这人正是城卫队总扛把子，在奥兰克一手遮天的实权人物，手下掌握着数千士兵，你还不乖乖的举手投降，放了那个美女！”

显然，他并没有认出来苏皓的身份，而苏皓也没有多看他一眼，而是定定的看着李石，很平静地说：“这个人我必须要带走！”

“为什么？”李石沉吟道。

“因为她对我很有用……”

没等苏皓多说什么，他身边的少女身上突然绽放了柔和而神圣的光芒，仿佛有颂歌在周围响起，让脏乱不堪、破旧的小巷瞬间化为了净土！

“我了个乖乖，这竟然是圣光神殿一直在寻找的人，没想到真的拥有着天使血脉！”土财主顿时瞪大了眼睛，一双小眼睛中满是精光，几乎能看到金钱符号的闪耀。

李石眼睛中满是复杂之色，拔出了背后长剑道：“抱歉，这次我真没法让你带走她了。”

“这个人对于圣光神殿极为重要，地位价值比曾经的主教还要高很多倍，是教皇亲自下令追寻之人！”

“你要是带走她，圣光神殿就该派顶尖强者前来追杀你，不死不休！”

“你觉得我会怕他们？”苏皓平静的反问道。

“咦，小石头你和他有奸情啊！”土财主来回看着两人，感觉到了一丝疑惑，而后眼睛中浮现了恍然大悟之色。

然后李石身上的气势越发的强烈，气血之力澎湃涌现，如同一座熊熊燃烧的火炉。

与此同时，苏皓身前猛然出现了一颗巨大的火球，赤红色的火球流转着令人心悸的火光，朝着三人缓缓飞去。

轰~

一根闪耀着寒光的冰枪飞来，与火球轰然相撞，火焰和冰霜四溅，掀起了可怕的风浪，吹得人无法站稳身体。

然而，在李石三人面前突兀的出现了一个修长的身影，一身华丽的贵族礼服，带着白手套，打扮的如同参加宴会那样。

男子面带笑容的伸出手，面前瞬间凝聚成一面巨大的冰墙，将四个人包在里面，挡住了所有的冰渣和火焰。

他轻轻挥了挥手，冰墙直接散去，看着苏皓淡淡道：“放开她，并跪下求饶，不然别怪我不客气。”

苏皓眼睛中满是血色光芒，毫不犹豫的动用了杀戮之瞳，可怕的幻境降临，然而对方身上浮现了一层淡淡的光芒，根本不为所动。

——“烈焰风暴！”

直径数米的红色圈圈从天空浮现，上面密密麻麻刻画着无数符文，赤红色火焰燃烧着，化为了可怕的火焰旋风从天而降。

“冰封！”男子淡淡的突出一个词语，一团冰白色雾气浮现，朝着火焰席卷过去。

咔咔咔！

火焰风暴和冰白色雾气相撞，竟发出了碎屑撞击的咔咔声，然后只见火焰风暴被雾气一点点吞没，周围开始出现了雪花，纷纷扬扬的降落。

“斯巴达！”

没等男子继续出手，李石忽然大吼一声，身体爆发出澎湃的气血之力，整个人瞬间化为了两米多高的小巨人，浑身肌肉有着爆炸性的压迫感。

在他的手上还出现了一把双手重剑，长达三米，正是当初龙血战士拿的那一把，如今成为了他的武器。

嘭！

他双手重剑砸到地上，坚硬的石板地面顿时如豆腐般被刺穿了，李石两只手提着巨剑，大踏步的越过突然出现的男子，朝着苏皓冲去。

然而，一道火焰之墙出现，将整个小巷笼罩其中，熊熊烈焰吞噬了周围的一切！

李石不得不后退，而男子也适时施展出一个冰白色罩子，将四个人全都保护在里面。

可惜的是，等火焰散去，对面的那两个人都已经消失了……

------------

# 第28章 小树林中

男“我需要一个解释！”男子俊美如妖的面容，上满是冷漠和一丝丝敌视。

“刚才若不是你突然出手，我就直接抓住那个邪恶之徒了，我很怀疑你是不是和那人有着关系！”

“请给我一个解释，不然我们一起到城主那里去说。”

“你挡着我了，本来我有足够的时间将其击杀，我怀疑你是不是有意放走他！”李石丝毫不退，面色一片淡然，反而用审视的眼光看着对方，“乔纳森，这里是奥兰克，不是你的莫沃尔！”

“很好！”男子脸色越发阴沉，直接转身离开了这里。

等他离开后，土财主凑过来小声道：“石头，你这么得罪那货，真的好吗？”

“没什么事，强龙不压地头蛇，没有足够的理由他也没法动我。”李石摆了摆手很随意的说，并没有太放在心上。

虽说对方实力强悍，比他强了不止一点，可以轻易的完虐他。然而，他毕竟是奥兰克城卫队总队长，算是隶属于千纳王国的正式官员。

这种身份既是一种束缚，也是一种保护伞。

与王国敌对的人肯定会想办法刺杀他，但想要在王国混的就没法对他出手。

灭世战争确实开启了，但只是初期阶段，王国的实力并没有受到太大的削弱，甚至可能乱世用重刑，直接派强者干掉胆敢违抗王国律法的人。

“那个人是赤王老大吧？”土财主偷瞄了一眼周围。

“走了，该回去了，晚上他很可能不回来聚餐了，我们先找个地方坐坐吧。”李石并没有回答，而是大踏步的离开了这里。

“这叫什么事啊！明明是个游戏，你俩却非要当真，有啥见面说说不就得了，还真当是生死仇人啊？”

土财主摇了摇头，感叹一句也跟上了对方，心里完全无法理解这两个人的想法。

在他看来，《幻界》再真实也只是个游戏而已，先前的刺杀也是李石身不由己，又不是真的背叛对方，结果两人却闹成了这样。

从那以后别说解释清楚了，连面都没见过一次，完全是一副老死不相往来的架势，可是惊呆了他这个围观群众……

一个偏僻的小树林，两个人匆匆走进去。

“好了，说吧，你到底是谁？从哪里来的？又是如何成为现在的这个身份？”

苏皓打了个响指，解掉对方身上的沉默术问道。

沉默术还是很实用的，可以让人完全无法开口，若是再配上支配人类之类的邪恶法术，足以将实力比自己低得多人玩弄于鼓掌之中，想让他做什么就让做什么。

这里算是公园中的一角，周围都栽种着茂盛的树木，显得有些阴森，并没有什么人愿意来这种地方，完全是做一些羞羞之事的好去处。

然而来的两个人可完全没这想法，少女一直沉默着，完全不打算开口的样子。

“你真的不说吗？”

苏皓语气越发冷酷，身后缓缓浮现了一只狰狞的血色怪物，宛若刻画电影中的可怕异形。

它悄无声息的落在地上，一双长满锯齿的锋利爪子轻轻按在了对方身上，血红色眼睛中流动着光芒，发出了震慑心灵的低沉鸣叫声。

这是杀戮之影，是他无意中觉醒的能力，诞生于无尽的杀戮之中，并以杀戮为养料，不停地变强，最终成为和他一样强大的存在，相当于让他的实力直接翻倍！

杀戮之影自带杀戮光环，所有敌对者都要接受光环意志鉴定，一旦鉴定失败就会被杀戮所笼罩，整个人彻底丧失了反抗的勇气，只能盲目的逃命或者瘫软在地上瑟瑟发抖。

如今光环威力全开，一股脑的笼罩对方身上，但对方身后悄然浮现了一双洁白的羽翼虚影。

这双羽翼神圣而不可侵犯，洒落点点荧光，照亮了周围。

少女在这种光芒的照耀下，并没有被影响到，依然沉默的低着头，只是身体开始微微颤抖着。

咔！

苏皓手上弹出了利爪，直接掐住了对方脖子，拉到自己身前，眼睛中一片冷酷：“真的一句话都不说？”

“我知道你是个玩家，并不怕死。但我也知道，你身上隐藏着极大的秘密，可以让你长时间的进入幻体状态。”

“不过，这种状态下，你似乎不能轻易的死掉，不然很可能会引来大麻烦。”

对方闻言身体颤抖的越发厉害，让他露出了一丝狞笑，继续轻声道：“我猜猜看，你应该是从那个地方逃出来的，一旦被人杀掉就会死亡回归那里。”

“看你的反应，我好想猜对了啊。”

他挑起对方的下巴，强行让其与自己对视，对方的神色看起来就像是一个被坏人猥亵的无辜少女。

“说起来，我真的很好奇天使的构造，很想知道该如何使用。据说天使和人类看起来一样，实际上完全不同，你说我要不要好好地研究一番？”

他的利爪向下，指甲锋利如刀，轻而易举的撕裂了对方的长袍，露出了里面白嫩的肌肤。

对方的肌肤如极品美玉般，微微透明，笼罩着淡淡的微光，还有一种极其诱人的香味，让他不由得深呼吸了一下。

“怎么，还不打算说吗？”苏皓强忍住心中涌现的莫名冲动，已经意识到再这样下去他这个处男绝对把持不住了。

但他依然冷酷的威胁对方，手掌继续向下延伸，越过了锁骨，又划过了两个不算大的山峰，在下面的小平原停了下来。

此时，对方的上衣已经彻底被他解开，大片大片诱人的美色就这么呈现在他眼中。

少女脸色一片羞红，似乎在强忍住什么，一副欲（和谐）拒还迎的诱人模样，让他反而陷入了一丝痴迷，身体的某处开始涌动着神秘之力。

“啧啧，没想到你竟然是这种人！”

就在这时，在他一侧忽然浮现了一个很是嫌弃声音，吓了他一跳急忙收回手。

嘭！

他手上突然炸开刺眼的白光，少女整个人化为了一道残影，咻然从他视线中消失！

------------

# 第29章 了解情报

“她是你朋友？”

苏皓很是无语的看着对方，很怀疑她就是对方请来的救兵，以对方先前的忍耐程度来看，即便不是也逃不了关系。

对方动用的逃命宝物应该有着一定的延迟，所以在开始时才没有使用，也就意味着只要他有防备，对方就绝对逃不掉。

“啧啧，没想到堂堂赤王竟然在小树林公然调戏良家妇女，你说我要是把先前的一幕上传后，该有多少点击？”浑身笼罩在灰色长袍中的晓，斜靠在一棵树上，语气中满是戏谑。

“咳咳，别瞎说，我只是在施展刑法拷问对方。”苏皓撇过视线，感觉脸颊有些烧得慌，脑海中不由自主的再次冒出来先前的那一幕。

如象牙般闪耀着光泽的肌肤，白嫩、细腻、微微晶莹，修长的身体上没有丝毫的赘肉，还有身前的两个柔软，更是明晃晃的让他有些眼晕。

先前处于杀戮形态到没有什么感触，当时的他处于绝对理智情况，根本不受美色的引诱。现在退出了那种状态，一下子变回了那个宅男——嗯，还是个没谈过恋爱的大魔法师！

晓背着手走来，眼睛中满是笑意：“你觉得别人会信吗？”

“孤男寡女，位于小树林之中，女的被人撕开衣服……”

“别说了，我投降！”苏皓无奈的举起双手，再让对方说下去他真成了那种强健犯了，“说吧，你来找我什么事？”

“没什么事，我只是无意中路过，无意中看到了这一幕，身为正义的使者，自然要路见不平拔刀相助！”

对方说的十分大义凛然，苏皓有些头疼的揉了揉脑袋道：“好吧，就当你是随意路过的了，既然见面了，我想找你了解一些事情。”

晓理所当然的趁机敲诈：“当然可以，看在先前的一幕上，你请我去吃冷饮吧，我可能会当成没看到哦。”

“可以，地方随你选。”苏皓一口答应，对于现在他来说，完全不差这点钱。

“最喜欢宰土豪了！”

…………

一家幻界主题的冷饮店，店内的各种冷饮也都有着游戏中的味道，比如气泡苹果酒、矮人黑啤、凛冬之怒等等。

晓毫不客气的点了最贵的一样，燃烧之血。

看起来就像是一团燃烧的鲜血，甚至还带着有点虚幻的火焰，但放到嘴边并不烫嘴，反而十分的冰冷，一口下去透心凉心飞扬。

有着冰火双重天之刺激，喝起来爽到飞天，但价格也足以让大部分人望而却步，一杯就要50金币！

这也算是功能型饮料，喝完后可以在身上加一个轻微抵抗火焰的BUFF，持续12个小时，原材料价格也都不低，所以才会卖的如此昂贵。

幻界主题餐馆冷饮店价格都不低，因而店里基本上都是两三个人一起来的，其中大多数都是年轻的情侣，他们两个人在这里完全不显眼。

“好了，你现在可以告诉我了吧。”苏皓喝着普通的苹果酒问道。

先前苏皓已经在路上说明了自己询问的东西，因而晓沉吟片刻，组织了一下语言道：“这在组织内算是三级一星情报，并不算太高级。”

“那人本名乔纳森·沃格特，原本只是一个普通的魔法师学徒，因为家境贫穷买不起材料和魔法书，被一个纨绔子弟欺辱。然后，他很幸运的被霍布森家族族长收为学生，对方可是步入四级的强大魔法师。”

“在对方的教导下，乔纳森实力突飞猛进，在短短的一年内晋升到一级，等到了灭世战争开启后，更是因为意外得到了某种传承，从而直接突破到三级。”

“真是标准的主角模板。”苏皓平静道，并没有太过于惊奇。

这在无数中十分的常见，算是标准的废柴流主角开头，主角刚开始时就是一个人见人欺的小人物，但莫名其妙的**X强者收为学生，而后实力暴涨将原本的欺辱全部还给对方。

不是有一句话吗，算是主角的标配：莫欺少年穷，三十年河东三十年河西！

“可以这样说。“晓点了点头，喝了一大口燃烧之血，嘴边有鲜血般的液体，看起来有一种别样的妖异魅力。

“乔纳森得势之后，先是砍掉了那名纨绔子弟的双腿，又回到自己的青梅竹马身边。可惜对方已经被人强行当成小妾，他勃然大怒出手干掉了那个小贵族，而后在霍布森家族的干预下，这件事最终不了了之。”

“唔，只是一个得势的小人而已，有没有他实力的详细资料？”苏皓心中一定，看来对方并没有丽雅所说的那么恐怖。

实际上，他在对方身上并没有感受到，和之前幻域中的那种神秘气势，一种宛若天地中心，受到整个世界注视的感觉。

也就是说，对方如今并不是真正的“主角”，这就意味着他并不能万事如意，想做什么就能做到什么，也可能陨落！

“具体实力未知，三天前其出手击杀一名三级巅峰邪恶魔法师，但对方早已被霍布森家族族长重伤，只是用来让他刷战绩，提高名气。”

晓满不在意的说，最后还小小的捧了一下他，“对方如今的实力处于三级低阶，最擅长冰系法术，对于现在的你应该没办法做到碾压之势，甚至你们生死战斗的话，对方九成以上的可能会挂掉。”

“哦，承你吉言。我最烦碰到这种二愣子，啥都不管不顾的昂头硬冲过来。他若是真的敢惹我，别怪我让他有来无回！”苏皓眯着眼睛，对于对方的实力算是有了个大概的了解。

但他可不敢轻视对方，“主角”前期最大的特点不是实力多么强，而是有着各种各样的外挂，临场突破、随时顿悟、出门捡到神器，甚至还能有路过的高人出手帮忙。

万一真的打起来，一个强者路过看他不顺眼，那他可就惨了。

晓递给他一张羊皮纸，上面密密麻麻写着几十行小字，全都是关于对方的信息，连身高体重，曾经暴露的各种魔法全都记录着。

然后，她笑眯眯地说：“好了，你所要了解的东西我已经都告诉你了，诚惠520金币。“

------------

# 第30章 追随者

“都相处这么长时间了，谈钱多伤感情。”苏皓有些无语。

“别和我说这些，我也是有任务在身的，类似现实中的销售，达不到销售额可是会被老大训的。”晓摊了摊手无奈道。

“呃，说实话我真的想见见你们老大，或许可以解开我心中的种种疑团。”苏皓假装无意地说了一句。

“别想了，连我都没有见过阁主老大，更别说你了。”

“哦，那若是问一下当初战争时，出手抵挡炎魔尸傀的那个女子身份呢？”

苏皓想起了记忆中的那道倩影，看似柔弱不堪，但施展出来可怕的禁咒，与传奇级炎魔尸傀展开惊世大战。

更可怕的是，出手的仅仅是对方的一个分身，实力连本体的一半都不到，却已经如此的强悍。

“你是想简单了解一下，还是真的像具体询问？”晓眼神微微一变。

“怎么说？”苏皓顿时来了兴致，那位可是堂堂传奇强者，难道由玩家组成的势力还能将其研究个透彻？

“简单了解，自然是了解一些对方的表面信息，也是普通人所能了解到的东西。具体的话，这是五级五星情报，需要我轻视阁主老大！”

听闻此言，苏皓心中一凛。

暗星阁的情报等级很明显，一级到四级对应实力等级一级到四级，每一级又按照情报获取的难度来划分，分成五星收费标准。

而对方的收费等级竟然是最高的五级五星，这代表着对方的实力依然算是巅峰传奇，屹立在主世界顶端的超级强者！

最重要的是，暗星阁竟然可以得到这等人物的具体信息，那阁主的实力很可能也是传奇！

一个传奇玩家！！！

这要是说出去，不知会在论坛上引发多大的波澜，甚至让绝大部分玩家都会声讨《幻界》官方，甚至出现全民游行抗议也不算什么。

因为这已经不是简单的开挂了，很可能是官方主动给其福利，让其从起步就高人一等，从而彻底凌驾于数十亿玩家之上！

看来，有钱果然可以为所欲为！

“怎么，你要不要了解？”晓并不知道他在想些什么，一口喝完剩余的燃烧之血后看着他问道。

苏皓神色平静地摇了摇头：“算了，我只是一时好奇，五级五星的情报，少数也要超过十万金币吧？”

“说实话，我也不知道具体价格，不过四级五星情报已经超过了5000金币，五级最低也要超过三万。”晓抽出纸巾擦了擦嘴，直接起身，“好了，我还有事就不陪你了，欢迎继续找我。”

她刚走了两步，突然又停了下来，脸上满是玩味的笑容凑到苏皓面前说：“对了，有一个报酬极高的任务你接不接？”

“什么任务？”

“杀掉奥兰克中的某人，对方在这里地位很高，因此酬金3000金币一次。”

苏皓心中隐隐有预感：“那个人是？”

“奥兰克城卫队总队长，哈迪·詹姆斯！”

对方笑眯眯的说出了一个他倍感熟悉的名字，而后更是认真看着他的神色变化，可惜苏皓丝毫不在意的样子。

“你知道我不可能随便对他出手的。”

“真没趣，相爱相杀的戏码早就过时了好伐。”晓摇了摇头，直接离开了冷饮店。

苏皓在这里干坐了一会儿后，也离开了这里，前往了冒险者公会附近的地方。

经过一座门面破旧的炼金商店时，苏皓驻足停下，远远地观望着，并没有走进去。

如今他的身份不同于之前，即便那个女人不在意他做了什么，但只要他出现在对方身边，就会给对方带来难以预料的后果。

“可惜了，以后再见面吧，红叶老师！”苏皓轻声喃喃道。

天色已黑，他奔波了一天早已疲惫不堪，直接开车回家了。

……………………

休息一晚上后，苏皓带着周小萌又返回了农场，该了解的东西已经都了解到了，也该回去主持大局了。

幻界中。

如今的鸦人营地越发热闹，甚至有很多鸦人闻讯特意从远方赶来投奔，让鸦人的数量稳步增加。

再加上出兵征服了一支上千人的狗头人部落，更是获得了充足的劳动力。

别看狗头人数量很多，实际上其中连一个二级都没有，一级狗头人也屈指可数，所以遇到实力强悍装备精良的鸦人大军，这些狗头人干脆利索的投降了。

狗头人本性胆小，从古以来都依附于各种强者，根本没什么血气。

一些鸦人战士充当监工，以武力威逼和食物诱导，让这些狗头人老老实实的干活，铸造城墙、修路、盖房等等，全都让它们干完了。

此外还发现了一座小型铁矿，一下子塞进去三百多狗头人，令其轮班昼夜开采。

反正都是免费的劳力，不用白不用，累死了也不心疼，让苏皓不禁想起了曾经被贩卖的黑人。

可惜他不是什么圣母婊，压根不介意这些，反而派遣大军征服扫荡附近的所有部落，遇到反抗的就大杀特杀，投降的就拉回来当苦工。

自古以来，资本的原始崛起，都是建立在累累白骨之上，这点他还是深表赞同的，并真的去做了。

到了中午时，有鸦人战士进入议事大厅通报，说是有几个人类冒险者前来有事商量。

苏皓稍微惊讶了一下，先前他似乎屠杀了数以百计的冒险者，没想到竟然还有人敢过来，难道一点就不怕他？

等见面后，他发现这是一支标准的五人小队，而且给他的印象很深刻，正是当初发布任务时第一支来这里的冒险者小队。

进入大厅后，为首的狂战士队长弯腰恭声道：“尊敬的领主大人，我们小队想来领取之前的任务奖励。”

在他身后，四个队员身体都在轻微的颤抖，低着头根本不敢打量他。

“哦，我说话算是，你直接去找大长老兑换就可以了。”苏皓露出了温和的笑容，但这些人身体抖得更厉害了，让他倍感无语。

狂战士队长并没有离开，像是下定了决心，沉声道：“大人，若是不嫌弃，我们愿意追随您！”

------------

请假一天，明天照常更新

今天出去浪了，现在才回来，无更了。。。。。。

------------

# 第31章 通过

一咦，这就有趣了，难道我也有王八光环，让人纳头就拜？

苏皓眯起了眼睛，略带疑惑的问道：“为什么？”

“因为追随您可以让我变强，最重要的是可以赚钱，人生在世不外乎名和利！”狂战士队长尼尔森与他对视，目光中满是坚定，没有丝毫的退缩。

“呃，说的很耿直啊。”苏皓淡淡一笑，神色顿时严肃起来，用审视的目光打量着对方，“那就让我看看你们的价值，弱者没资格成为我的手下！”

“西方有一小群流窜的食人魔，灭了它们，我会派遣手下跟随你们，负责运输尸体和材料。”

“那我们可以获得什么？”瘦小的盗贼杰瑞略带不满地问道。

“获得成为我手下的资格。”苏皓冷冷道，再也不复先前的笑容满面。

“你……”

杰瑞正想说些什么时，尼尔森拉了他一把，毫不犹豫的答应了下来：“好，我们这就去！”

一行人匆匆离开营地，身后跟随十多个强壮魁梧的鸦人战士，全都散发着铁血之势。

杰瑞回头瞄了一眼，有些不满的说：“老大，那家伙也是玩家吧，你干嘛要对他这么恭敬？”

“杰瑞，不要把《幻界》当成简单的游戏，不然你会吃大亏的。既然一切追求真实，那我们想要追随对方就必须表现出自己的价值，不然无亲无故的，对方凭什么重用我们？”

尼尔森有些恨铁不成钢的说道，然后视线转向茫茫荒原，“所以这次我们必须要完成任务，而且还是漂亮的完成任务，只要能让对方满意，那我们就能抱上这只粗大腿了。”

“别多想，就当是入职找工作，给老板打工就行了，并不是真的主从关系。”

“好吧。”杰瑞不再多说什么，彻底打消了某些不合理的念头。

………………

鸦人营地议事厅。

在冒险者小队走后，苏皓并没有自恋之类的感觉。

对方的目的显而易见，就是觉得跟着他能有肉吃，所以才会巴巴的跑来投奔。

天下熙熙皆为利来，想要赚钱就需要先付出足够的努力，不然别人凭什么帮你？

若是对方真的能老老实实的跟着他干，那他完全不介意让对方跟着收益，实力财富都不会少了对方的。

就是这么简单！

“领主大人，如今我们已经征服了那群蜥蜴人，现在我们的北方已经再无阻碍，可以尽情的向北发展了。不过，北部已经是沼泽深处危险地带，我建议先暂缓扩张的步伐。”鸦人大长老提议道。

苏皓道：“哦，暂且不急，可以多狩猎一些水牛等野兽，进行大规模驯养来提供劳动力和食物。”

“向更远处寻找流散的鸦人部落，现在我们的部族人口还是太少了。部族数量是一切的基础，在此基础上可以收编一些狗头人仆从军，以及尽可能抓捕食人魔，乃至巨魔。”

“现在是深渊入侵初期，空间通道还不稳定，无法通过太过于强大的深渊魔族，等到了以后，绝对会有领主级，乃至于魔神投影降临。所以我们必须抓紧一切机会发展，不然以后……就没有以后了！”

“是，领主大人！”卡洛心中一凛，深深的意识到了这个问题。

一旦深渊魔族大规模入侵，奥兰克绝不会像现在这样安全，到时不知有多少城池被屠掉，更别提他们这样位于死亡沼泽中的小领地。

要知道，深渊魔族和天界神族一样，天生就相当于人类职业者，成年后不用修炼最差的也堪比人类三等学徒。

一级二级在深渊和天界都是垫底的存在，但在主世界已经是百中无一……由此就可以意识到，两大世界的生灵天赋是多么的强悍。

幸好它们降临后会受到主世界世界意志的压制，不然人类早在第一次灭世战争中就已经灭族！

这次战争，不光是主世界各族和深渊魔族之间的厮杀，也是两大世界之间的碰撞，和相互吞并。一旦人类等败亡，那主世界将会被深渊世界一点点蚕食，最终彻底被吞并。

不过，也别以为天界诸神是什么好鸟，它们的手段更加的隐秘。

正如前文所说，生灵是一个世界诞生的灵性，蕴含着一点世界本源。然而，天界诸神都在宣扬死后上天界，以此来抢夺这些灵魂。

长此以往，主世界诞生的灵性都被抢走，无法循环回馈世界意志，这个世界就会慢慢地衰落，从而无法诞生各种稀世天材地宝，而这个世界的生灵也会越来越弱，晋级变得越发困难。

这就是为何三次灭世战争一来，主世界强者越来越少，越来越难以诞生传奇强者的本质原因！

想明白这些后，苏皓已经彻底理解当初泰坦所说的那些话，以及丽雅说的预言——这次战争，是三个世界之间的碰撞。

人类不但要对抗深渊魔族，还要时刻防备乃至于和天界诸神直接战斗！

非我族类其心必异，更别提不同世界之间的碰撞！

……………………

到了下午三点左右，一行人回到了营地。

五名人类走在了最前边，虽然看起来风尘仆仆疲倦不堪，身上被鲜血所染红，但兴致极高，一双双眼眸都明亮无比。

在他们身后，一队鸦人战士扛着一具具食人魔尸体，还有人驾驭着马车带回来大批的肉干、药草等资源。

“这下子我看那个拽的不行的家伙还能说什么！”杰瑞轻声嘟囔道。

尼尔森伸手拍了一下他的肩膀道：“别乱说，这里是别人的地盘，你总不会想让我们前功尽弃吧？”

他们小队按照对方的吩咐，费尽心机的寻找到那支流窜的食人魔，而后又经过分割引怪将其剿灭……整个过程的辛苦让他们想想都怀疑自己怎么能做到的。

一个鸦人进去通报，而后那人走了出来，扫了一眼所带回来的尸体和材料，绷着的脸上浮现了一丝笑容：“还不错，恭喜你们通过我的考核，可以成为我的手下了。”

“你们先休息一下，明天参与一场小规模的战争。”

------------

# 第32章 悲惨的狗头人

一现在营地正式用人之际，所以对方来追随时，苏皓明知他们心怀二意，随时都可能反水，但依然决定给他们一个机会。

正如某些强者信奉的那个道理：我不在意你的忠诚，因为我相信我有足够的能力让你不会轻易背叛。

这种能力，包括强大的实力，以及富可敌国的财富，让你根本不舍的放弃这些！

因而，苏皓需要做的不是如何防备手下背叛，而是尽可能的提升自己的实力，以此来镇压一切危险！

接下来的时间，苏皓再次投入了实验之中。

先前到奥兰克采购的大量的材料，这下子就能尝试其他的可能了，以此来尽快的将小灰灰的寄生能力普及开来，形成类似于军团光环的能力，让所有手下跟着受益。

可惜这个目标依然有些任重而道远，但他一直在努力。

一只只狗头人被送到了实验室，只见进不见出，成为了所有狗头人心目中最恐怖的刑罚，也变相的让它们更加卖命的干活，生怕被带走……

次日一早，太阳刚刚升起，沼泽中依然笼罩着淡淡的雾气。

但鸦人营地早已是人影如织，一队队鸦人战士整装待发，分成了三支小队，每支一百人，由狼人战士勘察尔作为指挥者。

这名狼人战士正是苏皓先前在奥兰克黑帮那里收服的，经过杀戮之光的强化，再加上天赋本就比普通人强出很多，轻而易举的晋升到二级，成为苏皓手下的一员悍将。

先前来投奔的冒险者小队随军出发，和刺客维吉尼亚担任前哨。

维吉尼亚也是先前和狼人一起收服的女刺客，经过苏皓杀戮之光的调教后顺利的晋升二级。并在苏皓的允许下出手成功刺杀了那名贵族，将对方满门屠尽，成为了震惊奥兰克的一桩惊世大案。

这名女刺客算是苏皓手下唯一晋升到的二级人类，其余的五名二级都不是人类。

苏皓已经准备着手“聘用”一些原住民人类，以此来在周围进行耕种和畜牧管理等等，人类可是主世界最擅长种植的种族，整个主世界绝大部分的粮食都出自于人类之手。

指望鸦人去精耕细作，还不如让他们投入战斗，反而能获得更多的食物。

这次战斗由两名二级带队，目标是一支位于东部的豺狼人部落，其族群数量还不到三百，战士数量更是不足一百，面对鸦人战士如此强大的规模根本没有抵抗能力。

若非其作死的主动来挑衅，竟然胆敢出手偷袭三名巡逻的鸦人战士，将其当成食物带走了，这样一来就为自己引来了灭族之祸。

对手的实力太弱，因而苏皓很放心的没有亲自带队，如今死亡沼泽能够和他相提并论的势力寥寥无几，他根本不需要亲自出手就能灭掉很多敌对者。

他现在的任务是——

“皓哥哥，你真的好厉害！”

周小萌眼睛中闪动着小星星，满脸崇拜的看着他，先前在营地逛了一圈，所见所闻让他分外震撼。

他完全没料到，这个看似普通的宅男，竟然不声不响的在这类建立了如此庞大的领地。

放眼望去，整个营地有着数以千计鸦人，还有数量更多的狗头人忙忙碌碌的进行着工作。

整个营地现在看来就是一座大型施工现场，数万狗头人在鸦人战士的监工下，仿佛不知疲倦的搬运着石头砌筑城墙和各种房屋建筑。

城墙足有五米高，三米宽，通体用西方一座小山上出产的黑色石头砌筑，那里恰好是一座铁矿，挖出来的石头都搬来使用了，也算是物尽其用。

狗头人看似瘦小，实际上力量和耐力比普通人类强太多了，再加上其中有很多达到二等三等的职业者，更是力大如牛耐力惊人，常常可以看到一个狗头人搬运比自己还要巨大的石块。

也不时可以看到有狗头人累趴在地上，被石头狠狠地砸到身上，直接重伤，然后就被其他狗头人直接拖走。

砌筑城墙这么浩大的工程，在这些狗头人苦工的拼命下，有着极快的进度，甚至比现实中的某些工程进度更快，完全是用生命来修筑！

“皓哥哥，是不是太残忍了，那些狗狗好可怜哎？”周小萌于心不忍的说。

他毕竟是一个普通的少年，怎么会经历过如此阵仗，完全是类似先前黑人奴隶的悲惨情形。

只能拼命的努力工作，一旦稍有松懈就会有监工皮鞭抽上去，甚至很可能被大石头砸伤砸死，然后尸体直接被抬到一边，工程继续进行，完全不在意这些人的死活。

苏皓尴尬一笑，这才意识到这副场面似乎稍微有点少儿不宜，他急忙带着对方来到了居住区。

居住区一片和谐，一些小鸦人和苍老受伤的鸦人，都在这里休息玩闹学习。

有经验丰富的鸦人教导小鸦人学习文字和数算，还有鸦人战士负责训练这些小鸦人。

这些都是领地的储备力量，也让鸦人战士们有了家的归属感，有了归属感它们才会更加拼命地守护这里，为了增强实力和为家人提供更好的生活而战斗。

“好可爱的小家伙。”一只还不到一米高的小鸦人怯生生的走来，周小萌蹲下身满眼放光的看着对方。

显然，这名鸦人太小了，背后的翅膀都有些松软，脸上还都是淡灰色的绒毛，能长大后才会褪掉变成黑色。

“话说，皓哥哥，这些鸦人都长着一副翅膀，为什么不会飞啊？”周小萌逗弄了小鸦人一会儿后，忽然很疑惑的问道。

没等苏皓开口解释，跟随在一边的鸦人大长老已经叹息道：“飞……离开了天空的我们，早已不是曾经的鸦人了。”

“为什么呢？”周小萌追问道。

“这是诅咒，来自于魔神的诅咒，让我们从此离开了天空的怀抱……”卡洛沉痛道。

“可以说说嘛？”周小萌继续追问，一副想要听故事的小孩子模样，分外可爱。

卡洛并没有拒绝，开始讲述起了那个诅咒相关的故事……一个很普通的故事，算是深渊魔神带来的灾难，让鸦人彻底离开了天空。

过了一会儿后，一名虚影突兀的在苏皓身侧浮现，轻声开口道：“领主大人，黑市有人出手攻击我们，让我们损失惨重，不得不撤回！”

------------

# 第33章 狂暴1

一来人正是女刺客维吉尼亚，只见她额头满是汗水，大口的喘息着，身体似乎经过了长时间的剧烈运动而微微颤动。

这对于刺客来说极不正常，因为刺客本身就极为擅长对身体的掌控力，对身体的每一个部位，每一块肌肉都有着极强的操控能力，这才能隐藏自身气息，甚至摸到敌人背后都不被发觉。

如今这位刺客却浑身不由自主的颤抖，由此可见先前经过了多么高强烈的战斗和急行军。

“黑市？”苏皓眼神中浮现了一丝杀意，冷冷道：“谁给他们的胆子，竟然敢动我的人！”

“原本进行的很顺利，我们轻易地击溃了豺狼人，让其四散逃命。在追杀时，一些豺狼人逃到了黑市的附近，有鸦人战士冲过去将其击杀。就在这时，黑市中出来一名魔法师，施展火球术杀掉了那名鸦人战士！”

维吉尼亚语气一如既往的冰冷，如同她的职业，行走于黑暗中，路过之处只留下无声的杀戮。

在苏皓的注视下，她继续讲述道：“那名二级魔法师轰杀鸦人战士后，勘察尔冲过去与其对峙，结果从黑市中又走出来两名二级战士和一名二级魔法师，以及数名一级战士和魔法师……我们被击退了。”

她说着不由得低下了头，无论对方实力多么强大，她们被击败都是不争的事实。

“很好。”

苏皓气急而笑，先前因为默默埋头发展，没想到竟然被人当成了好欺负的缩头乌龟，果然人善被人欺。

“卡洛，组织队伍，这次他们不让我满意，别怪我踏平那里！”

“是，领主大人！”恢复年轻的大长老同样杀气腾腾，迅速前往召集兵力。

完全没想到，他们屠掉了蜥蜴人部落，这才过了几天，竟然还有人胆敢招惹他们，这绝对是赤果果的挑衅！

………………

死亡沼泽。

这里是普通人的禁区，无数的毒虫猛兽足以吞噬掉胆敢闯入者。

然而，这里也是强者的乐花园，邪恶之徒聚集的乐园。

很多遭受通缉的杀人犯、亡灵法师、黑心商人等等都在这里出没，这群无法无天的人为了方便交易而建立了一座隐秘的集市，这就是黑市的由来。

黑市中交易的东西，大部分都是奥兰克的禁品，如将生命力转化为战斗力的禁药、各种抢劫偷盗得来的赃物，甚至还能买到战争器械。

简而言之，只要你有钱有实力，你在这里连漂亮半精灵女奴都能买到！

因而很多奥兰克的贵族，都和这里有着千丝万缕的关系，城卫队们至今都没有真正的前来搜查一次！

一名身强力壮的士兵百无聊赖的守在黑市入口，他这样的不入级的小角色在这里完全不够看。

幸好黑市入口处设置了隐匿类魔法阵，足以让普通人乃至于弱点的职业者都找不到入口，能够通过入口的基本上都是前来交易的，对他来说只需要看门记录就足够了。

至于有人捣乱什么的，自然有执法队出手。

一般而言，很多前来的都知道这里的规矩，毕竟执法队中如今可是足足有三名二级强者，任谁都要胆怯三分。

再加上在这里开店的，不是凶徒就是恶霸，压根没一个好人，想要找事也需要先掂量一下自己的实力。

战争之前的奥兰克中，算上所有的，也不过十多名二级，还分属于很多势力，因而城主即便明知这里的存在，也不敢轻易地开战试图剿灭对方，只能睁一只眼闭一只眼。

守卫战士正站在那里胡思乱想时，突兀的感觉大地都在震颤，整个黑市所有人都惊疑不定。

而后一颗巨大的火球轰了过来，在入口大门处直接炸开，汹涌的火焰瞬间摧毁了隐匿魔法阵，连带着将乌黑色大门一起击碎，变成了一块块石头坍塌下来！

守卫战士惊恐的往里逃走，他来这里也有很多年了，从没有遇到过如此可怕的一幕，竟然有人轰掉了大门！

他预感到，一场血腥大战即将开始，这绝对是宣战了，就是不知道是哪方势力，难道是奥兰克那个如彗星般崛起的总队长？

“给我滚出来！”

一声怒吼在整个黑市回荡，让在场的所有人都感到一阵荒谬，什么时候竟然有人敢轰掉大门挑衅，难道是哪个路过的传奇强者？

等他们看到外面的情形后，纷纷松了口气，因为那人身上散发的气势并没有超过二级！

“你必须要为自己的行为付出代价，愚蠢的挑战者！”执法队总负责人，也是黑市建立者之一，一名魁梧的二级战士持刀怒斥道。

虽说对方实力很强大，有着数百鸦人战士，为首之人更是乘坐着一头庞大的奇怪巨蜥，浑身笼罩在黑袍之中。

他惊讶的发现，那头巨蜥竟然有了巨龙的一丝外观，身上的气势也有了巨龙那种站在食物链顶端的霸主之势，似乎觉醒了体内隐藏的巨龙血脉，朝着巨龙在慢慢的进化。

但他怡然不惧，坐拥黑市多年，赚取的暴力早已让他成为了二级巅峰强者，若非资质不够，也不会一直卡在二级。

再加上各种珍贵药剂药膳的增幅强化，让他如今的体质极其变态，站那不动都能硬抗普通的零级戏法。若是动用了气血之力，更是能够硬抗一级法术，甚至可以蛮横的破开二级法术轰炸！

要知道，战士前期可是绝对的苦逼职业，不然也不会称之为屌丝战了。要攻击力没攻击力，要防御没防御，很容易被人放风筝，防御也基本上全靠铠甲。

气血之力毕竟是从人体中诞生的，在没有晋升到传奇发生质变，根本无法正面对抗同级魔法，这也是普通战士最悲催的一点。

而他并不在意这些，一身强悍的魔抗装备，足以让他成为一个标准的法师杀手，让绝大部分同级魔法师都难以与他为敌。

“交出杀了我手下的凶手，再给我一个满意的赔偿。”站在巨蜥头顶的娇小身影声音中满是冷酷。

“不然我就踏平这里！给你们一分钟考虑时间！”

------------

# 第34章 狂暴2

一踏平这里？

他脸上满是愕然，而后露出狰狞的笑容：“小子，你以为这是什么地方，还是滚回去吃奶吧！”

既然对方毫不留情面，他也彻底放开了最后一丝顾虑，压根不打算屈从。

这么蛮横的要求，若是答应了绝对会让他威信全失，再也无法统领黑市众多凶狂之徒！

苏皓漠视对方的威吓，自从决定出兵前来，他就已经做好了彻底开战的准备。

给对方考虑时间也不过是显示自己的一丝仁慈之心，并没有奢望对方会答应下来这个摆明了要让对方反抗的条件。

“很好，时间到，你显然做出了选择。”他冷漠的看着对方，语气中带了一丝丝惋惜。

“目中无人的混蛋，让你见识见识本大爷的厉害，给我去死吧！”

狂战士怒喝一声，浑身血气澎湃涌动，让他瞬间进入了狂化状态，整个人化为了三米多高的巨人，一条胳膊都堪比整个人大小，手中拎着一把巨大砍刀，怒吼着向他扑来。

“自寻死路——虚弱诅咒！”

苏皓淡淡道，伸手一指，一道黑色的丝线瞬间缠绕到对方身上，让其澎湃的气血之力瞬间像是缩水了很多，力量和速度都骤降。

——“凌虐之触！”

一根根黑色触须从地下升起，化为了绳索将对方整个人捆了起来，任凭他如何的挣扎都无法撑开。

“啊啊啊，给我滚开啊!“

狂战士怒吼着，庞大的躯体不停地挣扎着，让整个地面都在震颤，也惊呆了远处观战的众人。

啪！

一根触须化为了鞭子，狠狠地抽打在他的背后，在坚硬无比的铠甲上抽出了一个明显的白印。

接下来，一根根触须都在不停地鞭打对方，啪啪声震耳欲聋，也让对方越发的狂暴。

“该死的混蛋！”远处观战的二级魔法师脸上满是忌惮，但依然悄无声息的催动了法术。

——“死亡地刺！”

一根根地刺瞬间从地下冒出来，如同一根根锋利的刀子，凶狠的刺向巨蜥腹部。

然而，巨蜥身上浮现了一层褐色法术灵光，地刺刺上去仅仅发出了刺耳的响声，并没有对其造成丝毫的伤害。

“去尽情的屠戮吧！”苏皓从沼泽龙蜥身上跳下来，淡淡的下达了命令。

吼！

沼泽龙蜥仰头怒吼一声，宛若一辆重型卡车，气势磅礴的冲向了黑市众人。

如今它经过苏皓的连番强化增幅，以及巨龙血脉之力的进一步觉醒，已经比之同级巨龙也弱不了多少。

除此之外，苏皓还为它施展了虚假生命、石肤术、巨像之力、荆棘之盾等增幅法术，以此让对方的防御力提升到一个极其不可思议的程度。

硬抗了对面魔法师一两枚火球术轰炸，却连一片鳞都没有掉！

“该死，这到底是什么怪物！”魔法师看着冲来的庞然大物，急忙施展了一连串的法术。

然而全都没用，一根根束缚对方的藤蔓和触须都被对方蛮横的挣脱，沼泽龙蜥狂暴的力量远远高于法术所能束缚的力量上限！

如今它已经相当于一只幼年巨龙，同级人类几乎无法与之对抗，狂暴无比的冲入了敌人群中，展开了血腥杀戮。

此外，鸦人大长老也施展了法术，召唤出一只只迷你版鸦人虚影，从天空中弯弓射箭，让黑市众人不得不连忙躲避防御。

鸦人战士组成了方阵，朝着对方正面碾压过去，根本没有留丝毫的余地！

“混蛋啊，有种放开老子！”狂战士依然在挣扎着，却像是陷入了淤泥中，越挣扎越陷得更深，四肢都被缠绕的死死地，捆成了粽子。

苏皓面无表情的走过去，挥动了手臂，一只巨大的火焰大手轰然成型，像拍苍蝇般凶狠的朝着对方砸下来。

轰！

烟尘四起，火焰汹涌澎湃，等硝烟消散后，露出了狂战士凄惨的一面。

只见他身上裸露的皮肤都变成了焦黑，甚至可以闻到烤肉的焦糊味，但在法术灵光的庇佑下，他并没有受到太大的伤害。

他脚下的大地碎裂，两条腿深深地砸入了地下。然而依然在叫嚣：“垃圾，快点放开老子啊！”

苏皓一言不发，再次挥手又一只火焰大手轰然砸下，接下来一只只火焰手掌出现，将对方生生的砸入了地下，只留下一颗脑袋露在了外面。

此时的狂战士神志早已不甚清醒，一身强悍的防御铠甲虽然可以削弱绝大部分法术伤害，但强烈的震动依然将他震得头晕目眩，根本无法操控身体了。

“服了吗？”苏皓蹲下身轻声道。

他并不准备杀掉对方，二级在现在依然是强大战力，若是能够收服的话对于他接下来的动作帮助极大。

呸！

谁知对方突然朝他吐了一口吐沫，但没等落到他身上就被他身上环绕的防护力场挡住，苏皓面色不变，一只火焰大手再次砸下去。

轰！轰！轰！

连续数次惊天巨响，狂战士所处的位置早已变成了一个深坑，苏皓就那么站在那里，一言不发的施展着暴力。

最后，他跳下了数米深坑，用早已变成了利爪的右手将对方提了起来，继续漠然道：“服了吗？”

“有种你就杀了老子，老子宁死也不会屈从于你！”狂战士声音越发虚弱，但语气一如既往地坚定。

轰！

苏皓一只手将其狠狠地砸到地上，直接撞碎了一块块大石头，无数碎石飞溅，让附近的所有人全都目瞪口呆。

“我了个乖乖，他不是魔法师吗？怎么看起来比狂战士更加狂暴！”不远处浑身带伤的杰瑞呆呆的瞪大眼睛，张开大嘴看着这一幕。

“太暴力了，太血腥了——不过姐喜欢！”身材高挑的魔法师女子满眼放光的的注视着对方。

尼尔森同样满是震惊，他总算明白对方区区一个玩家，为何能拥有如此庞大的势力，这份实力太过于惊人！

“服了吗？”

苏皓双眼中一片血色，杀戮之瞳不知不觉间已经启用，强悍的精神力也摧枯拉朽的攻入对方眉心精神海。

以对方才十几点的精神力，根本无法抵挡他的精神攻击，被他彻底引诱出内心的脆弱一面。

接下来，原本宁死不屈的狂战士忽然跪倒在地上，一把鼻涕一把泪的痛哭道：“别打了，我服了，别打了我服了……”

------------

# 第35章 蛮不讲理1

一远处黑市众人一个个惊呼起来，完全没料到自家老大竟然如此的脆弱不堪，从头到尾都是毫无还手之力。

如今更是被人按在地上暴打一顿，竟然被打得跪地求饶，哭的像个三百斤的孩子，没有了丝毫男子气概。

先前对方统领黑市十多年，早已在众人眼中树立了一个极为高大威猛的形象，任谁也想不到他会变成这副样子。

是不是太脆弱了，才被殴打了这么一会儿，竟然如此干脆利落的投降了，让在场认识他的所有人都忍不住大跌眼镜。

这下子黑市原本仍在顽抗的诸多凶徒纷纷意识到不妙，一个个目光闪烁，悄悄往后撤退，时刻准备着逃走。

——“红莲·魔种！”

一朵红莲印刻在对方眉心之上，对方眼底的一丝挣扎瞬间消散，化为了无比的恭敬，看着苏皓的目光如同一位虔诚的信徒。

苏皓以强悍的精神力摧毁了其抵抗意志，在对方脑海中刻下了自己高不可攀的伟大形象，在此时对方的心目中堪比神灵！

——“杀戮之光！”

紧接着，血色的光芒如水流般涌入对方体内，将其原本早已停止变强的身体再度变强，连带着薄弱项的精神属性都在暴增，体质更是增幅的越发变态。

咔嚓！

沼泽龙蜥再次一口咬住了一名战士，将其甩到空中，而后直接咬碎吞掉，骨头碎裂的声响令人闻之胆寒，在它嘴角更是有鲜血和碎肉落下来。

它就像是一头身披无敌防御的攻城巨兽，在场的众人完全无法攻破它的防御，只能被动的任由它屠杀，短短的几分钟已经屠杀吃掉了十多人。

而且它的杀戮太过于血腥，全都是将人咬碎吃掉，让周围散落了一块块碎肉，堪比修罗屠宰场！

在苏皓的心灵遥控下，沼泽龙蜥吞掉一个人后终于停了下来，肆无忌惮的在人群的注视下返回，走到苏皓面前蹲下身，任由他踩在自己的背上。

“现在，可以告诉我是谁杀了我的手下吧？”苏皓扫视着在场众人，脸色笼罩在兜帽的阴影下，看不出面色如何。

但他身上的杀戮气息，宛若一把把流淌着鲜血的刀剑，让在场的众人纷纷感到了刺骨的危机，似乎动一下身体就会遭受致命攻击。

黑市中共有四名二级，结果一个照面被苏皓收服了一名最强者，沼泽龙蜥又蛮横的冲过去吃掉了一名魔法师，剩下的两名瞬间放弃了抵抗意志，乖乖的站在那里身体开始不由自主的颤抖起来。

“那群混蛋，谁告诉我这家伙只是二级低阶，TM的哪个二级低阶会这么强悍的过分！”魔法师洛林心里不停地咒骂道。

他和被俘虏的狂战士算是黑市的创造者，两人签署了相关合作契约，互相协助管理黑市。

狂战士负责对外战斗，处置各种不听话的人群，而他负责管理黑市运营，算是一文一武互相配合。

先前他们也知晓了那个新晋崛起的领主前往征伐蜥蜴人，也知道对方在战争中损失惨重，但无论如何也没想到，仅仅是出手干掉两名普通的鸦人战士，对方就直接大军来袭。

若是他知道会发生这一幕，那打死也不敢招惹对方！

“这哪里是新崛起的幼龙，分明是一头吃人的凶兽！”

洛林心头一片苦涩，意识到这次自己彻底栽进去了，被先前的信息所误导了。

不过，对方崛起的太快太快了，快到他们根本无法了解到具体的实力，如同一颗彗星般瞬间闪耀天空。

这等实力增加的速度简直前所未闻，而且整个世界都随着深渊入侵而发生翻天覆地的变化，无数妖孽天才崛起，登上了世界舞台。让他瞬间感知到了时代的剧烈变迁，有一种被时代抛弃的落伍感。

想要在这个波澜壮阔的大时代生存下去，最好的办法自然是抱上足够粗的大腿，而眼前之人似乎正是理想的目标。

想明白这点后，他很干脆的指着身后的那名络腮胡子壮汉道：“回大人，正是他下令出手的！”

“洛林老大！？”那名壮汉瞬间懵逼，完全没料到竟然被如此干脆的卖了。

轰！

苏皓吟诵出简短的几个咒语音节，一道赤红色火焰光圈在对方头上瞬间成型，化为了熊熊烈焰从天而降，将对方完全笼罩在其中。

——“烈焰风暴！”

对方在火焰中挣扎着试图逃出来，结果一道道火蛇将其丝丝缠住，肆意的舔食着他的肉体，转眼间火焰在他身上蔓延，将其点燃化为了人形火炬。

以二级战士强悍的力量和体质，竟然无法从中挣脱出来，只能活生生被烈焰风暴所点燃，嘶吼挣扎的声响逐渐消失，化为了一堆黑色的灰烬！

如此残暴的一幕彻底镇住了其他人，苏皓驾驭着沼泽龙蜥走到洛林身前，并不高大的身体，却满是俯视的看着对方淡淡道：“臣服，或者死。”

“我臣服！追随您这样的强者是我毕生的荣幸！”洛林深深的低下头，没有丝毫的反抗，任由那朵红莲印刻在自己的灵魂上。

对方的实力已经极度强悍，明明是二级低阶，却能完全碾压他这样的二级高阶。

更何况，对方头上戴着的宽大黑色帽子，更是给他以极度的危险感，让他丝毫不怀疑那是一件极其强悍的魔法宝物。

“很好，清点整理所有的物资，带回我的大营。”苏皓对这个刚收服的手下下达了第一个命令。

“领主大人，这样不行啊！”洛林急忙惊呼道，又意识到现在的身份低下头解释起来，“黑市是诸多势力共同支持的销赃地方，各种见不得光的东西都可以在这里交易。”

“各大神殿和奥兰克各大贵族，乃至于莫沃尔等周边城市都会有二级强者来这里交易，我们只是负责管理而已。您要是强行带走这里的所有东西，即相当于同时得罪了这么多强大势力！”

“别废话，全部带走，一份材料都不准留！”苏皓语气中满含杀意，根本不容丝毫的拒绝。

“我就是要明抢，有本事让他们来打我啊！”

------------

# 第36章 蛮不讲理2

一自从他被发现拥有了魔族血脉，并重创了奥兰克城主，在众目睽睽之下干掉了那名圣光主教，奥兰克诸多势力已经和他水火不容，把他当成了眼中钉肉中刺时刻想要除去。

然而，忌惮他拥有的荆棘王冠这件次神器，加上不时有恶魔降临到城中，让他们自顾不暇，不然早已发兵，也不会任由他在死亡沼泽发展壮大。

对于这些人，苏皓只有尽快的提升自己的实力才是王道。

正如那句名言：我就喜欢看你想要干掉我却打不过的脸色，有本事过来打我啊！

然而，这么多天过去了，苏皓依然过得好好地，反而大肆发展势力，压根就不在意奥兰克的威胁。

或许某一天，当他势力强大到一定程度后，甚至可以兵临奥兰克城下，逼城内诸多势力低头甚至臣服！

这一切，都是建立在他的实力上的，没有任何的捷径可走。

在对方放弃反抗之下，在黑市两大首领的亲自带队下，整个黑市顿时遭到了灭顶之灾，一个个店主都被聚集起来，胆战心惊的面临着接下来的处置。

以对方先前的残暴来看，即便出手将他们全部灭杀，抢走所有的东西也不算什么稀奇事。

等所有人被聚集在一块儿后，苏皓淡定的看着这些人道：“黑市接下来由我管理，并搬迁到我的领地，你们都必须上交一半物资作为搬迁费。”

“如有异议，你站出来我会好好和你解释的。”

等他说完，诸多店主纷纷惊呼讨论起来，一个个忘记了恐慌交头接耳的讨论起来。

他们并不算是黑市的属下，仅仅是各大势力在这里的马前卒，负责沟通各方，处理各种赃物或者禁物，即便是先前的洛林两人也不敢说这句话！

上交一半货物，这已然算是赤果果的明抢，根本不留情面！

当下一名贩卖各种禁药的店主上前一步大声嚷嚷道：“凭什上交一半货物？我们的后台……”

没等他说完，一道血色虚影已经扑过去，一条锯齿般的长腿瞬间将其劈成两半！

苏皓站在原地一动不动平静道：“就凭这个，谁还有异议？”

狰狞的血色怪物低下头吞噬着尸体，鲜血一股股的被它吞掉，眨眼间一个活生生的人类就变成了一张干皮！

血腥的手段瞬间镇住了在场的所有人，顿时鸦雀无声，一个个面色惊惧的看着他，没想到他竟然出手如此的狠辣，完全不留活口，不容别人丝毫的反驳。

“给你们脸你们当鞋垫子，找死！”苏皓转身直接离开，留下了杀气腾腾的一句话在所有人心中回荡，令人噤若寒蝉。

“带走所有人，胆敢逃走者见一个杀一个，私藏货物的同样杀！”

接下来，整个搬迁紧张有序的进行着，根本没人敢反抗，所有的店主都老老实实的将所有东西装上马车。

在黑市南部的某个角落，两名少女神色呆呆的看着这一幕，其中一名身着白色的牧师服，瞪大了眼睛满是惊愕。

她的视线一直盯在那名为首者身上，想起了曾经被其无意中干掉的惨痛经历，顿时心中一片怨恨翻滚。

不过，等她看清楚对方的面容后，顿时瞪大眼睛小口微张满脸吃惊。

“小兮，那个、那个似乎是你、是你哥哥吧！”同伴同样满脸不敢相信，有些呆呆的问道。

“好像、好像是的……”苏兮满心的震颤。

她无论如何也无法把这个威势凛凛，一个个散发着让她感到畏惧的气势的强者，却纷纷众星拱月的环绕着的人，和那个天天宅在家里不出门的死宅联系到一块。

两者之间天差地别，如同乞丐和贵族之间的巨大差距，让她无论如何也无法相信自己的眼睛。

她也总算意识到父母曾经说过的话是什么含义：“你的哥哥，做的极为出色，在游戏中他付出了你无法想象的努力。”

显然，对方真的有着不为她所知的一面，这让对方在她心目中的邋遢颓废形象瞬间崩塌了，化为了无尽的迷茫。

“什么人！”就在这时，突然有鸦人战士朝着看来。

而后一队鸦人战士迅速的围了过来，将两名少女包围在里面。

这些鸦人都是一级，甚至一名散发着极度危险气息的女子悄无声息的在她们背后浮现，苏兮急忙举起双手大声道：“别稍微，我投降!”

她说的理直气壮，反而让对方愣了一下，然后下令将其带到队伍中央，走到那人身前禀报：“主人，我抓住了这两名在附近窥视的人类，一名牧师一名普通的魔法学徒，需要杀掉吗？”

苏兮两人顿时浑身一颤，抬头看到对方似笑非笑的神色，只听对方道：“很意外吧。”

“你想干嘛？”苏兮毫不示弱的与他对视，根本不想在对方面前露出丝毫的怯弱祈求。

“拉出去……扔到一边！”苏皓故意拉长了声调，满含恶趣味的让对方胆战心惊。

“你给我等着，我绝对不会轻饶你的！”苏兮恼火的大吼道。

然后不等她多说什么，两名鸦人战士已经扑过来将她们带走，蛮横的推进了一个水坑之中，完全不知道什么事怜香惜玉！

“混蛋，以后绝对会让他好看！”苏兮嘟囔着从水坑中爬出来，无论如何也没想到对方压根不顾兄妹之情，反而像是对待陌生人那样丝毫不顾及她的感受。

“回去了，气死我了！”

等她回头却发现同伴满眼放光，脸上满是可疑的红晕，双手捧着脸颊喃喃道：“好帅，完全符合我心目中的冷酷霸气男神形象。”

“小兮，我好像恋爱了，你不介意叫我嫂子吧？”

“哈？”苏兮一脸茫然，完全没料到同伴竟然如此的不堪一击，被对方一下子征服了。

而且，看对方的样子，很显然是认真的！

她愤愤不平的说：“太扯淡了吧。他有什么好的，不就是一个死……宅！”

“小兮，你不懂，这就是反差萌啊，正是我的菜！”

同伴一脸花痴的模样让她彻底无奈了，不由得回想起了先前的一幕，也有些痴了……

------------

# 第37章 战争决议

奥兰克，城主府，议事厅。

城主大人先前遭受重伤，差点彻底死掉，被自然神殿主教出手救了下来，但直到如今体内依然盘踞着一股可怕的力量，根本无法痊愈。

至今城主里奇依然没有彻底恢复，整个人病怏怏的，随便一位一级战士都能打败他。

里奇的家族来人布伦特又战死沙场，原本的总队长战死，原本的治安官被刺杀，一大批高层死的死残的残，因此整个奥兰克的管理逐步落到了城卫队总队长哈迪头上。

哈迪正是李石，他不负众望，迅速在战乱中崛起，经过了先前可怕战争的洗礼，成功的树立起巨大的威望，成为了人们心目中守护神一样的存在。

此次议事正是商讨各种恶魔突兀降临，以及北方新崛起的强大势力。

灭世战争开始后，奥兰克并没有出现大规模的深渊魔族降临，但时不时会有空间裂缝出现，一些恶魔趁机冲出来，以它们强悍的实力，和及其神秘莫测的降临时机，每次都能造成很严重的杀戮。

城卫队日夜巡逻，也无法完全杜绝这种情况，甚至有巡逻士兵被恶魔偷袭杀死的事情，整个奥兰克已经是人心惶惶，很多人开始搬迁逃离，前往更加安全的莫沃尔。

留下的人也时刻提心吊胆，生怕某一天被冒出来的恶魔杀掉，这么样下去不等恶魔大规模将临，那整个奥兰克就彻底崩溃了。

可惜的是，一群人商谈半天也毫无办法，毕竟空间裂缝涉及到空间法则，只有传奇级才有资格进行研究，他们最强也不过是二级巅峰，如何能看破。

不对，有一个三级强者——

乔纳森作为从莫沃尔远道而来的客人，受邀参与这次议事，实际上在场众人更期待他能给出一个解决的办法。

不过，对方一直安静的坐在一边冷眼旁观，眼中满是高傲，并没有掩饰自己的不屑之意。

对于他来说，在场众人加起来也难以威胁到他，不过是一群弱者而已。

更别说，霍布森家族特意派遣了家族执法队前来，目的就是调查先前影自卫队覆灭的真相。

影自卫队可是霍布森家族的暗中势力，从成立至今不知刺杀了多少敌对者，为家族立下了赫赫战功。如今却在奥兰克不声不响的全部消失，连一个逃回去的都没有。

以影自卫队可以暗杀三级强者的实力，没道理会出现这种情况，毕竟奥兰克中最强者才不过二级。

除了调查这件事和找到杀死族长孙子的那个人外，乔纳森此行的最大目的就是暗中逼迫城主臣服，成为家族的下属势力。

作为一个强大家族的族长，自然不可能少了野心。

如今乱世降临，千纳王国的统治力越发薄弱，预计等到深渊魔族大规模将临后，整个王国就会瞬间崩溃，到时不知有多少英雄人物趁乱崛起，成为一方霸主。

霍布森家族已经在暗暗筹谋，提前开始规划自己的势力范围，甚至丝毫不介意到时候直接干掉莫沃尔城主，自立为王！

但想要成为一方霸主，仅仅依靠莫沃尔一座孤城可不行，周围的所有城池都是他们家族的目标。乔纳森正是肩负着这种使命而来，并不是单纯的想要帮助对方解决危机。

“北方那个邪恶之徒越发嚣张，必须要今早剿灭他，不然迟早成为大隐患，威胁到奥兰克的安危！”一个矮胖的贵族忽然厉声道。

立即有人附和道：“就是，如今那个家伙竟然敢宣称死亡沼泽是他的领地，这分明是自立为王，若是放任下去该会变成什么样子！”

接下来，商议话题迅速转移到位于北方崛起的强大势力身上。

那个势力从无到现在威压整个死亡沼泽，频频出手搞出大动作，先是默默收集整个死亡沼泽流散的鸦人，而后大军灭掉了北方的蜥蜴人部落，又一举断掉隐藏许久的黑市，抢走大批大批的物资。

如今更是公然宣称死亡沼泽就是他们的地盘，欢迎冒险者进入冒险狩猎，但需要进行登记。

最让在场众人感到耿耿于怀的是，对方不知用了什么手段，让冒险者们成群结队的前往为其效命，奥兰克近半的冒险者都几乎成了对方的私兵！

那个邪恶之徒还趁机建立起商贸集市，不收取任何税收，提供交易场地和治安管理，并高价聘用各种炼器师、炼金师等职业者，以死亡沼泽丰富无比的资源为启动金，整个贸易活动已经逐步崛起。

对方驱使数以千计的狗头人奴隶，在短短的几天内建立起一个庞大的交易区，提供周密的场地设施和服务，甚至比奥兰克的商业交易区更加庞大，野心之大一目了然！

让奥兰克个个贵族利润大幅下降，一些商会已经在考虑要不要联系对方，与其合作交易。

深渊恶魔降临也只是一天才会冒出来一两只，其中大部分都不到一级，根本难威胁到各方势力，他们现在最担心的只是自己的各项收益。

城主坐在主位上，脸色一片苍白，满是疲倦之意，并没有太好的计策。自从布伦特战死后，家族似乎彻底放弃了他，到现在也没有派遣一个人过来。

莫沃尔城主府倒是拍过来几个人，可惜实力都太弱了，还试图架空他的权势，让他不得已之下只得重用新人总队长，想要借此撑到自己完全恢复的哪一天。

他目光转向了自己的心腹：“哈迪，你怎么看？”

“对方实力太强，以城卫队的实力并不足以消灭他，很容易两败俱伤。”李石微微弯腰郑重回道。

这倒是实话，若想一举灭掉对方，就必须出动奥兰克中的所有强者，但是……可能吗？

自然神殿、圣光神殿等一个个仅仅在亡灵大军攻城时参与战斗，其他时间全都是趁机宣传信仰，拉拢信徒，根本不会为他们所用。

就在这时，一直沉默的乔纳森站起来淡淡道：“我可以随军出征，亲手杀掉那个胆敢挑衅王国维演的邪恶之徒！”

说完他挑衅似的看了一眼李石，但李石漠然以对，并没有回应他的挑衅。

接下来，在场众人纷纷满是期待的附和他，一场战争筹备已经悄然做出了决定……

------------

# 第38章 干涉现实

“小主子，这里真的不能进去！”

鸦人营地大型驯兽场门口，两名鸦人战士已经在低声哀求了，但面前一身黑色哥特装的“少女”却探头探脑的往里面看，非要闯进去。

两名战士只能用身体挡住，根本不敢伸手推开他，毕竟这位和领主大人的关系谁都知道，完全可以在营地中横行无忌，谁都不敢招惹。

“气死我了，不让进就不进了，谁稀罕啊！”周小萌跺了跺脚，气呼呼的转身离开了，让两名鸦人战士长长的松了口气。

但是他们不知道的是，对方用了一个他们绝对无法阻止的潜入方式，连传奇强者都毫无办法的方式，成功的潜入进去。

“嘿嘿，很简单嘛。”

周小萌嘿嘿笑着环视着周围，身为一个玩家，铁了心的想要进某个地方还不容易，只要先退出游戏，再走进去登录就可以了。

这种方式完全无解，连巨龙的巢穴和各大神殿都能进去，不过前提是你不怕死，不怕被敌人无休止的追杀。

进去容易，但各大神殿里面的各种防御措施，和各种守卫者足以轻而易举的干掉你，并且杀死一次不算，还会在你灵魂上打上印记，不死不休的通缉你，除非你删号重来！

但对于周小萌来说不需要在意这点，因为这里可是苏皓的地盘，即便真是什么了不得的地方，也顶多被说两句而已，他完全不虚。

他兴致勃勃的在里面闲逛，看到一个个兽栏中关押着各种凶兽，让他大开眼界好奇的一路深入。

这些猛兽一个个狰狞巨大，散发着强悍的气息，但都安静的趴在地上，并没有疯狂挣扎着试图逃走。

“哇，这条巨蟒竟然长了两只脑袋，那只乌龟好大啊……”

这里的一切对他来说都是十分的新颖有趣，毕竟是一个才接触游戏的萌新，完全是一个好奇宝宝，什么都想去看看摸摸。

就这样一路深入，他走到了一扇虚掩的灰色石门面前，好奇的伸手推开了，里面的景象让他瞬间呆愣在原地。

只见里面像是一座巨大的屠宰场，一具具尸体就那么悬挂在那里，浓烈的血腥味令人作呕。

最让他感到震撼的是，里面悬挂的并不是猪羊鸡鸭，而是一个个类人生物。

它们都有着和人类很像的外表，有红色鳞片的蜥蜴人、有浑身浓密毛发的兽人、有长着狗头的豺狼人、有龇牙咧嘴的恶鬼。

在一个不起眼的角落，安静地悬挂着一具具人类尸体，有男有女，有老有少……

“咦，你怎么跑到这了？”

背后突然响起的温和声音，让他瞬间汗毛倒竖，整个人跳了起来，等看清楚身后的人模样后，浑身颤抖的伸手指着里面，嘴唇哆哆嗦嗦的问道：“皓哥哥，里面、里面、里面那、那都是……”

“没什么，只是一个小小的实验而已。”苏皓微笑道，似乎在说一件再平常不过的小事。

“可是，可是，里面、里面有、怎么有、有人……”他浑身颤抖的问道，脸色苍白无比，整个人都被吓住了。

“别在意，只是僵尸而已，是游戏中的小怪物……我怎么可能随意的拿人类做实验？”

苏皓走上前伸手摸了摸他的脑袋，笑容一如既往地温和，但这种熟悉的笑容却让他感到分外陌生，甚至还有了一丝恐惧。

他颤抖着继续道：“那里面……”

“够了！”苏皓突然提高了音量，吓了他一跳，而后又温声细语的说，“没什么，这只是游戏而已，这里的一切都是虚幻的，你就当成看电影就行了，完全不需要多想什么。”

在对方的安慰下，周小萌忽然安心下来，心中原本的害怕和恐惧缓缓消散，心情稍微轻松了下来。

对啊，这只是个游戏，一个虚拟的游戏，再真实里面的也都是一段数据而已，干嘛要介意这些。

不就是一些尸体吗，全都是怪物的，就当是看恐怖片了。那些丧尸僵尸片里面的尸体数量可是比这多了无数倍，有什么好怕的？

周小萌放松下来，但他没看到的是，面前之人眼睛中浮现了浓烈的血色，宛若一个吞噬一切的血色漩涡，庞大的精神力环绕在他的周围，悄无声息的进入他的精神海中。

“好了，出去吧，以后别来这里玩了。”苏皓伸手拦着他的肩膀，将他从这里拉出去，然后吩咐一个鸦人带着他到营地中闲逛。

周小萌迅速抛弃了先前的恐惧，和几个小鸦人追逐玩闹起来，玩起了老鹰抓小鸡的游戏，显得格外的童趣可爱。

在不远处，苏皓面带笑容的看着，而后转身脸色瞬间冰冷下来。

两名看门的鸦人战士低下头不敢看他，他们完全不知道对方是怎么溜进去的，很担心会遭到严厉的处罚。

然而苏皓并没有多看他们一眼，大踏步的进入，等走到那扇灰色石门面前后，喃喃道：“需要刻画一些隐匿防御类魔法阵了，这里的实验绝不能外露。”

他进入后，灰色石门彻底闭合，里面被日光石照的透亮。

但光明并不能驱散里面的恐怖情形，反而显得越发的恐怖，一具具尸体就那么悬挂在那里，血腥味弥漫，如同传说中的修罗地狱。

这些尸体都被他用来做实验了，以此来试验小灰灰的寄生能力，可惜无一例外的全部失败，为了寻找原因才暂时悬挂在这里。

若是仔细看的话，就能发现一些尸体仍然在呼吸着，并没有彻底的死去。

小灰灰的寄生能力对于他来说及其重要，关乎着他的未来势力养成，因此他不惜代价的进行了成百上千次的实验，消耗了数十万金币的材料。

也幸好先前洗劫了黑市，以此收获了各种在奥兰克根本买不到的禁物，诸如各种致命毒药、燃烧生命的禁药、刺激狂化等等。

各种药材药剂都被他收拢汇聚，在系统的推算下进行着一次次虚拟实验，和真正的实验。

他的视线却没有注视这些尸体，而是瞳孔微微发散，心中一个念头不停地翻滚。

“原来，强大的精神力竟然可以干涉现实！！！”

------------

# 第39章 想法和实验1

之前对方闯入这里，意外发现了苏皓一直隐瞒对方的大幂幂，顿时感到了身心上的震撼。

毕竟那一排排尸体对于一个普通人来说，太过于无法接受，很容易联想到那些做了无数次人体实验的邪恶魔法师或科学家，因此产生畏惧害怕心理在正常不过了。

刚才周小萌浑身都在颤抖，看着他的目光也满是害怕，完全没有先前的迷恋，如同看到了一个杀人无数的恶魔。

苏皓一念之下调动了庞大的精神力，试图悄无声息的影响对方的思维，没想到竟然真的成功了。

他现在的精神属性相当于普通人的五十倍以上，带来的精神威力增幅更是指数倍的暴增，成千上万的普通人也无法威胁到他丝毫，反而会被他一点点的全部屠掉。

但是，这可是游戏啊，一切都是虚拟出来的游戏，无论如何也不应该彻底影响到玩家的现实思维！

要知道，玩家即便被技能操控，但思维依然会保持清醒，清醒的意识到这只是游戏需要，而不是真的被变成了傀儡。

玩家在**控中就相当于灵魂蜷缩在身体中，可以看到感知到接下来的一切，但是一旦想要夺回身体控制权就会遭到系统的提醒阻止。

若是强行夺回，就会被强制操控或强行下线，但这种退出游戏方式等同于死一次！

因此不到万不得已之下，玩家根本不会选择这种退出方式。

“能够干涉现实，似乎可以用催眠等原理来解释，毕竟《幻界》本身就是借助脑电波神经操控，以此来影响人的各种感应，这么一来通过游戏中的技能来影响现实思维也说得通。“

苏皓深吸口气，平复下躁动无比的心情，这个惊人的发现让他瞬间意识到了无数的危机和机遇。

“这么一来，只要掌握精神催眠控制类的都有可能影响现实，或许要先做一下简单的实验，看看能够影响多久。”

“如果先前的猜测是真的……或许我可以隐约中验证一些真相！”

他感到了一种可怕的危机，仿佛整个世界都笼罩在一张无形但密不透风的大网中，而他只是网子里面的一条小鱼，根本无法逃走！

………………

鸦人营地一片热火朝天，数以百计的冒险者进进出出。

整个营地每天都在变化着，宛若一个时刻进行着改造建设的大工地，一座座建筑拔地而起，雄伟的城墙以极快的速度延伸。

但这一切都是建立在累累白骨之上，短短的半个月来累死砸死等死亡的狗头人奴隶数量已经超过了两千，还有三四千的狗头人奴隶在昼夜不停地干活。

死亡沼泽原本到处都是狗头人部落，宛若老鼠般在广袤的地带打洞建立部落，一旦遇到落单的人类就会蜂拥而上，将其干掉当成食物。

然而现在，你走很远很远都难以发现一只狗头人，数量锐减了一大半。

更别说一群群冒险者们一旦遇到了狗头人就会像闻到腥味的猫，瞬间扑过去将其捕捉，拉到营地换取贡献点，以此来购买各种物品。

狗头人实力弱小，又没什么药用价值，作为类人智慧生物也不能当成食物，因而在奥兰克完全不值钱。

城主府发布任务剿灭狗头人也只是因为数量太多，如同蝗虫一样威胁到了耕种和贸易，并不是为了获得什么材料物资之类的。

实际上狗头人才是最穷最低等的智慧生物，从来没有出现过大型部落，更别提建立王国之类的了。它们甚至连完整的文明传承都从来没有出现过，全都是最原始的血脉传承，粗放式的管理模式。

蜥蜴人中还有着狩猎、畜牧、炼器等职业，但在狗头人中完全没有，它们的武器不是石头木棍，就是从人类那抢夺的，穷的要死，每次剿灭狗头人都是一项劳民伤财的赔本生意。

然而，对于苏皓来说，这些狗头人都是价值不菲的免费劳动力，值得他付出很大的代价去抓捕。

在鸦人祭祀的调教下，这些狗头人都变成了最佳奴隶，辛辛苦苦的为领地的建设添砖加瓦，甚至不惜牺牲自己的生命……咳咳，就不要在意细节了。

这不，又有一支冒险者小队凯旋归来，后边一队鸦人战士押送着三十多只狗头人，像沙丁鱼罐头那样塞进一个专门的囚车之中，手臂粗的钢铁牢笼让狗头人只能老老实实的待在里面，根本没办法逃走。

作为抓捕狗头的奖励措施，一旦有冒险者攻破俘虏狗头人后，就可以动用一种魔法物品联系领地，然后就会有鸦人战士前往接收狗头人，这样一来冒险者就可以大胆放心的去捕猎，而不用担心发愁如何运输。

“领主大人！”在看到走出来的苏皓后，小队队长顿时稍微惊慌了一下，急忙站在原地问好。

这是一个身材高挑的美女剑客，一身修身剑士服，长发简单的插着马尾在后边随着走动而晃动，原本应该英姿飒爽，但现在却像是遇到了老师的学生，低着头不敢看对方。

“很不错，去领奖励吧。”苏皓点了点头，没有多说什么，直接从其身边走过。

小队众人顿时松了口气，感觉先前有着巨大的压力，让他们连呼吸都不敢喘粗气。

“什么时候我也能向他一样的威风。”一名队员满眼羡慕的喃喃道。

“走了，赶紧去兑换贡献点，如今强化药剂越来越缺货，不早点兑换很难抢到手。”美女队长叹口气，直接迈开长腿前往了兑换处。

她对于自己的美貌十分的自信，但对方的眼神根本没有一丝一毫的情欲，看着她就像是看路边的一块石头，一点波澜都没有，让她备受打击。

幸好她也不是那种自恋的人，很快的收敛莫名的失落感，急匆匆的去兑换处了。

强化药剂可以直接提升体质，在领地中一直是无数人渴望兑换的宝物，因此每天都在断货，很多人都在盯着它，一点出现就会直接出手。

幸好需要的贡献点很多，让不少人只能眼馋，并没有足够的贡献点直接兑换，只能更加辛勤的完成诸多任务来积攒贡献点，也是她最大的机会。

------------

# 第40章 想法和实验2

苏皓将整个领地划分为五大区域，贸易区、驯养区、居住区、工坊区和行政训练区。

其中冒险者只准许在贸易区活动，原本的黑市也被搬迁到这里，各种禁药、禁物都公开进行贸易。

比如可以激发生命力转变成战斗力的禁药，代价就是使用后很快就会身体衰竭濒临死亡或者直接死亡，完全是拼命地东西。

比如可以改造身体的某部分，使之拥有怪物的某种特点，如在手上植入魔法合金，形成锋利无比的爪子等，这在奥兰克是绝对禁止的东西。

没有找不到，只有你想不到，这就是苏皓建立贸易区的宣传口号。

作为一个不被官方承认的领主，他丝毫不介意打破所有的规定，甚至公开买卖原住民奴隶，以及提供某种特殊的服务……这也是吸引无数冒险者前来的诀窍。

人类女奴、猫族、半身人、半兽人、巨魔等等，无论什么口味你都可以尽情挑选，带走成为自己的私人奴隶，或者干脆在这里将其就地正法。

这么大胆的服务引爆了论坛，大批大批的冒险者闻讯赶来……咳咳，幸好做那种事必须进入幻体状态，绝大多数人都消耗不起，也只能过过手瘾眼瘾。

种种福利举措，为领地吸引来奥兰克半数的冒险者，连城主府的禁令都没法让他们听从。

这也是城主府最无奈的一点，冒险者是一群追逐利益的存在，压根不介意对方是不是和奥兰克诸多势力敌对。

说实话，若是深渊魔族能够沟通的话，那很多冒险者也完全不介意和恶魔做交易！

从这一点上来说，冒险者是一群完全没有底线的蝗虫般的存在！

苏皓穿过人群，来到了已经完工的一段城墙边，安静的站在那里，似乎在等待着什么。

过了一会儿后，一名灰色皮甲的少女走过来，若无其事的走到城墙脚下，从个人空间中取出了一把匕首，在上面轻轻地划了一道。

做完这个奇怪的举动后，少女直接转身离开，脸上带着灿烂笑容的走入了炼金商店，继续忙碌起来。

这个少女是一名炼金师，被领地的高薪吸引而来，每天都会过来处理各种材料，炼制成功的药剂她可以获得两成的利润。

领地提供了大量的材料，吸引了很多炼金师、炼器师、符阵师前来，毕竟这些职业都太烧钱了，绝大部分冒险者都没办法单凭个人或一个小团队发展起来。

每一名生活职业的发展，都离不开大量的投钱，因而很多人都不会考虑，想要成为炼金师等也会主动挂靠在冒险团名下，享受整个冒险团的资源倾斜，但需要签订极其苛刻的契约。

毕竟冒险者太自由了，不这样做的话，一旦对方有所成就了很容易离开单干，那冒险团的前期投入就全部打了水漂。

这名少女原本在奥兰克一家炼金商店当学徒，可惜一直没法得到炼金师的系统化教导，只能打打下手。

她听说领地提供的福利后，好奇的前来看了看，等弄明白后毫不犹豫的留了下来，每天都会过来使用大量材料练手，让她的炼金水平直线提升。

更别说，这里还有着高级炼金师，可以消耗贡献度来请教对方，甚至贡献度足够的话连各种炼金配方都能换到手！

作为一名职业玩家，她敏锐的意识到这里是自己的崛起之地，自然不会错过了。

然而，从昨天开始，她忽然走到城墙边在上面划了一道，今天又莫名其妙的来到这里划了第二道。

她却没有意识到任何的不妥，反而当成了某种习惯，完全没有多想什么。

“唔，真是越来越有趣了！”

不远处看到这一幕的苏皓，嘴角弯起，隐藏在宽大帽檐下的眼睛中一片明亮，不由自主的舔了舔嘴唇，感觉心中隐隐浮现了一个可怕的想法。

那个念头像是恶魔的低语，让他浑身血液躁动，很想就此付诸于实际。

他强行按耐住内心的冲动，若无其事的离开了这里。

“还不行，需要进行更多的实验，不然被人察觉后可是会引来牢狱之灾的！”

………………

驯养区，最深处的封闭建筑中。

这里是领地戒备最森严的地方，一支强大的鸦人战士守卫在这里，里面更是有着数十只巨大的凶兽，曾经有冒险者胆大包天的潜入进去，结果不到十秒就被怪物撕碎吞噬。

据那几名冒险者所说，里面有着双头巨蟒、血色怪物、各种奇形怪状的怪物，一发现他们潜入就直接发动了攻击，让他们死的很惨很惨，被怪物们生吞活剥了。

如此一来，冒险者们都把这里当成了和议事大厅一样的禁地，根本不敢乱闯。

苏皓走到了一面墙壁边，挥了挥手念动了咒语，墙壁上顿时浮现了水波荡漾，一扇门出现，随之打开让他进入。

这是特殊的隐形类魔法阵，需要消耗源晶来当做能量，如同披上了一层隐身衣，精神力不超过30点就不可能发现。

布置这个隐形魔法阵，可是消耗了苏皓数千金币。

但他不得不这样，因为里面可是他的实验室，各种各样的恐怖实验若是传出去，足以让所有的冒险者感到畏惧，从而让现在的大好局面彻底崩溃。

被日光石照亮的房间中，一座水槽中安静的躺着一名赤裸的女子。

可惜并没有什么诱人美色，其肌肤上满是各种狰狞伤疤脓疱，甚至还有着腥臭的脓液流出来。

这个女人整张脸都像是被开水烫了那样，一层皮全都烫掉了，露出了里面猩红的肌肉。

苏皓走到其旁边，看着对方的狰狞身体，却点了点头笑道：“还不错，总算恢复了过来。”

接下来，他伸手按在了对方的胸口处，血色光芒绽放。

对方的生命之火在他的感知中，宛若一缕小火苗，随时都可能熄灭。

不过，随着血色光芒的流入，这个小火苗迅速的发展壮大。

女子身上的生命气息越发的强大，整个人从原本的“尸体”状态，一点一点的复苏了。

她缓缓睁开了眼睛……

------------

# 第41章 实验成功1

“主人！”

女子艰难的从培养槽中做起来，身上一块块伤口裂开，渗出了鲜血，但她似乎毫无所觉的样子，只是用崇拜的眼神看着苏皓。

还不行，似乎大面积神经坏死，仍需要调养一段时间。

苏皓眉头轻皱，出现这种情况意味着对方的神经并不能把疼痛传递到大脑，她完全没有意识到身上伤势。

他倒是没多说什么，直接吩咐道：“下来吧，跟我出去。”

“是，主人。”

女子点点头，一点点的活动着身体，从营养槽中爬起来，淡红色的液体顺着她的身体滑落，在培养槽中溅起了水花。

她大大方方的站在苏皓面前，丝毫不在意赤着的身体，依然满眼崇高，似乎甘愿为他献上一起，包括自己的生命。

“穿上它，跟在我后边。”苏皓随手扔过去一件长袍，并没有多看几眼。

毕竟对方现在的模样太狰狞可怕了，身上的皮肤像是被开水烫了，全部都是脓疱和伤口，还能看到一丝丝流出来的鲜血和脓液，和那些腐臭的僵尸一样的吓人，任谁也不会有什么大胆的想法。

片刻后，对方换好了衣服，跟着他走入实验室中，继续进行先前的实验。

随着实验材料的大幅增加，他获得的实验数据也越来越详细，逐步形成了一整套的系统体系，为最后的成功打下了最坚实的基础。

如今他研究的方向是实现将小灰灰的寄生子体，制成类似于强化药剂那样的液体，以此来分量事先注射到对方体内，而后再进行不完全式寄生。

这种方式最大程度的规避了各种后遗症，可以让被寄生者保持原有的思维记忆，还能拥有寄生后的能力。

可惜削弱的有点过分，增幅程度还不到完全寄生的十分之一，连强化药剂都比不上。

他面前的这只狗头人明显强壮了不少，瘦胳膊瘦腿也都多了几两肉，身上更是鼓起来一块块肌肉。

不过，它被注射了昏迷类药剂，一直在沉睡之中，任由他摆布。

小灰灰从他衣服口袋中爬出来，分裂出一个寄生子体，并主动命令其寄生到对方的右手。

小灰灰的寄生能力需要消耗大量的生命能量，幸好苏皓可以通过吞噬尸体来汲取生命能量，这才能源源不断的提供大量能量，让其不休止的分裂子体，也让它迅速的成长起来，子体的威力越来越强。

随着寄生子体的钻入，狗头人身体开始颤抖起来，长满灰色毛发的右臂里面像是钻进去一条蛇，在不停的游动着。

片刻后，它的右臂迅速膨胀起来，眨眼间直径膨胀了一倍，还在不停的膨胀，一直膨胀到比腰还粗的时候。

嘭！

它的整条手臂直接爆碎，无数血肉碎块飞溅，在地上垂死挣扎着。

“又双叒叕失败了……”

苏皓面无表情，施展法师之手将碎肉拨到一边，准备进行下一个实验。

这时，血莲教大祭司——不对，现在已经变成他的奴仆梅丽莎了，她上前一步轻声道：“主人，这是产生了排斥反应，可以使用一种专门的药剂消除这种反应。”

“你知道怎么配置吗？”苏皓扭头看着她。

“知道！”

对方回答的毫不犹豫，让苏皓顿时心中一喜。

梅丽莎所说的药剂配方很简单，材料也都是一些基础通用炼金材料，苏皓很容易就收集够，并进行了炼制。

在系统的强大辅助威力下，他仅仅炼制了三次就成功的做出了品质很高的成品，代价只是花费了数百积分进行模拟炼制。

从得到配方到练成药剂，全程只花费了不到三个小时，让梅丽莎眼中的崇拜之色越发浓郁，几乎闪烁着星光了。

对于原住民来说，这绝对是不可能的事情，哪怕是最妖孽的天才也需要数十次的实验学习，而不是像他这种仅仅凭借配方和梅丽莎的简单指导，就能制成了成品。

苏皓并没有在意这些，他最在意的是这种药剂能否中和排斥反应。

寄生子体一旦寄生到宿主体内，就会释放出一种特殊的液体，通过血液流通，迅速扩散到宿主身体各处，以此来掌控宿主的整个身体。

但现在是不完全寄生，子体起到的效果更多是增幅，如同植入了更加强劲的器官，让其实力得到提升。

如此一来最大的问题就来了，即便是现代医学做手术时想要解决排斥反应也不太容易，毕竟是外来的东西想要真正的完美融合谈何容易。

他怀着一丝期待，预先为一只狗头人实验体注射了药剂，然后进行了寄生。

这次并没有出现之前的可怕情形，寄生子体平稳的进入了对方手臂中并没有迅速的病毒式爆发。

接下来，对方的身体抽搐了几下，眼睛缓缓睁开，突兀的一拳砸了过来。

轰！

这一拳轰然撞到了苏皓的防护力场上，在上面溅起了一点涟漪，瞬间恢复了平静。

“扫描结果如下：

种族：狗头人

等级：一级低阶

属性：精神1.5，力量12.4，敏捷8.9，体质10.2

能力：物理攻击，基础武技

其他：体内有未知寄生物，发生部分变态，未完全体，预估可以爆发出两倍以上的攻击力。”

嗷！

狗头人双眼一片血红，那条被寄生的手臂上隆起了巨大的肌肉，宛若钢铁浇筑而成，与身体形成了鲜明的对比。

它怒吼着一圈圈的砸在了苏皓的防护力场上，可惜毫无效果，只能造成一圈圈涟漪，根本无法撼动。

似乎久攻不下彻底发怒了，它的那条手臂轰然裂开，化为了一条触手，而后触手瞬间拉直伸长，竟然形成了一把明光闪闪的砍刀！

“咦，还有这操作？”苏皓眼睛一亮，没想到对方身上还会发生如此惊人变化，果然越来越有趣了。

当当当！

狗头人变形后的右臂一下下的砍在防护力场上，让其造成了更大的……涟漪。

精神属性决定着法术强度，而苏皓的精神属性已经媲美三级低阶魔法师，对方区区一个一级小怪，即便攻击力暴增了两倍。

对他来说也只相当于从一只蚂蚁变成了一只蟑螂而已，都只是一脚踩死的垃圾罢了！

------------

# 第42章 实验成功2

接下来，更惊人的一幕发生了，对方的右臂竟然再次分裂，化为了第二把刀。

然而，它健壮的身体也在迅速地枯瘦下去，等到其分裂出第三把刀时，整个身体已经变成了皮包骨头，枯瘦的吓人。

不等苏皓有所反抗，对方突然停止了一切动作，直挺挺的扑倒在地上，彻底失去了所有的生命迹象。

苏皓蹲下身体，伸手按在了对方身上，仔细的感应了一下，很惊奇的发现其中的生命能量竟然被消耗一空，即便吞噬也不会给他增加什么。

“真是可怕的能力，似乎通过消耗生命来爆发出最大的攻击力，根据先前的攻击来判断，到了最后竟然爆发出五倍的攻击力！！”苏皓却越发的欣喜起来。

这已经可以算是小宇宙大爆发了，实力的增幅可是及其困难，以魔法的神奇效果也做不到。

他现在的最大魔法增幅，也只能提升两成的敏捷，一成的精神增幅，这么换算下来只能提升三分之一左右的攻击力。

而这已经很厉害了，在玩家中遥遥领先，但他没想到的是，这种寄生方式竟然可以直接增幅五倍！

你想想看，若是正打的不可开交时，对方的实力突然成倍提升，你还打个毛线，绝对会被干脆利落的剁掉。

而这样一支可以爆发小宇宙的军团……苏皓一想想就感到浑身都激动地颤抖，只要彻底做好了准备后，他完全可以率领大军征战世界，成立一方霸主地位。

完成无数男人的梦想——醒掌天下权，醉卧美人膝。

当然，前提是他能够稳定的进行寄生增幅，并且完整的保留下来宿主的精神意志。

先前的狗头人可是陷入了彻底的狂化状态，不死不休的发动攻击，这种疯子可不是他需要的人才。

不受掌控的力量，越强大反而越是负担！

接下来，苏皓彻底住在了实验室，夜以继日的进行着实验，连吃饭都变成了一天两顿，晚上仅仅睡了两三个小时。

………………

外面，狩猎、生产等各种工作仍然在如火如荼的进行着。

这些天来，整个领地越发的热闹，不但是奥兰克很多人前来，连莫沃尔都有商人闻讯赶来，试图进行贸易交易。

如今死亡沼泽已经变成了苏皓的后花园，冒险者们想要进入就必须进行登记，而冒险所得猎物，也大多直接就近售卖，为整个领地的贸易发展添砖加瓦。

这可不是强买强卖，而是领地提供的服务实在太好了，不但在死亡沼泽伸出建立了好几个前锋哨站，还提供专业的运输团队，你只要猎杀了怪物就能召唤鸦人战士过来拉走。

若是放到之前，冒险者们击杀了身躯庞大的猎物，就只能取走一小部分身体材料，绝大部分都不得不可惜的抛弃，成为了其他怪物的食物。

现在则完全不浪费了，不但让冒险者们成倍提高了收益，还让鸦人战士不需要拼死战斗，节约了大量的人力兵力，只需要负责运输当后勤队就足够了。

先前的鸦人战士每次狩猎都会有所死伤，长此以往下来虽然能磨炼实力，但损失的太过于惨重。

而冒险者们就不同了，其中大部分都是命运之子，一群享受着主世界意志垂青的幸运儿，拥有着无限复活能力的奇特存在。

只要有足够的利益，那他们完全不介意死一次，甚至死很多次。

在冒险者们的蜂拥攻击下，狩猎范围越来越深入死亡沼泽中心地带，狩猎的怪物实力也越发强悍，甚至出现了二级巅峰的怪物，造成了严重的伤亡事故。

更可怕的是，有人还正面遭遇了二级群居怪物！

那是一群生活在水里面的奇特黄褐色怪物，有点像史莱姆，如同一滩稀泥，以蠕动的方式前进。然而拥有着很可怕的实力，可以施展水系法术，还有着范围攻击能力，一举干掉了一支冒险者小队。

这么一来，疯狂的狩猎不得不停止了深入，毕竟冒险者们只有寥寥几个二级，想要以人命堆死对方也不是不可能，只是有些划不来而已。

命运之子不在乎死亡，但每一次死亡都太过于真实，让他们不到不得已之下，也不会盲目的送死。

最最重要的是，天下熙熙皆为利来，没有足够的利益谁也不会去送死。

深入活动停止了，冒险者们只能沿着死亡沼泽中心地带边缘探寻冒险，以期能够获得更值钱的药草或者猎物。

然而，在短短的几天时间里，涌过来的冒险者数量已经达到了数千人，以死亡沼泽的巨大也难以让他们都能有所收获。

到了最后，冒险者们瞄上了一个目标，那就是发动战争！

蜥蜴人被灭掉了，但领地的周围并不是毫无威胁。

在东部食人魔凭借强大的个体实力，占据了广袤的领地，根本不允许冒险者的进入。

而西部则零星分布着半龙人、半兽人等种族，也占据了庞大的领地，严重阻碍了冒险者们的利益扩张。

正如前文所说，冒险者都是一群为了利益而不顾一切的家伙，其中不乏渴望发战争财的战争疯子。

接下来，一群群冒险者纷纷向领地提议发动战争，目标直指西部的诸多部落。

东边的食人魔实力太强，其中大部分都是一级，还有不少的二级，很难啃的动。

相比之下，西部的那些小部落就好啃多了，其中一个部落拥有的兵力并不算强，凭借鸦人军队和冒险者们，完全可以很轻易的踏平它们。

战争才是最好的发财方式，只要将那些部落抄家灭族，绝对能收获极其巨大的财富，足以让每个人都大赚一笔。

冒险者们的呼声迅速传递到了鸦人高层，而后大长老找到了正在实验室的苏皓，进行了建议。

“唔，发动战争……很有趣的想法，正好我也想试验一下最新的研究成果，那就召集手下，进行战争筹备吧。”苏皓眼睛中浮现了光芒，笑眯眯的说道。

在他的命令下，越发庞大的鸦人领地运转起来，一场惨烈的灭族大战即将上演！

------------

# 第43章 杀鸡儆猴

鸦人领地，新建的议事大厅，这里一片明亮，一颗日光石悬挂在穹顶，淡淡的光芒洒下，让这里稍微有点昏暗。

苏皓坐在大厅的最上方，下面是一张宽大奢华的玉石椅子，用一条一级巅峰暴熊的熊皮当坐垫，熊头悬挂在他的头顶上方，尽显奢侈和霸气。

属下们在下方分列两排，右边为首是鸦人大长老卡洛，其余鸦人强者站在它的后边。

人类下属则站在左侧，为首之人是一个新晋投靠的二级高阶狂战士，名为查尔斯，被苏皓施展了红莲·魔种，忠诚度毋庸置疑。

他的势力已经初具规模，比之城主府也不弱丝毫，一众属下都散发着强悍的气势，血腥味十足，明显都是身经百战的强者。

“领主大人，如今领地的发展日益增速，但各种必须的资源越来越难以获得，我们必须要想办法获得这些资源。”卡洛第一个开口道，并简单的介绍了一下领地实力。

“领地已有鸦人4600名，其中可以参战的士兵共有1580名，达到一级的有186名，二级3名。另外，人类强者达到二级的共有4人，一级72名，我们已经是死亡沼泽最强大的势力！”

底下众人顿时一片低头接耳，不算不知道，一算吓一跳，他们完全没料到整个领地竟然已经如此的强大。

一名光头人类走上前来，脸上有这一条巨大狰狞的伤疤，从眼角直接贯穿到嘴角，一只眼睛中也闪烁着冰冷的绿油油光芒。

他舔了舔嘴唇道：“领主大人，我们身为最强大的势力，却仅仅占据了死亡沼泽不到十分之一的地盘，这绝对是一种耻辱！强者就应该占据一切，缺少的资源都可以通过战争来获取！我们必须要发动战争，夺取一切！”

这人正是四名投靠的二级强者之一，名为艾萨克，并不是黑市出身，而是一个流浪的血腥屠夫，在附近的坎多斯城市干掉了一名贵族，因而遭到了通缉不得不逃进了死亡沼泽。

现在，一个强大的势力急速崛起，他毫不犹豫的加入进来寻求庇佑，以及肆无忌惮的进行杀戮！

“领主大人，我们如今势大，势必成为奥兰克的眼中钉。有消息传来，奥兰克诸多势力已经在进行战争筹备，九成以上的目标就是我们！”

一身粉色长袍，打扮的花枝招展的女子笑道，“领主大人，我们追随您也是为了变强，您给句话，能不能抵挡，甚至干脆灭掉对方的军队！”

她这么一说后，身后的一群投靠的人类纷纷面带异色，毕竟要是真的实力足够强的话，这群人也不可能跑到死亡沼泽这种荒无人烟的恶劣地方。

若是领地真的被奥兰克出兵平掉，那这些人绝对会毫不犹豫的逃走，根本不会有丝毫的忠诚，除非被苏皓奴役的才不得不留下来。

被诸多强者注视的苏皓，却神色毫无波澜，一双眼眸平静的扫视着台下众人。

“是啊，以奥兰克诸多势力联手的强大，我们很难抵抗……”一名投靠的一级巅峰战士小声道。

轰！

就在这时，艾萨克突然扑过去，一拳砸到了对方脸上，对方顿时如一个玩偶般被砸飞，狠狠地撞到了墙壁上。

那名战士瞬间口吐鲜血，眼睛中满是惊恐，强盛的气血之力翻滚，但被对方的血腥气势压得根本无法挣脱分毫，整个人如同变成了一个手无缚鸡之力的小孩子，丝毫无法反抗。

“愚蠢胆小的家伙，你这是动摇军心，我要杀了你这个胆小鬼！”艾萨克一脸残忍，一只手狠狠地抓住他的脖子，冷酷无情道，

“你不想想，以领地如此强大的实力，怎么可能挡不住区区一群废物组成的军队！”

“救命！领主大人救命！”被他抓住的战士越发的惊恐，他清楚地意识到对方是真的想要杀他，顿时急忙目光转向了大厅上方求救。

在他的求救下，安神稳坐的苏皓淡淡道：“放了他。”

“领主大人，留着这种垃圾纯粹碍眼，还不如让我替您杀了他，看看谁还胆小怕事！”艾萨克脸上的笑容越发夸张，另一只左手也狠狠地握拳砸向对方。

“我说住手，你听到了没！”

咻！

一道血色虚影瞬间从他面前划过，艾萨克惊恐的看到自己的左手，竟然被从手腕齐根斩落！

血色的怪物挥动锯齿状的前肢，从他面前轻盈的跳过去，安静的呆立在一边，似乎先前的一切都不是它做的那样。

咕咚！

大厅中一群人纷纷咽了口吐沫，眼睛中满是无尽的惊惧，谁也没想到神秘的领主大人随手就能驱使如此强悍的怪物，连二级战士都无法抵挡！

“啊啊啊，疼疼疼！”艾萨克惨嚎起来，声音震得人头皮发麻。

“垃圾，给我闭嘴！”苏皓怒斥一声，一只火焰大手凶狠砸到对方身上，将其狠狠地拍飞。

艾萨克遭此重创，顿时再也不敢惨叫了，只能强忍住无尽的疼痛，强行安静的待在地上。

“我不管你先前杀了多少人，多么的喜欢战斗，但是来到我这里就必须听命。”

苏皓眼眸中浮现了丝丝血色光芒，语气冰冷如万载寒冰，“这是第一次，也是最后一次。如有下次，别怪我直接杀了你！”

“是是是，我绝不敢了，你让我做什么我就做什么！”艾萨克眼睛中满是讨好之色，再也不复先前的狰狞强势，如同一只摇尾乞怜的哈巴狗。

他原本自信以自己的强大实力，再加入后也能有着很高的地位，从而尽情的享受虐杀的快感。但他没想到眼前这个看似文弱清秀的领主，竟然如此的残暴，一言不合就想杀了他！

这么一来，他心中的去意渐生。他喜欢虐杀别人，而不是被人这么想捏死一只虫子那样捏死。

然而，台上的那人再次开口了，让他浑身一颤，再也忍不住惊恐之意。

“作为你不听话的代价，我的实验成果就有你来验证吧！”

------------

# 第44章 兽人永不为奴

大厅中的一群人没有一个弱者，不到一级连站在这里的资格都没有。而且还必须是一级之中的强者，毕竟整个领地达到一级的已经有一百多名，而这里仅仅不到二十。

身为强者自然是信奉强者为尊，更别说这群人中很多都是作恶多端的凶残之徒，苏皓早就打算先来个杀鸡儆猴。而对方适逢其会的跳了出来，主动落入了他的手中。

大厅中人噤若寒蝉，他们都清楚的知道，那些进入领主大人实验室的家伙，从头到尾根本没有一个活着出来！

那里就像是一个吞噬生命的血盆大口，不论是狗头人，还是豺狼人，甚至是人类都没有一个逃出来的！

这么一来，苏皓立威的效果拔群，彻底树立了自己的威信。

实际上，若是将这些人全都种上魔种，那他也不需要这么处心积虑了。

可惜的是，红莲·魔种没使用一次就要消耗一点精神属性，而且施展的次数上限是他精神力的三分之一，他现在精神力是58点，也就是说只能施展19次。

在鸦人和巨兽中，已经使用了13个名额，再减去那名刺客，两个在奥兰克收服的，以及梅丽莎和那个二级高阶，如今只剩下区区一个名额。

他环视了一圈周围，淡淡的开口道：“既然发展受到了限制，那就发动战争吧。”

“死亡沼泽，只允许一个声音存在！”

“战争！战争！战争！”

台下众人齐声高呼，一个个面色上全是狂热，他们本来就不是什么好鸟，不然也不会躲进死亡沼泽了，一个个对于战争和杀戮的渴望超乎想象，完全是看到了一盘美餐，想要迫不及待的扑上去……

领地完全是他的一言堂，所有人在他的强权统治下，根本不敢有什么反驳的话语。

因而，整个领地庞大的战争机器瞬间运转，在第二天就筹备完成！

六百名鸦人战士整装待发，一个个都穿着精良的铠甲皮甲，手中拿着优秀锋利的武器。

上千名狗头人仆从也列队完毕，这群家伙实力很弱，若是用来发动正面战争，那数量再多一倍也只是乌合之众，完全不堪一击，但用来打扫战场还是绰绰有余。

整个领地最兴奋的当属冒险者们，他们一个个早早地赶到了领地，迫不及待的想要随军出发。

在昨天时，有关战争的奖励已经公布。

其中战前刺探营地情报和暗杀敌人的暗哨巡逻队，这种任务奖励最高，此外击杀和俘虏敌人都有着极高的奖励。

更不可思议的是，领地竟然极其大方的宣布，只要攻占了对方部落，冒险者们抢夺的东西只需要上缴三成，其余的全部可以收进自己的腰包中！

这么一来，诸多冒险者们完全变成了一头头饿狼，眼眸中一片绿油油的光芒。

任谁都知道，那些部落在死亡沼泽生存了几十年甚至几百年，积累的财富早已不胜其数，随便强到几件值钱的宝物就能让他们瞬间发财。

死亡沼泽，一片少有的广袤无沼泽地带。

原本这里一片安静，但现在喊杀声四起，数以千计的鸦人和人类扑向了部落。

对方一群流散在死亡沼泽的兽人，一个个身躯高大，有着绿色的皮肤，四肢和人类并没有太大区别，除了皮肤外，最显眼的就是露在外面的两根獠牙，让它们显得越发的狰狞。

其实，兽人是仅次于人类的强大种族，在远古时代曾经占据了大片的地盘，只是随着人类的崛起而不得不收缩领地，被赶出了富饶肥沃的平原地带。

而这一群兽人，正是在之前和人类战争中，被击溃的一小股流散群体，只能龟缩在死亡沼泽。

原本它们凭借强悍的实力，并没有谁敢随意的招惹，但现在倒了血霉，正面临着残酷的屠杀。

远处，卡洛和查尔斯站在苏皓两旁，远远地观望着战斗。

兽人部落中只有三名二级，它们的结局从战争一开始就已经注定，如今只剩下垂死挣扎而已。

“真是一群上好的奴隶，比狗头人耐用多了。”苏皓眼睛微微放光，笑眯眯的打量着那群绿皮肤怪物。

“是的，每一个兽人都是天生的战士，力量强大，耐力悠久，可以收服来替换狗头人。”卡洛点了点头，深表赞同的说，“那群狗头人太脆弱了，干不了几天活就累死了，一群废物。”

“领主大人，我也去战斗吧。”艾萨克请命道。

“去吧，将那些强点的打残了，都收服当成奴隶了。”苏皓吩咐了一句。

艾萨克顿时扑上去，整个身躯轰然暴涨，直接进入了狂化状态，如同一头暴熊那样冲进了兽人群中，一巴掌就能拍死强壮的兽人战士！

随着他的加入战斗，整个战斗迅速进入了尾声。

冒险者们蜂拥挤入了栅栏环绕的营地之中，一个个嗷嗷叫着扑进了一件件石屋或草屋之中，肆意的烧杀抢掠。

一个个幼小和老弱的兽人遭受了灭顶之灾，被冒险者们屠戮一空，即便不死也被重伤扔到了一边任由其自生自灭。

苏皓随后大踏步走来，一只只兽人被他的手下捆了起来，强行让其跪倒在地上，稍有不从就是一棍砸下去，甚至干脆利落的干掉了几个胆敢反抗的。

他走到了一名最强壮的兽人面前，低头俯视着对方：“臣服，或者死。”

对方没有回答，反而满是仇恨的敌视他大声道：“人类，你为什么要攻打我们？”

兽人信奉强者为尊，能够成为部落首领的自然是最强大的兽人，然而它也无法抵挡住艾萨克的强大。

“没什么理由，只是因为你们太弱了。”苏皓露出了怜悯的目光，“弱小就是原罪。现在你们被我俘虏了，臣服，不然就给我死去！”

部落首领挣扎着想要站起来，高声怒道：“兽人永不为奴！”

“哦，那就给我去死吧。”苏皓轻轻摇了摇头。

杀戮之影瞬间从它脖子上划过，一颗硕大的脑袋应声落地，他目光转向了下一个兽人。

“你呢？”

------------

# 第45章 成功的实验体

“兽人永不为奴……”

那名兽人刚刚站起身喊出口，瞬间再次跪倒在地上，脑袋狠狠地磕在地上大声道，“主人，只要能吃饱我就跟着您了！”

苏皓嘴角一抽，想起了先前流传的那个段子，没想到还真的遇到了这种奇葩货。

兽人永不为奴，只要包吃包住——明明身为力可搏虎的怪物，却偏偏这样卖萌为生！

“起来吧，从今往后你就是我手下兽人的头目。”苏皓有些哭笑不得的吩咐道，先前的杀意顿时消散了很多。

“是，主人！”这名兽人很乖巧的回答道，两米的巨大身高，此时却蜷着腿低着头，似乎担心因为比他高而受到惩罚。

苏皓眉头皱了皱，兽人以强者为尊，这种懦弱胆小的家伙也是百中无一的奇葩，若是用来统领其它兽人奴隶，自然很难服众。

不过，他倒是不太在意，等回去了拿对方做一下实验，为其大幅的提升实力，绝对的实力才能镇压一切反抗的声音！

杀意变小，可不代表他不会杀人，接下来依然是残酷无比的屠杀，三分之二的兽人战士被直接干掉，尸体搬运到一边成为他吞噬生命能量的来源。

他只需要一群老实听话的奴隶，而不是时刻想要拼命的敌人，为此杀再多也不为过。

若非有小灰灰的寄生能力在手，他甚至会直接屠掉这座兽人部落，一个不留！

在大军威逼之下，以及残余的幼小兽人当筹码，让剩下的兽人都只能选择臣服，老老实实的被关进了运奴车中。

这些钢铁囚笼都使用了坚固类的卷轴，以此来让其坚固程度暴增好几倍，即便是强悍的一级巅峰兽人也无法直接徒手掰弯！

甚至押车的鸦人战士还佩戴了雷电类卷轴，一旦发生暴动就会直接扔进去，让它们享受一把被电的滋味。

重重防御之下，即便是荒野巨兽也会被老老实实的关进去，根本无法反抗！

整个战争仅仅持续了一个小时就彻底结束了，相比之下，他们从准备到这里反而花了近三个小时，由此就能看出来双方实力之间的巨大差别。

一群群冒险者们在这次行动中大发横财，一个个眼睛直冒绿光，不停地怂恿着直接攻击下一个部落。

他们算是彻底沉迷在战争的暴利之中，一场战争得到的财富相当于平时十天半个月，尤其是玩家们更是一支支想要加入领地，跟着大发战争财。

毕竟跟着打一仗就能相当于一两千信用点，甚至有幸运儿直接得到了数万信用点的财富，惹得无数人红眼，这种好事上哪去找？

可惜现在领地势大，根本不是之前那种大猫小猫两三只，想要加入，必须要经过考核，这一下子刷掉了大半冒险者。

而能够加入其中的，更是享受着众人艳羡的目光，走路都昂首阔步。

刚刚过了中午，整个军队已经收兵回营，至于下一次发动灭族战争，还需要稍微消化一下新获得的资源。

数百兽人奴隶都需要安置管理，还有数十吨皮肉，几千张皮草等等，这些东西可不是个人空间能够放得下。

因此苏皓完全不担心那些玩家会私吞掉大部分，顶多拿走一些值钱的诸如宝石金币的东西，但在鸦人军团的虎视眈眈下，这些东西也大多被他的人带走。

至于这座刚获得的领地，苏皓自然是不会放过，能搬走的全部搬走，连那些值钱的石雕都直接刮走。

然后更是留下了二十名鸦人战士，驻守在这里来宣示主权，若是遇到了不可抵挡的敌人，直接撤退就行了。

简单来说，以他如今的势力，整个死亡沼泽再无可媲美者，连东部的食人魔部落对他来说也只能算是硬骨头，并不是啃不下来。

望着浩浩荡荡的队伍，苏皓心中也浮现了不少感慨，任谁也想得不到他会成为这个势力的主人，统帅数以千计的手下。

很快，他收起了所有的兴奋，再次进入了实验室，继续进行之前的人体试验。

这一次的实验对象，分别是人类、鸦人战士和兽人，艾萨克很不幸的成为了其中之一。

此时他已经被苏皓强悍的精神力活生生震晕，躺在那里一动不动的如同死尸。

“去吧，小灰灰。”苏皓平静的吩咐道。

小灰灰顿时从他长袍里面的口袋中爬出来，分裂出一个小小的子体，朝着对方身体迅速的爬去，钻入了他的右手之中。

接下来，对方的手臂开始剧烈的波动，一块块肌肉隆起又急速的下降，整个手臂里面像是钻入了一只不停挣扎的老鼠，时刻想要破开皮肤冲出来。

然而，对方的手臂一直没有崩溃，反而在庞大的气血之力，以及苏皓动用荆棘王冠，释放出来的一点生命能量的帮助下，一点点的恢复原状。

他咧嘴一笑，如同一个痴迷于实验的科学家，淡淡道：“很不错，看来成功了。”

他的猜想很正确，以二级狂战士的超凡体质，再加上梅丽莎提供的药剂，让对方很容易的熬过了排斥反应，成功的和寄生子体融为一体。

从此之后，寄生子体就会成为对方身体的一部分，而且是攻击力超强的武器。

甚至一旦燃烧生命力来拼死一战，还能爆发出两倍以上的攻击力。

苏皓越看对方心里越满意，此时对方就像是他创造出来的艺术品，倾注了他的大量心血。

在他精神力的唤醒下，对方缓缓睁开了眼睛，本想挣扎着逃走，但右手却化为了木棍直接砸在了他的头上，让他顿时放弃了挣扎。

“好了，感觉如何？”苏皓微笑道。

寄生子体依然听命于小灰灰和他，也就意味着对方根本无法反抗他的命令。即便是砍掉这条手臂也不行，因为寄生子体早已分裂蔓延到对方的心脏位置，随时都可能捏爆对方的心脏！

艾萨克感受到心脏位置的异动，原本的挣扎彻底放弃，单膝跪下沉声道：“您的目光所至，就是我战斗的方向！”

------------

# 第46章 浮现的念头

“很不错的觉悟，起来吧，先出去找大长老。”苏皓点了点头，挥了挥手示意他离开这里。

即便对方被寄生子体所控制了，但思维可不受影响，万一被看到他的试验后，那天发疯不顾一切的告诉其他势力，那可就麻烦了。

他如今的实验根本见不得光，不然别说人类冒险者，连鸦人战士都会畏惧他。

若是换成了《第二世界》中，很可能会形成一个很符合剧情的任务，那就是：有邪恶的魔法师开展人体试验，残害了无数生灵，并即将成为祸害世界的邪恶魔王，恳请各位天命眷顾的命运之子们出手斩杀他……巴拉巴拉之类的，到时候别说奥兰克了，连附近城市的冒险者都会赶来！

总算有了第一个成功活下来的实验体，让苏皓顿时精神大振，迫不及待的进行接下来的实验。

区区一个变异体可没法彻底阻挡奥兰克的诸多势力，他需要整个军团，那样即便奥兰克甚至是莫沃尔想要出兵，都要掂量掂量自己的实力！

他的目标可不是龟缩在死亡沼泽，而是建立起一个强大的势力，从而和周围的诸多人类城市通商，以此来铸造一个庞大的商业都市，赚取源源不断的巨额财富。

一旦他的宏伟目标彻底实现，那他一个人的收入将会媲美那些上市企业，年入几十亿！

可惜，这个目标太过于宏伟，奥兰克无力阻挡，但莫沃尔是不会眼睁睁的看着他成功的。

他想要排除一切阻力，最关键的还是尽可能的提升自己的实力看，若是能够晋升到传奇级，那莫沃尔也要臣服在他脚下！

下一个实验体，是一名兽人，正是第一个投降的那名兽人。

苏皓并不打算事先用其他兽人进行实验，毕竟在他看来，这些兽人都只是奴隶，连区区实验都活不下来，还有什么资格成为他的手下！

对，他的目标并不是将其当成苦工，毕竟以兽人天生强健的体质，当做苦工有些太浪费了。苏皓更像让其为他冲锋陷阵，组建一支无敌军团。

接下来，他还会尽可能的收服更多的种族，让自己的势力滚雪球般的扩大……鸦人的数量还是太少了，单单指望这一个种族可不行。

………………

离开实验室后，艾萨克面无表情的穿过了一个个兽栏。

他完全没想到自己会彻底栽在这里，再也无法离开。不过，等他感受到右臂之中蕴含的庞大力量，狰狞的脸上顿时露出了笑容。

对他来说，人生最大的乐趣，就是看着别人面临死亡时的惊恐模样，而能够带给别人这种死亡的惊恐，才是他最大的追求。

现在，虽然受制于人，但他如今的实力直接暴增数倍，变强了这么多就能给别人带来更大的恐惧，即便多了一个主人又有何妨！

他舔了舔嘴唇，如同一只凶残的野兽，大踏步的离开了这里去寻找大长老。

他体内的血液已经开始沸腾，时刻准备着投入惨烈的厮杀。

在路上，一个个惊异的目光让他分外难受，显然这些人都没想到他竟然会活着出来，完全把他当成了猴子般围观，让他恨不得冲过去大开杀戒。

然而他清楚地知道，自己若是胆敢在这里随便动手，那个恐怖的家伙绝对会撕了他。

嘭！

这时一个娇小的身影撞了上来，艾萨克怒火顿时再也无法忍受，身上的气血爆发出来，想要直接打爆面前之人。

不过，等他看清楚对方的模样后，强行收回了拳头，狰狞的脸上浮现了一丝丝讨好之意，显得格外的别扭。

“咦，傻大个，你当我的路干什么？”周小萌一抬头就看到这人像是一堵墙那样挡住了他，顿时有些不满的噘嘴抱怨道。

明明是你主动冲过来的！

艾萨克心中火气翻滚，但他明白眼前之人可谓是领地中最特殊的存在，在这里完全可以横行无忌无人敢惹，连他都只能躲着走，压着牙压低声音道：“对不起，大小姐，我这就走！”

“没事没事，是我挡着你了。”对方闻言忽然小脸一红，捏了捏裙角蹦蹦跳跳的离开了。

他松开拳头，先前生怕自己忍不住一拳砸上去，那样这么一个如花似玉的小姑娘就要彻底变成一团碎肉了，而他也会紧跟着被人撕碎！

艾萨克深吸口气，直接去后面找大长老，迫不及待的想要请对方给自己一个出去好好打一场的任务。

拥有这么强大的力量，在领地中却只能憋屈的忍着无法使用，让他难受的抓狂。

到了太阳落山的时候，苏皓总算离开了实验室。

在他身后，那名兽人已经彻底变了样，被他种下了最后一颗魔种，整个身躯庞大了一圈，甚至从一级巅峰直接晋升到二级。

再加上寄生子体的增幅，眼下这名兽人的实力暴增很多倍，足以和二级高阶人类狂战士正面争锋，甚至拼命之下重创乃至击杀二级巅峰也不算什么稀奇之事。

这名兽人名叫安德鲁，被苏皓直接任命统领所有的兽人，让它们老老实实的跟着训练。

不久之后，这群兽人都会被小灰灰寄生，从而成为他手下一支强悍的力量，为他征战四方。

苏皓抬头看着天边的落日，总有一种不真实的感觉，有些分不清到底那里是现实，那里是游戏了。

如今他沉迷在游戏中的时间，比在现实还要多很多，现实中的一切反而更像是另一个世界。

“皓哥哥，你在看什么？”周小萌背着手走来，笑嘻嘻的歪头问道。

“没什么，发了会儿呆。”苏皓回过神来，同样微笑着回应道。

如今营地中，能够让他笑容以待只剩下面前之人了，其他的全都是他的属下，根本不敢和他如此平等的对话。

“皓哥哥，我突然有个问题。”周小萌继续道。

“什么问题？”

他疑惑的看着对方，只听他笑眯眯地说：“皓哥哥，我很好奇那些神灵哎，特别是那个生命女神，有机会你能不能带我见见她？”

神灵？

苏皓猛然一怔，一个念头瞬间在他脑海中浮现，再也无法消失！

------------

# 第47章 想要封神吗？

神灵。

这种生物的存在方式太过于神奇，完全超过了凡人的极限，拥有种种不可思议的能力，其中最让无数凡人羡慕的自然是不死能力。

神灵不死，这可不是说说而已，而是字面上的含义。

祂们不会因为寿命枯竭死亡，即便被杀死对祂们来说也只是一种轮回，一旦有足够的信仰之力，就能从命运长河中挣脱出来，再次显化身形。

除非至高神和深渊之主出手，从命运之河中将其抹杀。不然无论遭受了多么严重的重创，哪怕是神火熄灭、神格破碎、神国崩溃，神灵也只能说是沉睡。

神灵意志被放逐到无尽星界，失去了所有的感知和思维，在里面永恒的漂流。

一旦某一天，主世界或者其他世界再次有足够的信徒，虔诚的向祂祈祷，贡献信仰，那祂就能从星界回归，重新“活”过来！

不过，大部分流落到星界的神灵，都再也没有回归，算是变相的彻底陨落。

不是每个神灵都能再次凝聚足够的信仰，随着祂们陷入沉睡，祭祀会逐渐失去施展神术的能力，祈祷久久得不到回应，即便是最忠诚的狂信徒，也会信仰崩塌，甚至会直接为神灵殉道。

想起神灵，是因为他突然想到了该如何拯救身边的人！

神灵不死，而凡人寿命无多，还会被生老病死所纠缠，那让凡人封神不就可以了？

以《幻界》的神秘莫测来看，即便是周小萌身体崩溃死亡，也可以让其脑电波——不，更准的称呼是灵魂，让其灵魂进驻游戏系统，以另一种形式存在下去！！！

那么问题来了，挖——如何才能让他封神？

一般来说，晋升到传奇级，接下来就拥有了两条截然不同的道路，一条是继续提升自身实力，另一条是点燃神火封神。

也即是说，成为神灵的首要条件就是传奇！

然而，周小萌才接触游戏几天，连一级都算不上，想要晋升到传奇……呵呵，还不如直接放弃。

这条路被抛弃了，苏皓从看过的各种资料中找到了第二种方式，那就是成为伪神！

天界诸神是天神，常常号称唯一真神，每一个神灵都拥有着相应的法则。

比如自然女神掌握生命、孕育、自然等法则，圣光之神掌握圣光、光明等，火神掌握火焰法则等等，祂们都拥神格法则的最大掌控力。

一旦有新神崛起，就会被祂们所感应到，从而开启神战，将其扼杀。

所以封神最关键的并不是能不能凝聚信仰，而是有没有找到足够硬的后台，能庇佑自己躲过这样的致命危机。

这是正规的封神途径，但也有一种封神方式，那就是偷偷摸摸的凝聚信仰，然后选择神职时故意模糊的选择，也就是不和任何神灵冲突，这就是伪神。

先祖之灵都算是伪神，区别只是在于天神们懒得搭理它们。老老实实的享受一个小种族的信仰就算了，一旦其妄图真正的封神，就绝对会遭受相应神灵的攻击。

而周小萌身为一个人类，根本不可能成为人类的守护神——

如今人类是主世界第一大族，而且信仰之力比其他种族更加的纯净高能，是所有神灵最优争夺的目标。

人类守护神，也就是人类先祖之灵，一旦出现就会占据人类整个族类信仰的最顶端，封神后实力绝对会超越圣光之神等神系之主，仅次于至高神和深渊之主。

这种情况下，天界诸神根本不可能允许其诞生，早已将无数人类的信仰瓜分的一干二净，成为祂们不停变强的信仰源泉。

也就意味着，周小萌想要成为伪神就必须借助其他种族的信仰之力，至于这个种族是谁——苏皓目光扫视着周围，一群群鸦人来来往往。

如今领地中分成了三个等级，第一等级最先追随他的鸦人大长老，还有几个二级强者，第二等级就是那些一级鸦人和人类追随者，第三等级则是不入级的鸦人或人类。

狗头人不算，它们只是被用到死的奴隶而已，并没有丝毫的地位，而他自己则超脱之上，毕竟整个领地都是他的私有财产。

“皓哥哥，你没事吧？”周小萌歪了歪头，水汪汪的大眼睛中满是疑惑。

苏皓回过神来笑道：“小萌，你想不想点燃神火，成为一名高高在上的神灵？”

“成神？真的可以吗？”对方眼眸中顿时一片光芒，几乎冒出了小星星。

用他那不算大的小脑袋瓜子，随便想一下就能意识到神灵的威风，完全是高高在上，不食人间烟火，出门时就会有无数的信徒膜拜。

若是遇到了其他人，不知对方该会露出什么样的表情，想想就让他激动不已。

“当然可以啊，我什么时候骗过你。”苏皓笑容愈发温和，伸手拍了拍他那单薄的肩膀笑道，“不过，你先需要好好的冥想，稍微提升一下等级。”

“想要升级，学习技能，最快的方法自然是使用系统帮助，这就意味着你必须进行大量的战斗，通过击杀怪物来获得积分。”

对方闻言顿时苦着小脸道：“啊，还要杀怪啊，那些动物这么可爱，我下不去手啊。”

“放心，我会给你找一些很丑很吓人的怪物，那样你就没什么心理负担了。”苏皓嘴角抽了抽，碰到这种心地善良的，果然非常难办。

若是换给人，一听到有这么免费带着刷怪的好事，早就哭着喊着扑上来抱大腿了，哪像这还挑三拣四的？

“好吧，我尽量试试吧。”周小萌握了握小拳头，默默为自己打气。然而一想到自己要亲手干掉那些怪物，依然感到心里有些发慌。

“加油，我看好你哟。”苏皓为他鼓励打气，而后想了一下道，“这样吧，等你成功的达到我的要求，能够封神时，我就满足你一个条件，你想让我做什么都可以。”

“真的？！”周小萌瞬间跳了起来，比先前听到可以封神更加的兴奋。

苏皓忽视掉对方眼眸中闪动的光芒，点了点头道：“真的！”

------------

# 第48章 “仇人”的真容

以先前的检查结果来看，对方如今剩下的时日不多，完全是过一天就距离死亡大大缩短了一步，连能不能过年都是另一回事儿。

在《幻界》中想要离体而出，成为一种媲美灵魂出窍的状态，只有进入幻体状态。

幻体状态下每分钟消耗100积分，一小时6000，一天144000……然而，击杀一只零级怪物才几个几十个积分，一级几百，二级才五百到一千积分。

击杀一名二级巅峰强者，得到的积分还不够幻体十分钟！

想要让对方长久的处于幻体状态下，屠尽整个领地的鸦人，加起来获得的积分，也只能让其存在两三天而已！

不过，他想起了那个有着天使血脉的奇怪少女，对方显然处于幻体状态下，却能一直持续了很长很长时间。

一个猜测在他脑海中浮现，让他瞬间意识到自己的猜测很可能就是真相。但他并不太放心，依然想要找个机会抓住那人，来逼问真相。

甚至，他脑海中出现了一个更加惊悚的猜想，让他本能的不愿去相信。

若真的和他想象的那样，那整个世界都会陷入混乱之中！

“皓哥哥，你的意思是什么条件都可以？”周小萌歪着头，瞪大眼睛仔细的盯着他，小心翼翼的问道，“包括一些有些过分的条件？”

“你说呢？”苏皓似笑非笑的看着对方，让其顿时像是斗败了的小公鸡，有点无精打采的低下了头。

不过，一下一句又让对方再次兴奋起来，“正如字面上的意思，只要不让我杀人放火之类的条件，都可以！”

“嗯嗯，我绝不会让你做那些坏事，顶多陪我约……咳咳，陪我去游玩！对，就是去游玩！”周小萌差点脱口而出，急忙干咳两声，掩饰自己的邪恶念头。

苏皓对此不置可否，看着对方蹦蹦跳跳的离开了，心里轻轻叹气，想起了当时院长说的话。

“这种病极为罕见，可以影响人的神经传输系统，记忆力减退、身体越来越虚弱、无法自如的操控身体等等，让这个人慢慢的陷入全身瘫痪之中……”

他无法想象，若是真到了那一天，一个正处于花一样美好年级的少年，将会陷入多么的绝望之中。

所以，他必须想办法拯救对方！

到了第二天一早，一个意外的客人造访，让他很惊奇的出面接待对方，并领着她在领地中四处闲逛起来。

“可可姐，整个整个领地都是皓哥哥一个人的，这里的所有怪物和人类都是好哥哥的手下，厉害吧？”周小萌伸手指着周围笑嘻嘻的说，有一种发自内心的高兴。

朱颜点了点头，眼神中一片惊叹道：“真的很厉害！”

这才分开了多少天，对方就悄无声息的拥有了如此庞大的领地，放眼望去密密麻麻全都是鸦人和狗头人，还有一支支进进出出的冒险者小队。

鸦人和冒险者们，看过来的视线全都带着浓浓的敬畏，显然她身边这个人就是这座领地的主人。

“没什么，只是多了一些奇遇而已。”苏皓摆了摆手，并没有太过于骄傲。

在他看来，这只是自己未来蓝图的起点而已，距离实现最终的目标还十分遥远，根本不知道骄傲放松。

他需要走的路还很长很长，长到让人看不到太多的希望。

三人一路慢慢的闲逛，边走边说着话，在路过那段城墙时，苏皓再次看到那名炼金师女子走过去在墙上刻了一刀，顿时默数：“第四次！”

在回到议事厅后，一名浑身裹在黑袍之中的高挑女子迎了上来，精神有了很大的波动，仔细的打量着苏皓身边的少女。

“云烟？”

梅丽莎忽然发出了沙哑的声音，让朱颜瞬间瞪大了眼睛，很震惊的脱口而出：“大祭司！你怎么在这里？”

“咦，你们认识？”苏皓来回看了看两人。

朱颜顿时露出了极度不好意思的神色，低头交着手指，声音很低很轻的说道：“诺诺，一直没有告诉你，其实我就是上官云嫣，当初真不是故意为难你的。”

“竟然是你！”苏皓这些天来第一次感到了吃惊和不敢相信。

当初他和李石等人去燃烧平原做任务，结果遇到了一名亡灵法师和圣骑士大战，两人之间的实力十分强悍。

而且那个亡灵法师还把他们几人当成了挡箭牌，以此来抵挡圣骑士的攻击。

他上上下下的打量着对方，无论如何也无法将眼前这个腼腆的青梅竹马，和那个一身邪气的魔女联系到一块儿，这反差萌也太过分了吧！

不过，他想起来自己当初做的事情，也是感到有些尴尬的摸了摸鼻子，毕竟先前他可是亲手干掉了对方一次……

“那个……”

“那个……”

两人异口同声道，而后尴尬一笑，苏皓抢先开口：“抱歉哈，我当时也不知道是你，不是有意对付你的。”

对方当时楚楚可怜的模样，临死时气急败坏的诅咒，让他一想起来就越发的尴尬，竟然不小心误伤了对方。

“没事，没事，我当时也不知道那是你的幻体状态，不然也不会那么、那么说你。”朱颜脸蛋通红，如同熟透的苹果。

周小萌在一边很是好奇的问道：“你们之间发生了什么事？”

“没什么，有了一点点误会而已。”苏皓急忙撇开了话题，他可不想让这个古灵精怪的小屁孩知道。

这时，一名人类盗贼急匆匆的冲过来，跑到他面前大口的喘着粗气道：“领主大人，奥兰克正式发兵，目标正是我们！”

“哦，那就准备备战吧，这一天终于来了！”苏皓并没有太过于震惊，反而胸有成竹的开始调集手下，准备与对方一决雌雄。

如今领地的发展早已滚雪球般的膨胀，每一天都在壮大，只要能解决眼下这个危险，那以后的扩张将再也不会收到约束。

也即是说，这一仗决定了整个领地的未来！

然而，等他整军出发后，前哨斥候再次传回了消息。

“领主大人，对方遭遇了深渊通道降临，已经被挡住了来路！”

苏皓微微一楞，感觉很不可思议。

呃，还有这操作，难道是上天都在助我？

------------

# 第49章 恶魔降临1

奥兰克西部，死亡沼泽边缘。

人类的农田早已消失，只剩下满地的枯草，还有蔓生的藤蔓水草。

原本奥兰克的人们干劲十足，试图改造这里，将广袤的死亡沼泽一点点变成良田。

可惜随着灭世战争开启，亡灵大军围城，将所有的庄稼踩踏，只留下满地狼藉。

后边又有各种各样的异族前来打秋风，让这里的土地彻底荒废了下来，原本开垦出来的良田，也都变成了荒地。

如今这片荒地上，数以千计的军队集结起来，为首的正是装备精良的城卫队。

这支强大的军队此时却被挡在这里，再也无法前进。

在军队的正前方，一片黑色漩涡正在不停地旋转着，并散发出不详邪恶的黑色气体，让那里化为了一片可怕的迷雾地带。

“该死，竟然是深渊魔气！”一名随行的光明祭祀露出了惊恐之色。

李石下令城卫军停止前进，深吸口气，感知到迷雾中冒出来一道道强悍的气息。

然而，他身边的乔纳森却老神在在，眼底有着浓浓的不屑。

这次是整个奥兰克大动员，一下子调过来三分之二的城卫队，还有诸多势力私兵，以及前来试图浑水摸鱼的冒险者们。

还别说，这次冒险者来的数量比苏皓的几次任务都要多很多，许多冒险者完全把他的领地当成了一块大肥肉。

他一旦战败，整个领地将会瞬间不复存在，被这些毫无底线节操的冒险者们吃干抹净！

片刻后，从迷雾中传出了脚步声，一头头矮小的身影从中走出。

浑身黑色鳞片，头生黑色牛角，燃烧着火焰的眼睛，灰色的羊蹄，以及背后破破烂烂的蝙蝠翅膀，和细长的牛尾，正是人们认知中最常见的恶魔！

一只、两只、三只……短短的几分钟时间，整个已经是一片黑压压的恶魔大军。

更可怕的是，后边还出来了一只身高超过三米，浑身燃烧着火焰的炎魔。

炎魔，这可是深渊中血脉地位很高的种族，成年就能达到三级，有极高的几率可以成为领主级，也就是传奇级。

甚至历史上还诞生了一名魔神，可惜在第一次灭世战争中，被天神们围杀了。

这种恶魔最大的特点就是浑身燃烧着火焰，低级的人类战士一旦近身就会被火焰烧死，跟别说与之战斗了。而且它对于火系魔法有着极高的抗性，可以免疫低于自身一个等级的火焰魔法！

嗷！

一头狰狞怪物从炎魔身后钻出来，长得和狗很像，但有着一身赤红色的毛发。

熔岩犬，一种喜欢生活在火山之中的奇特生物，经常被炎魔驯服当成猎犬使用，跟随对方战斗。

战争直接开始，一头头恶魔朝着人类军队冲过来，速度飞快让人们只能正面对抗。

幸好这些恶魔实力大多是一级或不入级，其中只有零零碎碎的二级，被人类强者轻而易举的挡住了。

然而，在恶魔身后的迷雾中，依然有无数的恶魔源源不断的走出来，令人不由得心生绝望之意，根本不知道后边还有多少。

人类军队训练有素的组成战阵和恶魔厮杀，而恶魔则零零散散，妄图凭借超凡的身体素质撞开人类防御。

可惜军团作战的威力可不是它们想的那么脆弱，虽然个体实力比不上恶魔，但人类军队反而占据了压倒性的胜利，一只只恶魔惨遭屠戮。

人类战阵攻防一体，有负责防御的盾战士，还有负责进攻的枪兵和弓箭手，甚至还多了一批手持炼金火枪的火枪战队。

而魔法师和祭祀等远程职业，全部位于队伍的最后边，在重重保护中尽情的释放法术，对恶魔造成了极高的杀伤力。

不过，随着炎魔的加入战斗，原本牢不可破的战阵直接遭受了毁灭性的打击。

只见对方伸手一指，从天空凝聚出一片赤红色云朵，覆盖了方圆数十米，转眼间化为了一颗颗火球从天而降。

轰！

一颗颗火球宛若炸弹般，一旦接触到盾牌或地面就会直接炸开，让一名名战士在火焰之中被撕碎燃烧成焦炭！

“乔布森先生，还请您尽快出手！”李石瞬间急了，像身边的男子拱手请求道。

他只是一名二级巅峰狂战士，根本无法阻止对方施展法术，只能求身边这个三级魔法师出手。

“好！”乔纳森眼看火候差不多了，矜持一笑，昂首挺胸的走到了正在施法试图抹去赤红色火云的法师队伍之中。

——“冰封之云！”

随着简短的咒语，一团冰白色的云雾瞬间成型，朝着火云冲撞过去。

咔咔咔！

冰云骤然撞到火云之上，白色的水蒸气弥漫开来，又在火焰中眨眼消失，下坠的火球瞬间减少了九成以上，让下方还未死亡的战士们全都仓皇逃走。

然而，让他挂不住脸得是，两者碰撞后冰云迅速被蒸发消融，转眼间消失不见，而火云依然剩下了一半以上的体积。

两者之间的威力差距，一目了然！

乔纳森眉头一皱，再次吟唱咒语，头顶上方凝聚出一根根冰白色长枪，而后如军队投枪般朝着红云飞去。

噗噗噗！

寒冰长枪像是扎破了气球，发出了噗嗤声，这团红云总算被彻底击溃了，变成了丝丝缕缕的烟雾彻底消散。

虽说动用了两个法术，但恶魔天生就比同级人类要强悍很多，因此众人并没有感觉意外，看着他的目光中都露出崇拜的神色，让他分外受用。

嗷！

熔岩犬化为一道赤红色残影，瞬间扑进了人群之中，但没等它大发凶威，一道高大的人影已经挡在了他的面前。

是李石，他直接进入了幻体状态，身体膨胀成两米五的小巨人，周围环绕着鲜红的气血之力，挥舞着双手重剑狠狠地砸在了熔岩犬头顶上。

当！

怪物头顶有着厚厚的鳞片，宛若钢铁头盔般挡住了这次攻击，并没有收到什么伤害，只是稍微后退了两步，就再此飞扑上来。

“斯巴达！”

李石同样怒吼一声，长达三米的双手重剑浮现了耀眼的血色光芒，势如破竹般与对方再次相撞！

------------

# 第50章 恶魔降临2

李石化为了人形暴熊，蛮横的一剑砸飞了如小汽车般庞大的熔岩犬。

他身上穿着可以伸缩变形的魔法铠甲，再加上气血之力的守护，让他直接忽略了怪物身上燃烧的火焰。

然后他怒吼一声，浑身气血之力澎湃，整个人再次变大，化为了三米多高的巨人，轰然跳起来，借助下坠之势双手握剑刺向熔岩犬。

——“跳斩！”

——“重击！”

整个画面极度暴力，充满了原始的力量感，让周围人看的跟着热血澎湃。

噗嗤！

这次熔岩犬的鳞甲再也无法防御了，被他摧枯拉朽的撕裂，一尺宽的长剑狠狠地从其头顶刺入。

嗷呜！

熔岩犬发出了一声哀鸣，庞大的身躯轰然砸在地上，流淌出赤红色的血液，在地面上熊燃烧着。

“宿主击杀二级巅峰熔岩犬，得到1860积分！”

李石拄着双手重剑，大口的喘着粗气，先前的战斗仅仅花费了不到三分钟，就已经让他有些精疲力竭。

幻体状态下的力量和敏捷增幅，外加进入狂化状态，以及燃烧气血之力，让他刚才最后一击的攻击力相当于平常普通攻击的五倍之上，足以对三级低阶造成一定的威胁！

这么狂放的战斗，也让他感觉到浑身气血之力运转的越发流畅急速，让他清楚地意识到自己的不凡。

似乎，他可以通过战斗来提升实力，和那些中的主角一样，在战斗中突破等级！

他稍微喘息一下，再次扑进了恶魔群里面，如同一辆重型卡车般横冲直撞，三米之长的双手重剑被他舞出了残影，那些低级恶魔完全是碰到就会被劈成两半，或者干脆爆碎。

与此同时，乔纳森和炎魔之间的法术对拼依然在继续。

炎魔精通火系法术，火焰之云、赤火球术、燃烧之手、毁灭长枪等等，一连串的火系法术攻击被其信手拈来。

而乔纳森擅长冰系法术，有着完善的冰系法术体系，两者之间的战斗完全是冰与火对抗。

总体来说，乔纳森完全被对方压着打，炎魔的法术威力比他的法术更加强悍，常常需要两道法术才能抵消对方一道法术。

而且，他还要顾及周围的人类，一些大范围的法术根本无法使用，只能动用诸如冰枪术、冰冻射线之类的单体法术。

幸好周围的战士们全都远离了两者之间的战场，让他也越来越能放得开。

眼看久攻不下，乔纳森有些着急起来，从怀里取出了一张灰扑扑的卷轴，直接撕裂。

一道银色的光芒瞬间在他身上流转，让他眼眸中都浮现了点点银色，挥一挥手，一道冰枪比原先更快的速度成型，而且看起来更加的精致，如同一把冰白色的钢铁长枪。

咻然一声，竟然直接刺穿了炎魔身边环绕的火焰，狠狠地扎在了对方身上。

然而，依然没有破防，只听叮的一声，冰枪前进的速度戛然而止，紧接着被炎魔粗大的爪子直接捏碎！

“该死！”乔纳森眼底的怒火越来越盛，没料到传说中的恶魔竟然会如此强悍，他动用了家主赐予的宝物，可以在二十秒内提升一半精神属性，让法术威力翻倍竟然依然无法伤害到对方。

难道必须动用家主赠与的防身宝物了吗？

他想到这有些不甘心，从开始崛起都一路顺风顺水，完全没有遇到任何的危机。

所有人都把他当成了妖孽天才，在短短的一个多月时间中，一路从一级晋升到三级低阶，跨越了别人数个月乃至一两年才会有的等级提升。

这次前来奥兰克，他一直怀着不屑的心里，在场的所有人在他看来都是垃圾。

然而，一个和他同级的恶魔，却让他有些束手无策，只能动用别人提供的宝物。

要知道，在历史上两次灭世战争中，那些顶尖天才全都是轻易地虐杀同级恶魔，变态的妖孽天才更是能够跨越等级击杀，最最可怕的更是能够击杀魔神投影，甚至于魔神分身！

他一直把这些人当成目标，现在却惊愕的发现，自己竟然与这些人完全是天差地别。

“可恶！”认识到差距后，让他越发的恼火，最终不得不动用了家主赠与的宝物。

只见他从空间戒指中，取出了一枚小小的令牌，如同一块漂亮的白色玉石。

随着他输入了精神力量，令牌亮起了乳白色光芒，光芒迎风见涨，瞬间化为了一只白色能量手掌，像是跨越空间般延伸到炎魔头顶。

轰！

白色手掌轰然拍下去，将炎魔周身笼罩的火焰直接拍散，并将其生生砸入了地下。

炎魔扬天长嚎一声，身上咯吱作响，冒出了更加可怕的滚滚火焰，从地下挣扎着爬出来。

然而没有用，那只手再次轻而易举的拍散了其护体火焰，并像是拎着一只小鸡般将其抓起来，提到数十米空中，又狠狠地扔下去。

轰！

三米多高的炎魔轰然砸在了地上，让整片大地都在颤动，地面如蛛网般龟裂，一条条裂缝蔓延数十米。

中心处更是出现了一个黑乎乎的大洞，炎魔被彻底砸进了地底下！

这时白色手掌才缓缓消散，炎魔再次挣扎着从深坑中爬了出来。

此时的它显得格外的凄惨，身上的鳞片全部变形，大半脱落露出了里面的赤红色肌肉。

而且它整个身体都被砸的变形了，胳膊腿全部扭曲弯折，如同被人粗暴的揉成了一团。

也幸亏它拥有极度强悍的生命力，不然在这种严重的伤势下早已毙命，而不是还能爬的出来。

乔纳森脸色苍白无比，动用家主赐予的宝物，一下子消耗了他过半精神力，但他更享受众人眼中的敬畏之色，这是先前的他从来没有享受过得待遇。

然而，没等他继续施展法术彻底干掉对方，一道血色的娇小人影突兀的冲到了炎魔背后。

只见对方狞笑着伸出爪子，凶狠的刺入了对方后心之中，生生捏爆了其心脏。

对方微笑着向他喊道：“谢谢啦，兄弟，竟然送我这么一份见面礼！”

------------

# 第51章 吞噬恶魔

乔纳森顿时目眦欲裂，怎么也没想到那个被他们讨伐的对象，竟然会如此嚣张的赶过来，并趁着炎魔遭受重创之时，一举将其击杀。

他可是知道，命运之子击杀恶魔会得到上天的赐予，可以得到某种神秘的力量，让其迅速的变强。

所以对方才会如此卑鄙的偷偷观看他战斗，直到战斗结束了才跳出来摘走胜利果实！

进入幻体状态的苏皓，脸色漠然的发动了吞噬能力，炎魔庞大的身躯转眼间把他彻底吞噬，只在地上留了一些残渣。

精纯庞大的能量流入他体内，尤其是精神力沸腾起来，让他再次提升了一个等级，进入了二级巅峰。

“宿主击杀炎魔，得到3200积分！”

按理说，三级低阶的怪物也就一千多积分，但眼下这头炎魔却为他提供了三千积分。

显然，这再一次验证了论坛上那些玩家的猜测，击杀非主世界生物，得到的积分会直接翻倍！

其实也很好理解，在主世界击杀入侵的恶魔，其灵性本源飘散后就会被主世界所吸收，可以壮大世界本源。

这里说的灵性并不是灵魂，而是灵魂之中的一点本源，也是一个生物能够拥有生命的基础。即便是苏皓的吞噬，也无法吸收这点本源。

除非他晋升到神级，不然别想窃取这点本源。

至于对方的怨恨，苏皓完全不在意，反正对方也是来“征讨”他的，难道还要扫榻欢迎？

“邪恶之徒，你给我留下来！”乔纳森勃然大怒，嘴里急速的念咒，召唤出一根根冰枪，迅速刺向他。

但苏皓轻而易举的躲开了对方的攻击，反而转身做出来个大拇指向下的鄙视动作，潇洒的离开了现场，将乔纳森气的差点吐血。

不过，他并没有直接离开，而是扑进了迷雾之中。肆意的屠杀着恶魔。

对于他来说，这些恶魔全都是最好的补品和几分来源。

再加上杀戮魔族血脉上的压制，让这些恶魔毫无抵抗能力，屠杀起来比杀人容易很多倍。

他的魔族血脉来自于杀戮魔神，那个传说中的最强魔神，仅次于至高神和深渊之主的无敌存在。

若非至高神出手偷袭，那对方根本不可能陨落，单凭自己就能对抗圣光之神等多位神系之主！

正是来源于对方，让他的魔族血脉等级高的可怕，等闲魔神之子都无法与之相比，更别说这些垃圾魔族了。

血脉等级上的压制，让对方在他的威势下浑身瑟瑟发抖，连有效的反抗都做不到，只能任由他屠杀。

随着深入，苏皓也不知道自己屠杀了多少魔族，只感到身上吞噬的能量翻滚沸腾，汹涌澎湃的几乎要破体而出。

然而始终无法继续突破等级，一直维持在二级巅峰状态。直到感受到了致命的危机，他才停下了脚步。

苏皓这才意识到，自己浑身已经被恶魔的鲜血所染红，身上不知落了多少恶魔血肉碎片。魔法袍彻底爆碎，身上光溜溜的。

幸好他现在位于杀戮形态，覆盖了一层红宝石般的鳞甲，倒也没有彻底变成暴露狂。

他轻轻一震身体，所有的血肉碎块全都震落，而后目光中的血色光芒缓缓消散，变回了清明。

在他面前，一座巨大的空间通道正在缓缓旋转，其中流出浓郁的深渊魔气，还有一只只跨界过来的恶魔。

苏皓舔了舔嘴唇，环视了一圈躲得远远的恶魔，大大咧咧的站在了空间通道的正前方，恰好是恶魔们降临的位置。

片刻后，一头体型较小的沉沦魔跨界过来，被他干脆利索的一爪子刺穿了心脏，直接吃干抹净。

就这样，他一个人堵住了深渊通道，没有一只恶魔再次降临！

外面，人类渐渐感到恶魔越来越少，战斗也越来越简单，持续了一个小时的战斗终于结束了，恶魔们彻底被杀光，也再没有一只恶魔从迷雾中走出来。

李石将沉重的双手重剑插进泥土中，大口的喘着粗气。

先前的战斗他可是全程都在参与，其中大部分时间都不是幻体状态，来来回回的跑动挥舞长剑，以他变态的体格也有些吃不消。

幸好现实身体状态下，双手重剑的重量也锐减了一大半，才让他并没有感到太过于吃力，反而很轻松的挥舞着与怪物近身厮杀。

一只只恶魔被他一剑两半，积分源源不断的上涨着，也让他的实力一步步逼近二级极限。

他感到体内的气血之力沸腾，只需要一个契机就能直接晋升到三级，到时候将会成为玩家中最顶级的玩家，享受无数人的羡慕嫉妒恨。

“哈迪队长，里面的空间通道不摧毁，那这里永远无法得到安宁，说不定什么时候就会有更多的恶魔降临！”中年牧师走过来满含担忧的说道。

空间通道都是随机打开的，不一定出现在深渊那个旮旯，周围的恶魔数量也不一定，有多有少，大部分都会本能的进入想要入侵主世界。

但，有些恶魔从属于某位恶魔领主，其发现后会迅速通知恶魔领主，接下来恶魔大军就会组团降临，形成可怕的恶魔军团。

到那个时候，奥兰克根本无力阻挡。

因为恶魔领主手下的军团，其中三级四级恶魔比比皆是，一级二级只是普通士兵，不到一级的连进入军团的资格都没有！

这对于奥兰克绝对是一场灾难，一场无法阻止的灭城之危。

“问题是，我们怎么才能封闭空间通道。”李石皱着眉头道。

空间通道涉及到空间法则，他们最强才三级，释放出来的最强攻击也无法撼动空间通道丝毫，更别提摧毁了。

乔纳森走了过来，先前的气急败坏早已消失不见，整个人再次恢复了开始的温文尔雅贵族气质，微笑道：“家主早已料到了有这种情况，特意让我带来了可以封闭空间通道的宝物。”

“接下来，你们和我一起进入其中，封闭空间通道就可以了。”

众人眼睛一亮，李石当即征调了三名二级，十名一级战士冒险者，随同对方踏入了迷雾之中。

------------

# 第52章 对立

原住民士兵忠诚度极高，培养起来需要漫长的时间，他可不舍得自己的手下随随便便死在这里，所以干脆强行让那些不怕死的冒险者们跟着。

反正这群家伙也是无组织无记录，来这里完全是跟着打秋风，见好就上，兵败就第一个跑。

若非冒险者们整体实力相当庞大，他才懒得带这样一群家伙。

等进入迷雾之中后，能见度骤降到不足十米。

浓郁的魔气还在朝着众人体内渗透，幸好中年牧师为每人施展了一个圣光之盾，这才挡住了魔气的侵袭。

深渊魔气可以让主世界生物慢慢的受到感染，从而堕落变成畸形怪，失去一切思维，只剩下本能的杀戮。

普通人进来就会被深渊魔气彻底感染，而零级战士和魔法师也顶多抵挡几分钟。只有晋升到一级拥有防护力场的魔法师，或者气血之力的战士等，才能长久的抵抗侵袭。

不过，人类在深渊魔气中速度敏捷力量等都会下降，连施展出来的法术威力也会削弱大半。

相比之下，恶魔们则会受到增幅，连视线都不会被阻挡，深渊魔气对于它们来说就像是水对鱼儿那样。

众人走的战战兢兢，生怕周围突然窜出来一头可怕的恶魔，然而一路上静悄悄的，竟然没有一只恶魔存在，让他们百思不得其解。

等到众人来到了魔气最浓郁之处，也即是空间通道附近，中年牧师严肃的说道：“我感知到前方有一个很强大的恶魔，大家小心戒备！”

李石闻言当然不让的走在了最前边，双手紧握着重剑，其余人紧随其后，时刻准备着战斗。

等他们来到空间通道跟前后，却惊奇的发现并没有一只恶魔存在，仿佛先前的感应只是错觉。

“难道恶魔自己又回深渊了？”有人低声道。

也只能这样解释了，乔纳森也不在意，当下取出了一块水晶石，诸如法力催动。

水晶石升空悬浮在三米空中，绽放出银白色的光芒，照亮了漆黑如墨的周围，也让一名原本无法看见的人影暴露出来。

“咦，没想到你们竟然有破空石。”对方被发现后也不躲闪，大大方方的显现出身形，挥动爪子施展出火焰之手一下子拍飞了水晶石。

“夏尔，你在做什么！”李石怒气冲冲的喊道。

他没想到这个死党竟然如此的不顾大局，竟然干扰摧毁空间通道，难道不知道这个空间通道的危害吗？

“这里可是联通深渊魔界，如果不关闭，以后肯定有更多的恶魔降临，为整个世界带来无尽的灾难！”

“什么是大局？我为什么要顾全大局？”面对死党的质问，苏皓愕然一笑，用很平静的语气说着极度暴躁的话语。

“我TM都被逼到死亡沼泽了，还有这么多家伙不知死活的过来找事，我早就受够了！”

“这样的世界，毁灭就毁灭吧，反正也不会比现在更好！”

“邪恶之徒，你在找死！”乔纳森冷着脸道，先前对方的突然出手，从他手下抢走了炎魔的人头，早让他感到被打脸了，如今有这么赤果果的挑衅，让他忍不住想要直接动手。

“呵呵，那就来啊！”苏皓不为所动，再次进入了杀戮形态，可怕的杀戮魔族出现在众人眼前，用阴森沙哑的声音道，“这里已经变成了我的饭碗，所有的恶魔都是我的食物，你们要是敢摧毁它，就是与我为敌！”

他已经发现，吞噬恶魔远比吞噬主世界怪物更划算，可以为他提供更加强悍的力量，推动他飞速晋级，自然不会放过这里。

更别说，他已经看出来，这个空间通道最多也就能通过三级恶魔。即便是三级巅峰也不足为据，在魔神血脉的威压下，他完全可以跨大等级虐杀对方！

“你，你知不知道自己到底在说些什么！”李石惊怒的看着他，完全没料到对方越来越不可理喻。

他原本还想修复两人之间的关系，现在看来完全是奢望，对方不知为何已经变成了一个疯子，一个彻底与他走向对立面的疯子！

“哈迪总队长！”乔纳森冷哼一声，越发的不耐烦起来，“你要知道自己的身份，哪怕和对方有着关系。但现在他就是我们的敌人，不共戴天的死敌！”

“我知道，不用你说！”李石冷声道，心里再也没有了丝毫奢望。

以死党不成目的誓不罢休的性格来看，对方先前说的显然都是认真的，这就意味着两人彻底走向了对立！

“那就好，让我来灭掉这个胆敢说这话的邪恶之徒吧！”

乔纳森嘴里吟唱咒语，一团冰白色冻气瞬间成型，将周围的的温度急速下降，转眼间跌到了零度左右。

对方却丝毫不在意的站在那里，任凭他施展法术，这种蔑视让他越发的恼怒，顿时加大法力输出，精神力全力操控这个三级范围冰冻法术，试图将其直接冻成冰块。

然后，在他头顶悄然浮现了一个血色怪物，直接从十多米外跃起跳到了他头顶，一双锯齿镰刀凶狠的撞在了他的防护力场上。

咔嚓！

乔纳森震惊的发现防护力场竟然被这头不知名的怪物撕开了，吓得他浑身一震不由得放松了法术操控。

然而，冰冻之云可不是普通的法术，想要随随便便的撤销简直痴心妄想。

法术顿时带来了强烈的反噬，让他脸色一白，吐出了一大口鲜血。

咔嚓！

血色怪物像是撕开白纸般，轻而易举的撕开了他的防护力场，距离他头顶不足一尺！

乔纳森紧急之下，直接动用了身上的一件防御宝物，形成了一层土黄色的防御罩。

当当当！

血色怪物一击之下没有击破防御罩，顿时像是敲锣打鼓那样急促的冲撞劈砍。

“哈迪队长吗，快点帮我……”乔纳森试图求援，却看到李石站在那里一动不动，面前站着一个千娇百媚的大美女，让其彻底陷入了沉迷之中。

“该死，竟然是魅魔！”乔纳森越发感到了危险，意识到自己很可能会栽在这里。

对方不慌不忙的走过来，将他当成了案板上的鱼！

------------

# 第53章 世界眷顾1

魅魔，这种生物是天生的狐狸精，来自于深渊底层。它们也是深渊生物中，最贪婪善变的种族。

它们本体头生尖角，背后有着蝙蝠翅膀和羊蹄，但可以施展天赋能力伪装成顶级大美女。

伪装之后的魅魔有着姣好的面容和火辣身材，充满着性感和诱惑，这种集狡猾、美丽于一身的恶魔强大、致命、美丽，足以让每一个男人血脉贲张。

更诱人的是，这个种族是天生的抖S，手中常常拿着一根黑色皮鞭，身上穿着堪堪遮住三点的诱人紧身皮甲，依然成为了无数玩家追求的绝代尤物。

不过，比起外表上的美丽，魅魔实际上使用的是一种类似法术的魅惑之力，可以让一个意志鉴定的人（甚至包括包括女人），因完全无法抗拒这股力量而被控制。

这不，连李石这样的狂战士都被对方所魅惑，眼睛中满是欲望，恨不得将面前的尤物就地正法！

“真是愚笨的蛮子！”看到他的不堪表现后，乔纳森心中满是不屑，但他可没时间嘲笑对方。

这个恐怖的血色怪物依然不停地攻击他，每次一劈砍威力都顶得上二级巅峰狂战士的攻击，将他的防御护盾劈的摇摇欲坠。

——“冰霜新星！”

乔纳森惊怒之下，不管不顾的施展了范围冰封法术，一下子将血色怪物连同两个躲避不及的战士收进了法术范围，连带着李石都被冰霜封住了双腿，并且还在向上不断地蔓延。

他本身就被魅魔所蛊惑，一身气血之力都不受控制，根本无法抵挡这种法术。

不过，好消息是，妖娆艳丽的魅魔也同时被冰封，无法挣脱前来取他小命。

在他强悍的意志对抗下，魅魔只能动用全力一直迷惑他，连施展法术的空闲精神力都没有，两人顿时陷入了僵持之中。

然而，那名邪恶之徒并没有受到冰封。因为他周围环绕着一层寒冰护盾，抵消了大部分冰冻伤害。

冰霜新星这个法术只是冰住了护盾，对方锋利的爪子很随意的破开了厚厚的寒冰，踩在足有一米厚的冰上，化为一道红色影子向他冲了过来。

——“冰墙术！”

他随手一招，一道厚厚的冰墙瞬间挡在了对方必经之路上，但对方丝毫不在意，闪耀着寒光的利爪凶狠的拍在了冰墙术，竟然一下子将其拍碎。

砖人头大小的冰块砸到对方身上，连近身都没近身，直接被防护力场弹开。

乔纳森脸色越发惨白，先前的法术反噬还没有度过，结果又强行施展了这么多法术，已经让他感到头疼欲裂，连冲过来的那人都出现了幻影。

“难道我要死在这里了？”

奥兰克最强者也只是二级巅峰，因此他来的时候家主并没有给多少防御宝物，仅仅给了一个能够击杀三级巅峰怪物的储魔水晶。

也即是先前那个可怕大手，其正是家主释放的法术，并储存在令牌中让他随身带着，以防不测。

结果在先前与炎魔的战斗中，他被敌人完全压制，根本无力灭杀敌人反而会耗干法力被对方干掉，逼不得已之下才动用了这个宝物。

这也让他面临了如今窘境，不然四级法术一出，对方再变态也不可能有丝毫机会幸存下来！

咳咳！

乔纳森大口的咳嗽，眼睛前出现了晕眩金星，根本没办法看清楚周围。

只能模糊的看到对方走到了跟前，从冰层上蹲下身，一只爪子向他狠狠地抓了过来。

“我说，你这个主角也太弱了吧？”

苏皓很惊奇的打量着他，先前丽雅说对方多么多么变态，但眼下竟然如此的脆弱不堪，仅仅是法术反噬就差点要了他的命。

这种人怎么可能拯救世界，开什么国际玩笑！

“卑鄙的邪恶之徒，我要杀了你啊！”乔纳森挣扎着想要站起来，结果一阵头晕眼花，精神疲倦到无以复加的地步，让他根本没办法再施展出一个法术。

“果然好垃圾。”苏皓越发无语。

他能够感受到对方身上确实有一种天地眷顾，但远远比不上幻域中那个少年，更像是一种简略版的主角模板。

“唔，既然垃圾，那就给我去死吧。”

他懒得多做研究，手掌如刀，狠狠地砸在了对方身上。

嘭！

这次攻击并没有撕开对方的防护力场，对方就像是被一个气泡垫保护那样，一下子被他砸到十多米开外。

——“火球术！”

一颗巨大的火球迅速成型，又在对方身上炸开，让其防护力场遭受了严重的伤害，迅速变得摇摇欲坠起来，火焰渗入其中，在对方的魔法长袍上熊熊燃烧起来，也让里面的那人稍微清醒了一点。

在这样的剧痛下，乔纳森总算恢复了一点清醒，挣扎着从地上爬起来，强行催动陷入枯竭的精神力，试图进行反抗。

就在这时，他忽然感到精神力发生了改变，一股莫名的力量涌上精神海，让他原本消耗殆尽的精神力得到了补充。

“咦，果然有点门道。”苏皓饶有兴趣的看着他，很明显的感到对方变强了很多。

显而易见，对方果然有了主角那种打不死小强的体质，完全是受虐狂，越挨打越能飞速的提升实力。

他摇了摇头笑道：“可惜我不想陪你玩——魔法飞弹！赤火球术！烈焰风暴！”

连续三个法术施展出来，瞬间将那人所在的位置化为了一片滔滔火海，连附近散落的冰霜也都全部融化，不留分毫。

汹涌的热浪席卷开来，让原本被冰封的血色怪物和李石等人，全部挣脱出来。

然而，等火焰散尽后，苏皓很惊奇的发现那个人竟然还没死，被一层薄薄的冰霜所笼罩，看此一戳击破，却让他度过了可怕的火焰吞噬。

“好吧，我就知道没这么容易。”苏皓无奈一笑，眼眸中的血色光芒绽放，“那就尝尝我的最强攻击吧！”

——“红莲·噬魂！”

轰！

仿佛周围刮起了可怕的风暴，所有人都感到灵魂在颤栗，一只可怕的怪物轰然降临，誓要摧毁一切！

------------

# 第54章 世界眷顾2

中主角给人印象最深刻的特点是什么？

不是弱智光环，也不是捡宝光环，而是像一个打不死的小强。无论在强大的敌人，都无法将其真正的干掉。

反而像是踏脚石，辛辛苦苦的从远道而来，为主角送装备送经验送技能书。

哪怕反派能够一根手指砸死主角，也常常因为种种原因没办法直接出手，反而会被主角借助大阵、强者等，一点点的磨死对方！

所以，在验证了对方确实有这种潜质后，苏皓毫不犹豫的动用了自己的最强杀招，可以直接攻击灵魂的天赋能力。

红莲·噬魂，每天最多动用两次，而且一次比一次消耗巨大，第二次会让他灵魂受到一定的反噬，而实力大将。

但攻击力也极度可怕，堪称同级无敌，没有足够强大的灵魂强度，或者能够防御灵魂攻击的稀有宝物，就跟本无从抵御。

以他如今比对方更加强悍的精神力，和在小灰灰的反馈下，让这个天赋能力的攻击力更加可怕，也是他面对三级敌人的底牌之一。

昂！

一只血色小鸟从他眼眸中飞出，发出了直抵灵魂的鸣叫声，瞬间震动了在场所有人的灵魂。

血色小鸟迎风见涨，眨眼间从巴掌大小，化为了翼展三米的可怕巨鸟，猛然降临到对方的头顶，尖锐的嘴巴向下狠狠一琢。

“啊，疼死我了！”

乔纳森身上的防护力场和寒冰护盾好像不存在那样，被血色巨鸟悄无声息的穿越，直接啄到他的脑袋上，让其瞬间感到脑袋像是被人开瓢，一下子少了一块！

他疼的抱着头惨嚎起来，原本提升的实力毫无作用，在这种灵魂攻击下和没有并没有区别。

“啧啧，这下子该给我去死了吧！”苏皓漠然以对，急促的念出几个音节，一颗巨大的火球瞬间成型，冲向对方。

然而，火球像是受到了什么干扰，竟然在半途炸开了！

赤火球像是一枚炸弹，掀起了可怕的冲击波，将乔纳森远远地卷飞，落到了空间通道附近。

苏皓眉头紧皱，赤火球术算是接近三级的法术，他刚刚学会确实有点操作困难，出现中途爆炸也可以理解。

但是，放在这里就不能接受了，显然这又是世界意志的眷顾，让对方免除了致死一击！

他抬起头，虽然被无尽的深渊魔气所遮挡了视线，但他依然感到天空中像是有一双眼睛，时刻注视着他。

一旦他想对这人不理，就会有种种“意外”降临！

“该死的老天，我还真不信杀不死对方了！”苏皓握紧拳头，心中怒火翻滚。

明明一个火球就能干掉对方，结果施展了这么多法术，连最强天赋法术都是用了，对方却依然活的好好的，这不是赤果果的打脸吗？

没等他继续出手，从空间通道中再次跨出一道冰白色的巨大身影，足有三米多高。

这是霜巨人，原本诞生于主世界中，结果被人类追杀屠戮，最后在第一次灭世战争中正族背叛了主世界，堕落到深渊之中，反过来屠杀人类。

每一头霜巨人都有着可怕的防御，还擅长使用冰系法术，曾经以狩猎巨龙为食。

不过，这头霜巨人还很年幼，三米的身高代表对方压根没成年，散发的威势也只有三级。

此时对方正大口啃着一颗冰白色晶石，有些茫然的看着周围，丝毫没注意到一块块晶石落到了脚下的人类身上，其中有一块还落入了对方张开的嘴巴中。

嗷！

霜巨人长嚎一声，看到苏皓后大踏步的冲了过来，像是发现了美味的食物。

实际上，霜巨人和人类是死敌，成年霜巨人身高都超过了十米，其中不乏传奇强者。

在几千年前，一直把人类当成牲畜般圈养，或者成为某个人类部落的守护神，享受部落提供的活人祭祀！

然而，人类崛起的太快了，无数强者辈出，彻底打残了对方，逼的它们不得不正族投靠了深渊。

在霜巨人看来，人类就是最美味的食物，吃起来软滑可口，香甜诱人。

“混蛋！”苏皓越发的恼火。

这头霜巨人竟然没有看到脚下的猎物，反而将他当成了狩猎对象。

怒火之下，苏皓不闪不避，为自己施加了一系列增幅法术后，蛮横的朝着对方冲去。

霜巨人顿时越发兴奋，嗷嗷叫着扑过来，以为食物是自动送到嘴边。

然而，它突然感到后颈一疼，强悍的皮肤防御竟然被直接撕裂了。

杀戮之影悄无声息的跳到了它背上，一只锯齿般的前爪，轻而易举的撕裂了对方的坚硬皮肤，并狠狠地贯穿。

嗷！

霜巨人发出了一声惊天咆哮，一只大手狠狠地拍向背上的小虫子。

然而，杀戮之影压根就不躲避，反而将另一根前肢刺穿了对方的后颈。

两根锋利的前肢，一下子撕裂了对方后颈上一大块肉。

嘭！

霜巨人一巴掌拍在了杀戮之影上，却像是砸钉子那样，将其直接钉入了自己的血肉中。

嘭！

霜巨人庞大的身躯砰然倒地，溅起了一阵烟尘。

“宿主击杀霜巨人，得到2600积分！”

显而易见，自从霜巨人堕入深渊，其已经在深渊繁殖了很多代，早已成为了真正的深渊生物，击杀它们也能够享受双倍积分的待遇。

但苏皓并不在意这些，目光越过霜巨人庞大的身躯，注视着空间通道附近的那个人。

只见对方身上出现了一层白霜，原本岌岌可危的精神力猛然暴涨，一下子增加了一倍以上，整个人从三级低阶瞬间跃升到三级高阶！

“我去你大爷的！”苏皓忍不住脱口而出，完全没想到对方竟然会如此提升实力。

这TM的玩个锤子！

那种冰白色果实明显对冰系魔法师有着超强功效，霜巨人过来完全是给对方送宝了，还顺带拖了他这么长时间，让对方有足够的时间来消化宝物提升实力！

苏皓彻底怒了，也不再使用法术，整个人化为了一头凶残的恶魔，直接扑了过去：“我就不信杀不死你了。”

“命运七子，我去你大爷的，给我死吧！”

------------

关于本书之后的更新

简而言之，窝高估自己了，双开对我来说很艰难，每天都要写到凌晨一两点，白天完全没精神学习。

这本书现在是四千收藏，但上架两个多月了均订还不到一百……让我写的毫无动力。

我没资格埋怨任何人，显然是书里面有着很多毒点缺点，让大部分人都不愿意继续看下去，或者不愿花钱看下去。

所以，我以这本书为实验对象，各种写作技巧都在这本书里进行过尝试。

在此基础上，我开了新书，若是看过新书的话，就能看出来我新书进步很大，成绩更是全面碾压这本书。

接下来，我想在新书的新书期全力写新书，这本书的更新只能尽量维持。我不确定自己能坚持多少天两更，尽量维持吧。

唯一能保证的是，这本书为写完，按照既定的大纲来结局。

穷学生一个，空闲的时间全部用来码字了，连各种游戏都戒了，我想能通过写书挣点钱，现在连生活费都不够，还请谅解。。。。。。。。

------------

# 第55章 大结局

交代一下后续故事发展。

简而言之，就是主角在死亡沼泽建立起一座商业都市，拥有了富可敌国的财富。

第三卷的结局也很简单，就是周小萌病发身亡，在临死之时被主角强行带入了游戏中，成为了一个虚拟的NPC存在。

然后主角发现，原来这款游戏并不是什么外星来客，也不是沟通了异世界，

游戏最大的真相，实际上这款游戏是科学家们发现一块天外陨石，能够连接虚无缥缈的精神力。因而各国首脑和顶级富豪等最有权势得人，试图借助这个宝物让自己灵魂永生，肉身死亡而精神不朽。

但是，想要永生就需要耗费极为庞大的精神力量，因而创造了这个游戏，并以全民健身的概念让超过十亿的普通人进入游戏中，就是为了积攒能量创造真正的天堂！

而这些权势人，将成为天堂中的神灵，游戏中的很多神灵就是这些人扮演的。

不过，随着玩游戏的人越来越多，这款游戏已经彻底的脱离了他们的掌控，诞生了不被他们操控的神灵。而主角也随着自己的强大而发现了最终的真相，不是异世界，而是一些贪婪之徒妄想缔造一个灵魂天堂。

为了达到永生的宏伟目标，世界最顶级的上百位集团财团家族参与其中，涉及到了餐饮、服务、游乐、影音等生活的方方面面。超过十万亿信用点的投资进入游戏，彻底改变了整个人类的生活，让这个游戏融入到绝大部分普通人的生活之中。

甚至各国政府还支持还举办了各种荣耀比赛，市级、省级、国家级和世界级，任何人都可以报名参与比赛，获胜了就会得到一大笔奖金。比赛的赞助商自然是哪些想要打广告的公司，一些公司为了得到冠名权不惜花费天文数字

在世界各地都有为游戏专门设置的任务大厅，游戏商店，以及副本商人等等。一些商店就位于闹市之中，旁边就是服装店咖啡店什么的，里面则售卖各种游戏物品，有炼金商店，皮毛收购、药材等收购。在一些特定的游戏夜市，玩家还可以自己摆摊买东西，也可以把东西挂到游戏论坛上，若是有人看中了就会联系玩家，约定在某个地方见面。

很多NPC人类都是真人装扮，有着极高的自由权，可以小幅度修改游戏难度和奖励，因而需要玩家好好地和他们说话，不然惹怒了人家很可能会拒绝发布任务，或者降低任务奖励。

很多怪物实际上就是人类、动物死亡后的灵魂化成，因为有着生前的一点记忆和意识，所以显得十分的真实，这也吸引了更多的玩家。

人类死亡后，灵魂会变成无数的碎片消失。

但若是有执念或者其他的念头的话，并不会彻底的消失，这部分灵魂就会变成鬼怪僵尸骷髅，各种各样的怪物。

也就是说，这是一款涉及到现实的游戏，可以让人以精神形式存活下来，从而获得永生。

本书的大结局正是主角推翻了各个大型集团，从而让全民获得了永生机会，构建了一个新时代！

……

@￥#%……*——+

……

……

……

---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------

声明：本书为奇书网(QiShu99.Com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以上作品内容之版权与本站无任何关系。