声明：本书为奇书网(QiShu99.Com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------




放开那个魔法师
 作者： 符小妖
第一章 开端

    残阳如血，夜色逐渐笼罩大地。

    在商都西侧的一条小路上，有一个黑袍男子正在狂奔。跑着跑着，他腿一软，栽倒在路旁松软的草地上。

    “警告，宿主失血过多，体内毒素蔓延，预计一个小时后生命值清零！”

    位于视网膜的虚拟面板上，一行刺眼的血红色大字，明明晃晃的位于面板的正中央，时刻提示着他现在的身体状况。

    咳咳~

    “实在跑不动了，累死哥了，这个破游戏真坑爹啊！而且，不就拿走一个小玩意吗，干嘛要当成杀父仇人追杀？”

    苏皓依着石头胸脯剧烈的起伏，过了很长时间才恢复过来，看了一眼左腿上的伤口顿时又露出了苦笑。

    只见他的小腿腿肚位置，有一块灰白色的巴掌大伤口。

    仔细一看，这不是淤青而是一根根细小的灰白色毛发，如同食物放的时间长而发霉了。

    伤口看似不太严重，但时刻有一种深入骨头的酸痒，让他恨不得把这块肉挖出来，忍不住再次咒骂起来：

    “恶心的垃圾粽子，哥早晚有一天会把你们彻底变成死尸――不，是碾成粉末，让你们还胡乱蹦扎！”

    不过，眼下还是赶紧处理伤口，不然就这么挂掉真是血亏，毕竟挂掉后自己身上的所有东西都会爆出来。

    苏皓从怀里取出了一个小瓶子，其中盛满了散发着点点白光的特殊液体，他皱眉看着小瓶子。

    “那群家伙越来越抠门了，原先圣水的浓度绝对是这的一点五倍以上！唉，一群贪婪的家伙，等哥成为传奇……咳咳，好像传奇也干不过那群疯子吧。”

    他不再多想，打开塞子将液体倒在了伤口位置。两者稍一接触顿时发出了冷水泼到烧红金属般的滋滋声，还冒出一股灰绿色的呛人气体，熏得他一阵反胃。

    伤口位置顿时一片烟雾蒸腾，丝丝缕缕的灰白色气体逸散开来，让原本狰狞的伤口在缓缓恢复正常。

    嗬嗬~

    烟雾中忽然浮现了一张苍白人脸，五官扭曲成一团，如同那副世界名画，发出了诡异的声音。

    等灰白色毛发统统消失后，他的皮肤上只剩下了正常的淤青，看起来过不了多久就该恢复正常了。

    “竟然还残留着亡灵诅咒，幸好哥事先带了几瓶子圣水，不然麻烦大了。”

    他摇了摇头，查看着系统面板上的最新提示。

    “宿主危机已解除，仍处于虚弱状态，四维属性同步削弱。”

    他脸上露出了轻松的笑容，活动了一下仍然酸软的四肢，从地上爬起来准备回城。

    任务算是有惊无险的完成了，不知道那个金发小妞会给予什么奖励，要是能给个魔法装备就赚大发了。

    除此之外，似乎还有了一个很意外的收获。他从包里取出了一个小小的赤红色种子，放在手上仔细的观察。

    这个东西看起来像是一颗红色莲子，除了颜色不一样外，外形大小都和莲子一致。

    可惜并没有表现出什么神奇之处，但他隐隐约约中意识到，似乎因为自己拿了这东西，那些亡灵才会如此不顾一切的追杀他吧。

    唔，绝对是一个宝贝！

    他这么想着，打算回去了找人询问询问。

    咔嚓~

    正在这时，身后突然有声响出现，他瞬间反应过来，往前一扑来个驴打滚，姿势难看但在千钧一发之际躲过了这次偷袭！

    嗷~

    而偷袭者也终于被他看清楚了全貌，是一只身形魁梧的灰色野狼，身长超过两米，昂首高度到他的大腿根。

    毛发油顺发亮，身形极为雄壮，浑身散发着令人生畏的野性，比那些人工圈养的强出太多太多了。

    这是一只森林狼，是丛林中的王者，也是无数新手菜鸟的噩梦，不知有多少人被它们当成了猎物捕杀。

    最可怕的是，丛林狼是群居生物，很多冒险者都是因为不小心招惹了一只耳引来了一大群，直接被撕成了碎片。

    人类毕竟是一种贪婪的生物，对于金钱的渴望不输于地精。无数冒险者前赴后继的进入森林，猎杀这些可怕的野兽。

    当然，猎人和猎物的身份并不是固定的，谁猎杀谁就要看各自的本领了。

    这只森林狼先前已经看到了虚弱的人类，因而潜伏着慢慢靠近，若非不小心踩中了一根枯枝，想来早已击杀了这个人类。

    森林狼偷袭不成，跳到地上后的一刹那，反射般的四肢抓地，身体如拉紧的巨弓。

    咻~

    它死死盯着猎物，最终在对方身体一晃露出破绽时，发出低沉的咆哮声，露出了锋利的獠牙扑过去。

    谁知面前的猎物丝毫没有慌乱，反而看着它露出了一丝笑意，嘴巴开合间吐出了一串古怪的语言。

    ――“活化绳！”

    一根绳子散发着迷蒙光晕，如毒蛇般在空中游走，瞬间将它四肢和脖子勒紧。

    森林狼在空中失去了反抗力随着惯性重重地落到地上，滚出数米远才停下。

    嗷~

    当它张嘴惨嚎时，不远处看似弱小的猎物再次念诵了咒语。

    ――“火弹术！”

    一颗玻璃珠大小的火球瞬间成型，下一秒，划过一道轨迹落入了灰狼来不及合上的嘴巴。

    随着一声沉闷的“嘭”声过后，它嘴巴里冒出了一缕黑烟，这只威武雄壮的野兽缓缓停止了挣扎。

    “宿主击杀普通野兽森林狼，得到3积分。”

    系统提示在视线下方浮现，苏皓撇了撇嘴，脸上浮现了一丝嫌恶。

    “垃圾，随便学一个零级戏法也要百八十，这么点积分够干嘛。而且现在狼皮价格暴跌，一张最完整的顶多才卖不到5个银币，我都不想脏了自己的手。”

    他站在尸体旁一阵嫌弃，要是灰狼在天之灵听到后绝对会诈尸找他拼命。

    野兽、凶兽、魔兽、龙类、神兽等等，怪物种类无数，野兽只是其中最弱小的存在。

    身为一个魔法师若被区区一只野狼干掉了，那他还是赶紧抹脖子自杀吧，也别在这丢人了。

    “我去，那个莲子掉哪了？”

    他忽然一声惊呼，刚才情急之下，他根本来不及将那个血色莲子收好，毕竟他的小身板只要被森林狼摸了一下就能去大半条命，根本没法注意其他。

    咕噜~

    四周的空气中突然出现了奇怪的声音，如同什么恐怖怪物正在进餐，让他戒备万分的四处张望却没有看到任何怪物。

    咦，尸体怎么在发光？

    他扫视了一圈，眼角余光忽然看到森林狼尸体散发出淡淡的红光，而发光位置恰好位于其嘴角被火弹术炸出的伤口中。

    嗤嗤~咕噜~

    怪异声音不停出现，与此同时灰狼尸体也在以恐怖的速度缩水，仿佛时间加快，让其在短短的一分钟内彻底变成了皮包骨！

    紧接着，一点红光从尸体上升起，在他还未反应过来时，瞬间电射过来。

    “混蛋，这是什么东西！”苏皓有些慌乱的倒退，却丝毫无法躲避，只能眼睁睁地看着红光落在了他的眉心处。

    他挡在眉心的手掌丝毫无法阻碍红光，其像是一道幻影般穿过手掌，最终融入了他的眉心之中。

    一股神秘能量在他体内游走，让他感到浑身暖洋洋的，比泡温泉还要舒服。

    紧接着，透明的系统面板自动浮现：

    “吸收特殊能量，精神属性增加0.1，体质属性增加0.1。”

    “宿主得到神秘印记，领悟专属技能：红莲・汲取”

    “宿主阵营偏转到混乱善良，将会被诸神教会敌视，不得进入任何神灵教堂，无法接取神灵任务，可能遭受圣光教廷的追杀。”

    我靠，这让我玩个蛋去啊！

    一声悲惨的怒吼在丛林中响起，顿时惊动了无数休息的飞鸟……
------------

第二章 红莲

    幻界。

    这就是他现在所玩的游戏名字，也是第一款能够在现实中玩的游戏，号称将现实化为奇幻异界的超级游戏。

    游戏的最大特点，就是用设备通过欺骗大脑来欺骗玩家的整个身体，覆盖人的听、嗅、触、看等感知，以此让虚拟来替代现实。

    让人的所见所闻所感统统改变，所以当你触摸到游戏怪物时也会有真实的感受！

    而他，正是其中一名很不起眼的玩家，虽说他也是从游戏开始投入其中的，但到现在仍是默默无闻，别说成为顶尖玩家了，甚至连商都这个三线城市的前百名都挤不进去。

    无他，真相只有一个――因为他是个死宅！

    一个高中没上完就辍学当职业玩家的死宅，最高纪录81天没有出过一次门！

    上一款游戏压根不需要出门，每天带着游戏头盔就行了，因此一年多下来没变成肥宅就已经很不错了。

    至于身体素质……呵呵，你见过有几个连续一年天天泡网吧通宵的人能够拥有六块腹肌，轻松跑完三千米的？

    ――当然，那个变态不算！

    《幻界》大部分怪物任务等都位于现实的世界各地，需要玩家亲自去寻找。

    更坑爹是，一些任务压根不允许借助现代化交通工具，让玩家只能苦逼的开着11路去。

    这么一来，他这个在虚拟全息游戏中叱姹风云的顶尖玩家，瞬间被打回原形变成了战五渣。

    苏皓揉着依然发酸的双腿，看了一圈周围，无奈的叹口气：“流年不顺，出门忘了看黄历啊！怎么就突然改变阵营了，这不是坑爹么！”

    荣耀和信仰，这就是《幻界》的两大主旋律。

    荣耀，显而易见，就是各种出风头成为大明星之类的事情，通过系统排名来划分玩家实力梯队。

    有着种种排名，如实力排名、财富排名、信仰排名、等级排名等等，其中又按玩家所处地区细分为世界排名、国家排名、地区排名等等。

    据说运营一年后，还会举办规模媲美奥运会的超级联赛，到时候就不知道该有多么的盛大了。

    信仰自然指信仰诸神，超过一半的玩家都会成为信徒，毕竟信仰诸神能够得到的好处让他都非常眼馋。

    不止如此，诸神势力在主世界极其强大，超过三分之二的原住民都是某位神灵的信徒。

    诸神对于原住民的统治几乎可以媲美中世纪的欧洲，神权凌驾于皇权之上，原住民国王登基也需要教皇加冕！

    只要恶魔、亡灵敢出现在人类城镇，那些闲得蛋疼的祭祀骑士就会像闻到臭味的苍蝇般扑过去，根本活不了多久。

    《幻界》阵营划分极为严格，玩家通过日常的无数件事来逐步确定自己的阵营，比如在野外遇到了一个受伤的原住民，选择出手救他自然属于守序善良，杀死他抢走财物将会偏向于混乱邪恶。

    这种阵营转化是一个很缓慢的过程，需要经历无数大大小小的事件，他没想到因为这么个小东西竟然瞬间完成了这个转换！

    更别说，刚才尸体的变化绝对属于生命汲取类的法术，这类法术只有魔族才拥有！

    恶魔、亡灵这些诸神死敌都属于混乱阵营，他这么一个学徒菜鸟要是被发现了，有可能会被放到十字架上，来个现场版的火烧魔法师！

    俗话说，自古混乱出逗比，我可不想成为那些智商为负数的家伙一员啊……

    不过，苏皓闭上眼睛，感到身体中有一股热流涌动，比泡温泉更加的舒服，像是有一只只小手在为他做全身按摩，从头到脚没有一处不感到舒服的。

    让他忍不住发出了羞耻的呻吟，脸上一片潮红。

    过了一会后，身体中的热流总算消失了，苏皓睁开眼仔细的看了一下自己的属性面板后，露出了不可思议的神色。

    “昵称：夏尔・梅斯特林

    职业：魔法师

    生活职业：炼金师

    等级：一等学徒

    属性：精神3.0，力量0.6，敏捷0.8，体质1.2，法力30，生命12；

    积分：653

    世界排名：1234567”

    他看着四围属性久久沉默，过了好大一会儿才忍不住惊叹道：“魔族依靠掠夺杀戮为生，实力增长速度果然可怕！”

    精神、力量、敏捷和体质，这是玩家的基础属性，俗称四维属性，1点就代表一个健康成年男子的平均水准。

    而力量和敏捷两大属性，初始值其实就是玩家进游戏时的真正水平，这两种属性也是最难提升，需要玩家现实的身体也在同步增强.

    比如他，一个月前开始时体质属性是0.7，结果到现在也仅仅提高了0.2。

    同等时间下，精神属性已经从1.5提升到2.9了。

    但现在好了，就这么吞噬掉一具尸体，精神属性直接增加0.1，体质属性更是暴增0.3，让他的生命值总算突破了个位数。

    要知道，原先体质属性增加这么多足足花了他上百金币外加大半个月，而现在仅仅几分钟就达到了这个效果！

    他想起了在图书馆看到了资料，据说很多年前，有只中位恶魔屠掉了数万人类，然后以无数怨灵恐惧、诅咒、憎恨等负面力量，一举突破成为一位比肩传奇的强大恶魔领主！

    按照眼下的情形来看，他似乎也能走这条充满杀戮的道路。

    “真是可怕的增长速度！”

    苏皓眼睛中闪过一丝神采，裂开嘴角露出了笑意。

    “总算有了和那些家伙争锋的资本，至于是否邪恶，反正只是一个工具而已，还需要介意吗？”

    随着他的话语，一朵血色红莲在他眉心浮现，散发着无尽的妖异之美，无比夺目。

    一股滔天邪恶气息逸散开来，让原本喧嚣的丛林瞬间无声，无数飞虫走兽统统趴在地上浑身战栗，如同遇到了天敌。

    ……

    与此同时，位于商都西部的神殿主殿中，原本安静祥和的宏伟雕像忽然散发出圣洁的白光。

    宏伟的神像之前，大主教虔诚的祈祷，一个散发着无尽光明的身影出现在他的身前。

    虚空中顿时有无数圣歌回荡，圣光普照，比太阳更加温暖更加光明。

    虽然面前身影只是一个投影，但他并不敢有所忽视，急忙弯腰恭声问道：“教皇陛下，难道吾主降下神谕了？”

    “一朵红莲盛开在尸山血海之中，有滔天邪恶之徒在附近诞生，未来必将成为危害人间的罪人！”

    虚影笼罩在无尽光明之中，璀璨如一轮太阳，让人一旦直视就会受伤，只能谦卑的弯腰以示臣服。

    “传我的命令，不惜一切代价找到他！将他抓过来，由我亲自审判！”

    “圣光在上，一切邪恶都将不复存在！”

    虚影缓缓消失，大主教神色肃穆，召集所有祭祀和骑士，下达了命令。

    下一刻，一支可怕的骑士团出动，无数蠢蠢欲动的邪恶势力纷纷潜伏起来，再也不敢暴露一丝气息……
------------

第三章 我思故我在

    夕阳的余晖照耀着城市，也照亮了位于城市中心的那座形状奇特的高塔。

    商都一座很普通的三线小城市，但周围资源十分富饶，恰好位于四处超级大地图中间，因而吸引了无数命运之子前来，将这里当成了发家的初始驻地。

    位于城市中心的高塔，正是佣兵工会，每天都有无数人进进出出。

    在高塔不远处的一个普通的小巷中，一个浑身笼罩在黑袍中的身影匆匆走来，停靠在一栋灰色三层小楼门口。

    此时的小楼房门敞开着，里面一片黑黝黝的看不到任何东西，他毫不迟疑的一步推开栅栏跨入其中。

    嗡~

    房门位置突兀的出现了一层银色的涟漪，却并没有阻挡他的进入，似乎只是像安检门那样对他进行了扫描。

    进入后眼前豁然开朗，天花板不知有多高，一层层阶梯盘旋而上，形成了一个中间空洞，而两边列满书架的图书馆格局。

    在门口，一个穿着银色长袍的少女，一头金发如同黄金般耀眼，正坐在那里安静的看书。

    “你好，我是过来交任务的。”苏皓很自然的走过去说道。

    少女闻言合起厚厚的书本，推了一下鼻梁上的金色眼镜，然后微微一愣，忽然站起来露出了惊喜的笑容：“你找到了那本书？”

    “嗯，是的，你说的应该是这本预言之书吧。”苏皓从身后的背包中取出了那本书递给对方。

    书本封面上刻着一个神秘的法阵，他并不清楚具体用途，只是从一些熟悉的符文和位于中心的水晶球可以猜测这似乎是一个占星法阵，也就是俗称的预言术！

    他先前倒是很像打开瞅瞅，可惜上面有着法术封锁，必须要使用“钥匙”才能打开查看，也就是输入相应的秘法印记。

    想要暴力打开，只能得到一堆废纸，不会那么简单的。

    少女伸手接过书，纤细的手指轻轻地摩擦着书皮，神色中一片复杂，有怀念、也有畏惧。

    然后看着他疑惑的问道：“你怎么知道它名为预言之书？”

    “我会一点远古人类通用语。请问这本书到底有何用途，难道真的记载了未来？”苏皓适当的露出了好奇之色。

    这门语言还是他在《幻界》的前传游戏，也就是全息虚拟游戏《第二世界》中学习的。

    当初他为了完成一个史诗级任务链，为此花费了一个多月才勉强学会了这种特殊语言，但也仅仅相当于小学生的英语水平罢了。

    “原来如此，懂得这门语言的人真的不多了。”

    少女上下扫了一眼苏皓，赞许的点了点头，“正式认识一下吧，我名叫李雅儿，是这座魔法图书馆的馆主兼管理员。”

    “你好，你可以叫我夏尔。”苏皓微笑着伸手，结果对方并没有和他握手，只好有点尴尬的收回了手。

    “你们命运之子真是有些奇怪……你真的想知道关于这本书的一些东西吗？那样会可能会给你带来很大的麻烦。”少女收起了笑容，很严肃的看着他。

    苏皓点了点头：“当然，身为命运之子，最大的爱好就是追寻一切未知事物，即便进入深渊也在所不惜。”

    命运之子，是NPC原住民对玩家的称呼，意思就是秉承主世界世界意志而诞生，为了拯救这个世界的命运，每一个都拥有着主角光环加成。

    他身为一个玩家，自然是想要接任务了，怎么可能拒绝？

    “我是一名学者派法师，虽然等级很高，但并没有强大的战斗力，所以需要得到你的帮助，和我一起前往一个地方。”

    少女并没有交代任务详情，而是挥了挥手，手指上一颗银色的戒指亮起了微弱的光芒，然后凭空拿出了一本书。

    “请收下，这是你完成任务的报酬，后天早上八点请过来找我。”

    “好的，那就先告辞了，后天一定准时过来。”苏皓拿起东西，很有礼貌的告别了对方。

    这些NPC都有着不可思议的智能，不然也不会被玩家当成真人扮演了，说话有礼貌点还是好处大大的。

    最重要的是，对方给他的可是一件宝贝，让他眉目间一片无法掩饰的喜悦。

    等走到一处无人的角落后，他站直身体，看着面前的虚空自语道：“确定下线！”

    机械的系统提示音在他脑海中响起：“请玩家保持静止状态十秒，下线倒计时开始10、9……3、2、1，玩家已经成功下线！”

    系统音彻底消失，周围的一切景象都像是褪去了一层蒙着的七彩纱衣，在他的视线中一切都变回了原样。

    原本古朴破落的异界建筑纷纷消失，重新进入了现代化的都市之中。

    幻界，身为第一款也是唯一一款可以在现实中玩的游戏，玩家可以选择进入游戏状态，也就是“游戏中”。

    也可以退出游戏，就是“离线中”。

    当退出游戏后，一切都恢复了正常，你就看不到各种稀奇古怪的怪物和场景了。

    毕竟人们还是要生活的，不可能时时刻刻都沉迷于游戏中。

    …………

    回到家后，妹妹还未回来，即便回来了也不会对他有什么好脸色，暂且不用在意。

    而他的父母结伴出去游玩了，如今应该在地中海享受着阳光海滩，更是指望不上。

    洗完澡后，一身宽松睡袍的苏皓坐在了写字桌前，登录游戏取出了那个少女送给他的书籍。

    这本书和高中的语文课本大小差不多，只是厚了一倍，重量大概有三斤，能够清晰地感受到上面流转的魔力波动。

    书籍有着暗红色的封面，正面印着一个玄奥的法阵图案，几乎占据了大半个封面。

    在最下边写着一行小字――李斯特著。

    李斯特，和那个女孩一个姓，难道有着亲戚关系？

    苏皓忍不住想到，身为一个职业玩家，他习惯性的从各个细节中寻找一些信息。但现在这点不太重要，他坐正身体，伸手轻轻地翻开了第一页。

    仿佛羊皮纸般的纸张上，第一页空空荡荡的只写着一句话：

    我思故我在……

    这行字仍然使用的远古通用语，在游戏中的介绍是古代超凡人类使用的一种具有法则之力的特殊语言。

    更特别的是，这行字的字迹太潦草了，每一个文字还附加了一些多余的花纹，看起来有一种艺术字的风格，并不是他想象中的庄严肃穆。

    他皱着眉头，疑惑的看着这行字，不明白一向以神秘、庄重、威严等著称的魔法书会是这个风格，难道这只是一本蕴含着魔力的普通魔法书籍？

    苏皓感到有些失望了，两者虽然只是一字之差，但前者能够储存和学习魔法，而后者只是用来记录魔法相关的信息，价值根本不可同日而语，就像王羲之书法真迹和现代印刷品那样天差地别！

    月亮升起，点点银光洒落穿过了窗户，他揉了揉发酸的眼睛，看向了窗外。

    呼~

    微风吹进来，风中夹杂着一股燥热的气息。

    他左手拄着下巴，从思索中回过神来，惊讶的发现竟然没有听到丝毫的声音。

    汽车声、虫鸣声、连路上行人的说话声统统消失不见了，整个世界一片安静，安静的让他感到好像只剩下了自己一个人。

    一切的一切都在消失，都在避退，天地之大万物之多都在消失，万物凋零世界毁灭，一切都将不存在。

    而他孤零零的站在无尽的虚空之中，连自己都在消失……

    不！

    苏皓低吼一声，猛地站了起来，看到玻璃上自己的脸上满是汗水，眼睛中一片惊恐，嘴巴长得大大的，一副无比恐惧的模样。

    他看了一下时间――21:30.

    “要是没记错的话，我打开这本书的时候应该是20:50，这中间的时间都去哪了？”

    苏皓喃喃道，看着桌面摊开了书籍，那行文字仍然黄纸黑字的位于正中间。

    我思故我在……
------------

第四章 冥想法

    到底发生什么了？

    明明上次学习基础冥想法一切正常，为什么这次会出现这种情况？

    苏皓忍不住后退两步，面色惊惧的看着那本书。他瞬间想要退出游戏，却又克制住了这种本能。

    大口的呼吸几次后，平复了剧烈跳动的心脏，他再一次坐在了写字桌前，翻开了第二页。

    刚才应该只是一种错觉，一种源自于精神上的时间差异错觉。

    “世人常常称呼我们为‘巫师’、‘魔女’等，但我们更喜欢用‘魔法师’这个贬义词语作为自称。冠与“魔”，只是为了表达对真理的探求，即便诸神也无法阻止。我思故我在，而不是诸神的可怜。

    但无论多么杰出多么伟大的魔法师，都是从学徒开始，因而本书主要讲的就是关于学徒能够施展的法术，以及浅显的原理。”

    苏皓松了口气，这本书总算恢复了正常，刚才的那种情形让他经历一次后就再也不愿意尝试。

    轻松下来后，他又开始忍不住吐槽了：

    区区一本学徒级的魔法书，你弄得这么神秘干嘛？

    刚才显然是一次意识鉴定，若是没有通过的话，显然不会得到上面的知识，由此可以想象那个编书之人的恶趣味是多么令人无语。

    不过，对于现在的他来说，这本书正是恰到好处。

    他先前花了一个月时间也仅仅摸索入门，只学会了火弹术、活化绳和酸液飞溅3个零级戏法。

    不是他不想学，而是因为传授魔法的大魔法师和魔法书都太少了，只能一点点的去积累。

    这款游戏一切都追求真实，连学个技能都要想穿越到异界那样的老老实实地学习，因此让无数玩家抱怨不已。

    他翻开了第四页，上面记录着一个初级冥想法――我思故我在。

    正是以第二页的那行字命名。

    冥想术，可以用来提高精神力上限，让魔法师更容易的操控法术，提高法力回复速度等等，是每个法师必备的技能。

    银色的光芒在书本上宛若流水扩散开来，逐渐流转到空中，形成了一个五官模糊银色的人形，姿势正是被人熟知的沉思者造型。

    “我思故我在：初级冥想法，辅助学习需要消耗100积分，是否学习？”

    系统提示出现，苏皓自然是毫不犹豫的选择了学习。

    虽然号称追求真实，但毕竟只是一款游戏而已，玩家还是有着很多的特权。

    比如玩家可以选择消耗积分来辅助学习技能，学习能力直接暴增几十倍，无需花费太长时间就能学会复杂的法术模型，并能成功的施放这个法术。

    只是有些蛋疼得是，消耗珍贵的积分也并不一定能学会技能，还有着一定的失败几率……

    随着积分的消耗，他恍然感觉自己的思维像是打开了上帝之门，运转速度快得不像话。

    打个比方来说，就是从原本的二十世纪九十年代的台式机电脑，一下子变成了最新的超级电脑！

    一行行文字，一个个符号在他眼前闪过，又迅速的纠缠、交织、回绕、分离等等，形成一幅幅复杂而神秘的画面。

    画面不停地闪烁着，像是在进行无数道复杂的算术题，构造了一个个等式。最终，他感到自己的眉心中形成了一个银色的种子。

    “学会初级冥想法：我思故我在。”

    一种奇怪的明悟涌上心头，似乎自己正位于茫茫混沌之中，生命、物质等等统统看不到，无尽空间只有自己孤零零的存在着。

    从这种奇特感悟中醒转过来，他看了看时间，已经晚上10点多了。

    也就是说，他花了上百积分和大个小时才初步的学会，想要继续提升仍需努力锻炼使用，并不是一朝一夕就能达到的。

    毕竟初级冥想术虽然只是最低级的冥想术，但也足以让他用到成为二级魔法师了。

    “系统！”

    他召唤出系统面板，视线从一个个属性上掠过去，注视着下边的两个新增加的图案。

    一个是银色的种子，也即是先前的形成的冥想法图标。

    另一个则是一朵血红色莲花，散发着无尽的杀戮气息，注视着它如同看到了尸山血海，让他自己看着都感到一阵心惊胆颤。

    他不由得移开视线，集中在银色的种子上面，一行行文字顿时浮现在他的眼前――

    “我思故我在：初级冥想法，入门，使用时每秒恢复0.2%的法力，每次使用提升0.1精神力上限（每天限一次），提高法术施展效率和成功率，可以辅助构造法术核心。”

    “啧啧，赚大发了，应该算是最顶级的初级冥想术了，论坛中那些家伙列出来的好像也只能每秒恢复0.1%的法力。”

    苏莫点了点头，第一次觉得刚才的那次考验是如此的值得，只是有惊无险，却让他获得了比普通玩家更大的优势。

    而他先前使用的只是烂大街的通用基础冥想术，效果弱的可怜。使用时每秒只能恢复0.05%法力，每三天才能增加0.1精神属性，一个月来也仅仅增加了1点属性而已。

    按照他查询的资料来说，法力其实就是魔法师吸收天地间游离的能量，然后转化储存在自己身上，用来充当施放魔法的一个引子。

    法力的上限值是精神力上限的十倍，也就是说，每提高0.1精神属性，就能增加1点法力上限值。

    至于第二个技能，他叹口气感到一阵为难。

    “红莲・汲取：神秘系法术，释放时间0.1秒，每次消耗3点法力0.3精神力，可以吞噬尸体生命和灵魂之力反哺施术者，提升体质和精神属性，有未知隐患。”

    这个技能显然属于深渊恶魔的法术，若是被人看到的话，绝对会引来那些号称正义化身的疯子了。

    那帮家伙嘴里说着正义、光明、善良、XXX与你同在等等美好词汇，实际上下手可是一点都不留情，比狂战士都狠！

    他摇了摇头不再多想，开始进行运转新得到的冥想法，无论未来会发生什么，提高自己的实力总不会有错。

    “冥想，首先要保持心灵一片纯净，在心中勾勒一片茫茫虚空，周围什么都没有……”

    苏皓盘腿坐在床上闭上了眼睛，进入了冥想之中，神色一片安静如同睡着了……

    “宿主精神增加0.1！”

    不知过了多久，他悠悠醒来，看了一眼新冒出来的系统提示。

    “还不错，以后每天最少一次吧。”

    对于原住民魔法师来说，每天进行冥想算是一门必修功课，只有这样长年累月的修行，他们才能提升精神力成为一方强者。

    身为一个命运之子，他倒是不太担心这些，摸着光滑的下巴自语道：“既然精神属性达到3点，也该尝试晋升二等学徒了。”

    零级魔法师，又称之为学徒级，从低到高依次分为一等、二等和三等学徒。

    其中，一等学徒要求很低，只要精神力比普通人高一些（精神属性超过1点），然后学会冥想法吸收天地能量形成自己的法力，这时就算是一等学徒了。

    这个阶段的魔法师很弱很弱，因为精神力的限制，只能学习3到5个零级戏法，也无法使用魔法装备，很多时候会面临需要肉搏的尴尬境地。

    不过，等凝练精神符文，晋升到二等后这种情况就会好很多。

    精神符文，位于眉心精神海上方，是魔法师使用精神力加上法力凝结成的一种奇异纹路。

    这种符文来源于上古魔法师对于天地规则的解析和模仿，凝结的越多，对于天地能量的操控就会越发容易。

    他眉头紧锁，尝试着在脑海中刻画属于自己的精神符文，可惜失败了。

    精神力太过于虚无缥缈，就像空气一样并不是那么容易聚集在一起。

    就这样一连尝试了很多次，时间一点点流逝。

    直到凌晨一点时，苏皓紧皱的眉头舒展开来――第一枚精神符文形成了。

    如同一块小小的银色令牌，上面刻画着复杂繁奥的纹路，在一片淡蓝色的海洋上空上下沉浮。

    随着这枚符文的形成，他已经能清晰地感应到周围无处不在的能量粒子了。

    他瞅了一下系统属性面板，等级顺利的变成了二等学徒，但精神属性并没有增加丝毫，他也不以为意，这种情况早在预料之中了。

    “晋升三等学徒时，精神属性好像会暴增很多，到时候再说吧。现在才凌晨一点，还有时间，再学一个零级戏法吧。”

    他走下床，再一次坐在了写字台前，翻开了厚重的魔法书。

    苏皓可以保证，即便上学时也从没有如此用功过……
------------

第五章 死肥宅

    “欢迎来到幻界！”

    繁华的商业步行街，位于三岔路口的虚拟投影仪上，显示出了一副采访的画面，一些路人驻足观看。

    荧幕上，西装革履的中年男子挥舞着话筒，用着煽动人心的语气描述着。

    “幻界，与传统的AR、VR或MR都不相同，这是一款划时代的最尖端科技，通过脑电波链接技术，让人在保持清醒的同时也能享受虚拟游戏的魅力！”

    “把安逸枯燥的现实彻底变成奇幻异世界，让你在都市中施展毁天灭地的魔法和武技，与巨龙、恶魔等无数强大怪物战斗，成为守护世界的英雄，这就是幻界！”

    “最重要的是，幻界可以让人们通过玩游戏来强身健体。因此无数身体处于亚健康状态的都市白领纷纷投入其中，以玩游戏的方式来彻底终结各种都市职业病！”

    ……

    切，真当这个游戏是神丹妙药啊，再吹下去会不会该说让人长生不死了？

    苏皓撇了撇嘴，压了压鸭舌帽，很不自在的行走在人群之中。

    一个个行人和他擦肩而过，明明没有看他，却让他有一种走在T型台的错觉，仿佛所有人都在看自己，让他感到浑身像是针扎一样的不自在。

    作为一只名为“死宅”的生物，根本就是见光死啊！

    早上八点，太阳初升，苏皓很准时的前往约定地方，打算和死党一块儿做任务。

    因为上线后就没法使用个人终端和好友联系，再加上每次退出游戏都要最低一个小时才能登陆，因而玩家们都会在登录之前交代好所有的事情，以免出现问题。

    火神神殿，供奉的自然是火焰之神卡尔斯。

    在宏伟神殿前的十字路口上，数十位玩家正在走来走去，很大声的讨论或叫喊着组队。

    果然有点羞耻啊~

    苏皓看到一些路过的行人投过来好奇的眼神，很无奈的想到。

    只有玩家才能看到这些奇奇怪怪的场景，因此在不玩游戏的人看来，他们就是一群中二病而已……

    此时，在一个超过三米、展开翅膀的火焰大鸟下边，站着一队很普通的4人玩家小队。

    队长是一名很高挑的女孩，穿着红色长袍，手中拿着一根顶端镶嵌着红宝石法杖，赤红如火的长发懒懒的披散在长袍上，一双蓝宝石般的眼睛满是疑惑的看着旁边的银甲男子。

    “李石，在虚拟全息游戏中再强大，但现实中可不一定会同样厉害。你真的没骗我？”

    “木青丝，放心啦，我哥们可是上个游戏中的顶级玩家，绝对不会坑你的。”李石笑眯眯的回道，过人的身高加上壮硕的体型让他在这里格外显眼。

    “切，别到时候跑几步就摔倒了就行。”旁边一身灰色风衣娇小的女孩，语气中满是鄙夷，压低了声音却故意让两人听到，“上次那个说什么也是封王强者，结果走了几步路就累成了狗，一群只知道玩游戏的死肥宅，活该找不到女朋友！”

    “周瑶！我知道你和男朋友分手了心里不高兴，但不要将怨气撒到别人头上！”

    队长女孩冷哼一声，让其顿时很不满的止住了抱怨。

    李石看了她一眼，眼神中满是讥讽，即便长得再漂亮、再饥不择食他也不会追求这样的绿茶婊，只是给木青丝面子才没有多说什么。

    “好了，既然已经叫人家过来了就别说什么，做人不能言而无信。”队长木青丝拍了拍手淡淡的说道。

    另外一位白袍打扮的女孩安静的站在那里，一句话都没有说。

    几分钟后，一个身穿魔法袍，黑发黑眼，面貌只能说是秀气的年轻男子走了过来。

    “垃圾新手法杖、新手法袍、想来也没有学会任何技能，这样一个魔法师能有什么用？”周瑶再次不满的抱怨道，这次木青丝并没有说她，而是同样面带一丝不满。

    “耗子，这边！”李石挥了挥手，等到死党走近后，笑嘻嘻的拦着他的肩膀介绍道：“好了，这位就是我哥们苏皓，在《第二世界》中可是一位顶级玩家。”

    “你们好。”苏皓点了点头示意，眼神中满是无奈的样子。

    这个死党也太不靠谱了吧，竟然甘心当劳什子的护花使者，早知道一下子有三个他就不来了。

    不过，这个人干满这么敌视我？

    他疑惑的看着那个灰袍女孩，不明白自己到底哪里招惹了对方。

    “好了，人都到齐了那就走吧。”

    木青丝扫视了一圈，又看着苏皓道：“这次是神殿任务，完成后能够提升10点信仰值，所以不能失败。不论你以前有什么身份，都希望你能尽力。”

    “当然。”苏莫点了点头，对此表示理解，很羡慕的看着她身上的装备。

    幻界，这款游戏玩家分成两大派系：无信仰和有信仰。

    无信仰的玩家分为远程的魔法师和近战的战士，比如他就是魔法师职业，而死党李石则是战士。

    信仰诸神的玩家虽然需要繁琐的祭祀祷告，但好处比无信仰者强多了。神殿中有着无数的任务等着玩家去挖掘，而且任务报酬还都比普通的任务更高一些。

    而信徒等级分为：无信者、浅信者、真信者、狂信徒和圣徒五大等级，信仰值正是用来划分等级的标准，信仰值够了就能够提升信仰等级。

    信仰等级越高，在神殿中享受的待遇就越优厚。

    加上神术的威力也不是盖的，甚至更无赖的是，信仰等级达到狂信徒级别了就能消耗积分请神降临。

    打不过就请背后神灵下黑手，简直开挂啊！

    因而同等情况下，信徒玩家的升级速度自然要高于无信仰者，装备什么的就更不用说了。

    木青丝看了看他身上的寒酸装备，眼中闪过一丝失望，倒也没有多说什么，一马当先的在前边领路了。

    毕竟是自己的装备太差了，苏皓并不太介意几人的眼神，很淡然的跟着她。

    但另外一人却挡在了他的前面，冷笑着说道：“就你这个样子能打得过最低级的鼻涕怪吗？”

    “应该打得过，毕竟我学了酸液飞溅这个零级戏法。”苏皓很平静的回了一句，很不明白这人为何要这么敌视他。

    鼻涕怪，说的就是史莱姆，和地精、狗头人等并列为最低级小怪，出城之后随处可见，只是为新手菜鸟提供经验和垃圾装备的新手怪。

    “哼，还说什么大神，一身垃圾装备也好意思过来当护花，也不照照……”

    “周瑶，别太过分啊，就你那一身破装备还好意思嘲笑别人！一个只知道卖骚的花瓶，再哔哔就别怪我不客气了！”

    她话没说完就被李石粗暴的打断了，话语中没有丝毫的客气。他早就忍不下去了，毕竟他是让死党过来帮忙的，而不是过来受气的！

    周瑶冷笑道：“我有说错吗，你们这些玩游戏的都是死肥宅！就像没见到女的似的，只要有个女的就是各种恶心的追求，也不照照镜子看看自己长得那副挫样。没钱没房没车，凭什么追求人家！”

    这时苏皓忽然走到了她身前，一双眼眸仍是平静的看着她。

    “看什么看，没见过美女啊！”周瑶眼神轻蔑的看着他。

    苏皓叹口气道：“说实话，我第一次遇到你这种人。本不想生气，但你说的实在过了。”

    “哼，你们天天就知道玩游戏，胡子拉渣，浑身脏兮兮的几天不洗澡，到哪都穿着短裤T恤，也不知道丢人！”

    “好吧，那我问一下，你一个月花销有多少？包括服装、化妆品等花销。”

    “想知道？我一个月化妆品就要五千信用点往上，加上其他的花销怎么着也要一万起步，就凭你们那点钱……”

    “太便宜了，我刷一趟深渊秘境就能包养你一年，年收入足够包几十个像你这样的货色。”苏皓摆了摆手，很淡定的说道。

    “你这种人，我根本看不上！”

    “你、你、你欺负人！”

    周瑶气的脸色发白，伸手指着他一句完整的话都说不出。
------------

第六章 燃烧平原

    “够了，都少说两句！”木青丝皱着眉头冷声道。

    “还要我跟着吗？”苏皓很认真的看着她。

    队长就是一个团队的指挥官、中枢核心，一个团队能否发挥出实力就要看指挥者的指挥水平如何。

    在虚拟全息游戏中，他虽然实力强劲，但并不是一位合格的指挥官，负责团队指挥的另有其人，他只负责尽情的发挥自己的强悍实力就足够了。

    “周瑶是我朋友的妹妹，对于她先前的无礼，我替她向你道歉。她刚才说的确实有些过分了，还请你见谅。这两天她失恋了，所以她姐姐让我带她好好地放松放松，请你理解。”

    木青丝微微颌首道歉，而周瑶冷哼一声，扭过头去并没有说些什么。

    “不用道歉了，我并不太介意。”面对着木青丝诚恳的道歉，苏莫自然不会继续怪罪对方，那样实在有失风度。

    但他心里已经有着浓浓的去意，很想就此离开，毕竟这个队伍中有三个女孩，而且姿色都可以称得上美女，说不定还会遇到什么“护花使者”。

    不过他在心里叹口气，并没有就此离去，为了死党的幸福就稍稍委屈一下吧――虽然他心里压根不相信死党能泡到这位大美女队长。

    短暂而激烈的争执过后，小队终于正式出发，一路向南来到了城郊。

    一般来说，城市中车水马龙，大部分秘境、冒险之地自然不会位于城市中了，大多处在人烟稀少的郊区或者乡下，乃至于无人居住的荒山野岭中。

    随着社会的发展，华国原本的个体农耕早已变成了大型的机械化农庄，自古流传的村庄基本上在大地上消失了，纷纷进入城市或者创建新的城镇。

    如今粮食科技极为发达，只需不到原本十分之一的土地就足以养活数亿人口了，因而很多土地已经退耕还林、还草、还湖了。

    而游戏在政府的大力扶持下，早已和无数的农庄达成了协议，以整个国家为游戏地图，其他国家也大差不差。

    再加上各种秘境、深渊、天界等等，游戏地图总面积粗略估计已经相当于地球面积的百倍以上！

    这些暂且不提，一行五人来到了城郊后，面前的景色早已发生了翻天覆地的变化，商都周围四大超级地图之――燃烧平原！

    只见铅灰色的天空中太阳暗淡的悬挂着，不远处的地面上流淌着赤红色的岩浆，一股股黑烟飘散，刺鼻的硫磺气息扑面而来，呛得几人纷纷面露不适。

    两座陡峭的小山耸立，中间有着一条狭窄的小路，在路口设立了一座小小的哨站。

    几人来到了哨站，一位面色黝黑的中年男子迎了上来，边走边露出了热情笑容道：“你们是神殿派来的冒险者吧？”

    “你好，遵从神灵的旨意，前来为你们解决问题。”木青丝身为队长自然是当仁不让的走过去，一只手放在胸口处，神情严肃的说道。

    “可把你们盼过来了，再不来人我们都不知道该怎么办了。”中年男子松了口气道。

    苏皓很好奇的打量着他，看到他一身破旧的锁子铠甲，胡子拉碴的，眼睛中布满血色，脸上写满了疲倦，似乎已经有很长时间没有好好的休息了。

    一举一动中看不出丝毫的虚假，比演电影还要真实。让他忍不住啧啧称奇，区区一个跑龙套的家伙都这么逼真了，难道真的有无数工作人员亲自扮演这些NPC？

    “可以和我们说一下具体的任务情况吗？”木青丝轻声问道。

    “当然可以，请进来细谈。”男子拱手邀请道，几个人毫不犹豫的随着他进入了哨站中。

    一颗日光石挂在屋顶，照亮了无比干燥的房间，也让他们发现里面已经有几个人在里面。

    这些人看统一的装扮应该都是中年男子部下，只是他们似乎遭受了什么伤害，一个个精神萎靡坐在那里，看到苏皓一行人进来后纷纷长长松口气。

    苏皓看到墙角处还有一个灰布盖着的东西，从轮廓上能轻易地意识到那应该是一具尸体。

    男子看到了他的视线，重重地叹口气道：“这里位于燃烧平原的最边缘地带，平时也就一些火甲虫、火蝎、烈焰犬等怪物过来，并不算什么大问题。就在前天，附近的一座村落遭到了怪物的攻击，等我们赶到时……”

    “发生了什么？”木青丝适时接话。

    “整座村落上百人全部死亡，没有一具活口！而且不止如此，你看――”

    他站立不安的看了看周围，几名年轻的部下脸上也都是一副惊惧的模样。

    然后，他走过去，掀起了那张灰布，露出了下面掩盖的事物。

    苏皓几人大吃一惊，因为那是一具真正的尸体，并没有经过任何的修改或马赛克处理，就那么将一具人类尸体摆放在几人面前！

    有些发灰的脸色，死不瞑目睁大的双眼，一只手放在喉咙处，另一只手放在胸口上似乎想要抓住什么，临死前的挣扎情形让几人心里一阵发毛。

    “啊，太吓人了！”周瑶惊恐的喊了一声，迅速的倒退躲到了几人身后。

    那名一路沉默的白袍女孩也面色一白，移开了视线。

    让苏皓吃惊的是，木青丝这位女孩子竟然走过去，在尸体旁蹲下来，还戴上了一只手套，翻开尸体的衣物仔细的查看起来。

    他忍不住疑惑的看了看死党，李石有些无奈的摊开手低声道：“她是学医的……”

    好吧，学医的女孩果然好厉害！

    苏皓自认自己胆子已经够大了，但在对方面前仍然不够看，最起码他可不敢这样翻看尸体。

    过了一会后，木青丝站起来，脸色平静的问道：“请仔细的描述一下那天的情形。”

    “好的，那天探查回来后，和平常没什么区别。石头……也就是这个受害人，他值完班出去小便，然后就躺下睡觉了。晚上时我似乎听到了什么在低声说话，从四面八方传过来，可是一句话都没有听懂。很快就恢复了平静，让我以为是幻觉就躺下睡觉了，然后第二天发现、发现――他死了！”

    男子是一位久经战斗的战士，此时却显得如此的恐惧。

    俗话说未知的最令人恐惧，悄无声息夺走身边之人性命，自然远比在正面战斗时被怪物杀死更令他精神崩溃。

    等他说完后，苏皓心里一动忍不住脱口道：“一定是恶魔！”

    “你怎么知道？”木青丝神色诧异地看着他。

    身为一位神殿祭祀，她已经可以感觉到尸体上残留的那种黑暗混乱的力量，刚才的询问只是为了确定心中所想而已。

    相比之下，一位明显是菜鸟打扮的魔法师却能够看出来，这让她十分的好奇。
------------

第七章 圣光

    “那个、那个，我在第二世界中经历过类似的事情，所以才能这么肯定。”苏皓打着哈哈道。

    实际上压根不是这回事儿，因为刚才他忽然感到了一种很奇特的亲近感，一种让他本能喜欢却又忍不住畏惧的怪异气息。

    那种气息冰冷、无情、混乱、邪恶等等，有着属于某个世界的深深烙印。

    显而易见，这具尸体上的异状正是一位深渊来客的杰作！

    “哦，原来如此。”所幸木青丝并没有深究，而是转身面对着那位中年男子，“我在尸体上发现了残留的邪恶气息，结合你所说的那种情形，出手的应该是一位狡诈的恶魔。”

    “恶魔！这种东西不是早就在这个世界绝迹了吗？”中年男子大吃一惊，脸上浮现了深深的恐惧。

    随着深渊之主被至高神舍命封印后，深渊魔族彻底溃败，被人类和天界等各族联合赶回了深渊，如今的大地上早已无法找到恶魔的身影。

    即便真的存在，也都是躲藏在秘境或者荒无人烟的角落，一旦被发现就会有无数猎魔人蜂拥而至，毕竟任何神殿都在悬赏恶魔。

    而且除此之外，恶魔浑身都是宝，皮毛鳞甲都是顶级的施法材料，抓到一只就足以让一个菜鸟一夜暴富。

    荣耀和财富，足以让任何人铤而走险！

    “这是最和平的时代，也是最动乱的时代；这是光明的时代，也是黑暗的开端；这是希望的春天，也是绝望的冬天。一切繁荣和平只是建立在火山上的假象，随时都会有灭世的灾难将其覆灭。人们安逸太久了，深渊已经蠢蠢欲动，这只是暴风雨来临前的平静。”

    木青丝阴阳顿挫的念诵着游戏官方，也是各大神殿对于游戏开端的介绍词，右手放在胸口处，正气凛然的说：“吾神已经降下了神谕，告诫吾等信徒这一切。”

    苏皓嘴角抽了抽，依稀间似乎看到她身后出现了一圈圈光环，格外的耀眼。

    上一款《第二世界》游戏背景就是深渊之主率领无数恶魔杀上天界，诸神纷纷陨落，连至高神都不得不以永恒沉睡的代价将其封印起来。

    玩家的任务就是充当拯救世界的英雄，在无休止的征战中迅速的成长起来，最终将深渊恶魔统统赶回深渊。

    可惜，等他率领最顶尖的一群玩家杀入深渊后，却并没有彻底的击杀那位深渊之主，反而被对方像碾死一只虫子那样的杀掉了。

    而《幻界》这款新游戏正是承接了上一款游戏，背景是深渊之主被至高神舍命封印起来了。诸神们也在无数信徒的祈祷下再次复活，又开始在人间传播信仰。

    但深渊恶魔们并没有放弃，仍然在时刻准备着反攻人间和天界，这只是暴风雨来临之前的平静……

    似乎是受到了她背后光环的感化，男子恢复了镇定，回礼道：“赞美火神！请祭司大人出手击杀潜伏的恶魔！”

    神殿所属的玩家分成两大职业类别，一类是神殿骑士，比如信仰火神的就是火焰骑士，信仰圣光之神的就是圣骑士诸如此类，这类职业主要是近战和物理攻击。

    另一类自然是远程施法职业神殿祭祀，可以施展种种威力强大的神术，比同等情况下的魔法师更加强悍，而木青丝和那个白袍女孩都是祭祀。

    男子的请求算是标志任务开始了，可惜幻界这款游戏并不存在任务面板，自然不会有什么系统提示了，一切都需要玩家自己去发掘。

    “义不容辞。”木青丝道，看了一圈周围的伤员，吩咐了一句，“小芸，这些人应该受到了魔气的侵染，你为他们治疗一下。”

    “好。”一路沉默的白袍少女回应道，声音轻轻的宛若呢喃。

    然后她走到伤员身边，双手合十做出祷告的模样，乳白的光晕从她指尖冒出，如流水般蔓延到伤员身上。

    这种光芒如太阳般驱散了所有的阴暗，让人的心灵中充满了温暖和阳光，正是牧师技能――光明礼赞！

    原本神色憔悴的伤员脸色迅速恢复过来，在光芒的照耀下脸上露出了平和的笑容。

    苏皓悄无声息的后退两步，和他预料中一样，这种温暖人心的光明对现在的他来说却像是烈焰，一旦靠近就会受伤。

    他垂下眼眸，很是无奈的看着对方。

    该死，果然是一位牧师，决不能暴露！

    信仰火神的祭祀名为火焰祭司，信仰自然女神的名为自然祭祀等等，而信仰圣光之神的则是唯一称呼――牧师。

    牧师的每一项神术对于深渊魔族都有着翻倍的伤害，他如今的阵营早已偏向于深渊，一旦被发现了后果非常严重，将会面临无数玩家的追杀！

    似乎是察觉到了他的注视，白袍少女走到下一位伤者时，视线转到了他的身上，目光中一片淡然。

    苏皓不清楚这人到底有没有发现自己的隐藏身份，但他不敢赌，只能极为小心的隐藏自身。

    区区一个见习牧师，应该还没有学会洞察邪恶这个神术吧……

    燃烧平原边缘地带，虽然依然很炎热，但温度并不算太高，加上附近有一条小河流过，滋润了一大片土地，让这里总算出现了绿意。

    一行五人小心行走在这片土地上，边走边四处张望。

    咻~

    一条绿影突然从繁密的枝叶中窜出，目标直指走在最前边的高大人类！

    李石瞬间反应过来，挂在手腕上的小圆盾瞬间挡在身前，绿影顿时像是撞到了墙壁似的反弹回去。

    紧接着，一道法术灵光亮起，精准命中了呈抛物线摔落下来的绿影。

    ――“火弹术！”

    绿影掉在地上，让众人看清楚了只是一条绿色的小蛇，身长还不足一米，浑身碧绿如同翡翠。

    头部已经被打的稀烂，细长的蛇身仍在蠕动。

    “切，普通的竹叶青啊，不值钱的垃圾。”李石看一眼后露出了轻蔑的笑容，并没有走上前去仔细查看。

    三个女孩纷纷避退，眼神异样的看着苏皓，木青丝更是好奇的开口道：“你掌握了瞬间施法？”

    “呃，勉强算是吧。”苏皓点点头。

    他好歹在《第二世界》中也是经过了无数次法术释放，区区施法技巧多试几次就能掌握了，对他来说并不算难事。

    相比之下，他更惊讶于自己法术的威力和精确度。

    威力似乎提高了三成，先前的攻击虽然也可以击杀这只竹叶青，但不会造成如此惨状。而且精确度提升了很多，释放起来也变得更加的得心应手，看来精神符文的效果非同一般。

    他摸了摸光滑的下巴，略带思索的看着尸体。

    尸体上传来了一股诱人的香味，让他发自本能的渴望亲近……真的很香啊！
------------

第八章 鬼村

    半个小时后。

    穿过丛林，一座小小的村落出现在众人眼中。

    整个村落周围都被三米高墙围拢，灰白色的围墙上面坑坑洼洼，并没有粉刷石灰，只是将石头稍微打磨就砌筑而成。

    此时村落的大门敞开着，看不到一个人出现，显得有些阴森死寂。

    “这里就是出事的村庄。”哨站领队周华面色忽然一白，这么一个身高马大的汉子，居然浑身都在颤抖，让几人纷纷侧目。

    哨站仍需要人看守，加上此行太过于凶险，因而只有他一个人跟过来当向导。

    一行人更加小心了，浑身戒备的进入其中。

    苏皓眯起了眼睛，有些惊讶的看着里面，似乎感知到一些很特殊的家伙啊。

    他默不作声的随队进入，并不打算说出自己的发现。

    和周华说的情形一致，里面更加的衰败和荒凉，原本整洁的道路上落满了树叶枯枝，一些杂草顽强的从砖头缝里钻出来。

    一座座院落房门大开，冷冷清清，空无一人。

    不远处，一个人影安静的站在那里，黑发蒙面，看不清楚面容。

    人影身体一转，露出了一双惨白色的眼眸，而后咻然消失。

    苏皓嘴角露出了微笑，同类的气息让他忍不住想要靠近，却惊愕的发现身边几人似乎并没有看到那个人影，一个个依然紧张兮兮的扫视着周围，压根没有往那个方向多看一眼！

    村庄越发死寂，一些打开的屋门随风晃动，发出咯吱咯吱的声音，将这里衬托的越发恐怖。

    周瑶脸色发白，不由自主的走在了众人中间，小声问道：“那个，不会、不会出现什么鬼怪吧？”

    呼~

    一阵微风吹过，让众人感到后颈忽然泛起了阵阵凉意，好像突然被什么怨鬼的手指摸到那样，浑身的鸡皮疙瘩一下子纷纷出现。

    远处笼罩在团团的烟雾之中，传来了不知名怪物的鸣叫声，一丝丝熟悉的奇怪气息流入了他的鼻子。

    “啧啧，真是乌鸦嘴，被你说中了吧！”李石笑眯眯的说道，神色戒备的盯着右边的小院。

    原本半开的院门轰然倒下，从中走出了一个摇摇晃晃的“人”。

    等看清楚其外贸后，让众人纷纷恶心不已，只见对方露在外边的皮肤上满是瓶盖大小的脓瘤，流淌着绿色的脓水，还有一些黑色的虫子在它们身体上钻进钻出。

    原本的眼睛位置也失去了眼珠，空洞的眼窝中有着两点绿油油的小火苗，身体像是生锈的机器那样，机械的朝着众人走来！

    不止如此，密密麻麻的脚步声出现，从一处处院落中纷纷走出来这种怪物，让原本安静的村庄瞬间变成了恐怖鬼域！

    “我靠，这么多僵尸，难道这里要拍生化危机啊！”

    李石怪叫一声，手上可没有停下，超过一米五长的双手间划过一道弧线，朝第一只出现的怪物劈下。

    只听扑哧一声，锋利的剑身在怪物胸口处划出了一条深可见骨的巨大伤口，流出了腥臭的脓血。

    可惜并没有用，怪物像是没受到攻击似的，仍在摇摇晃晃的朝着众人扑过来，嘴里发出嗬嗬的怪异声音。

    僵尸，顾名思义，就是死掉的尸体，一种尸体经过特殊转化而爬起来的特殊怪物。

    力大无穷，刀枪不入，不畏死亡，没有灵智，敌视一切生者，对于苏皓这些新手来说完全是无法战胜的可怕怪物。

    这种怪物会随着时间的推移而越发强悍，身体表面会逐渐形成一层白骨装甲，足以抵挡普通的刀剑。眼前的这些怪物只是初步觉醒，吸收的死气还很少，才会如此的脆弱不堪。

    一只只怪物围拢过来，让这里越发危险，也越发恐怖。

    “下线，我要下线！我不玩了，太可怕了！”周瑶瞬间崩溃了，带着哭腔喊道。她原本只是过来散心，却没想到会遇到如此可怕的情形。

    “别吵，紧急情况并不能下线，即便下线了你的人物角色也会站在这里被干掉！”李石恼火的吼道。

    在他的斥责下，周瑶顿时嘴巴一撇，脸上委屈的都快哭出来了。

    就在他失神时，原本行动缓慢的怪物忽然蹦起来，一只流淌着脓水的手掌朝着他脖子狠狠抓来。

    嘭~

    就在这危急关头，一层金色的“鸡蛋壳”从天而降，将他牢牢地守护在里面，白袍牧师出手了。

    “谢了，妹纸！”李石咧嘴一笑，转身也不防御了，大开大合的和怪物打起了，短短的几秒钟就将那只怪物肢解，倒在地上死的不能再死了。

    ――“火弹术！”

    一颗火球精准的命中了另一侧扑过来的怪物，在其胸口炸出了一个拳头大小的伤口。

    让苏皓无奈的是，虽然凝结了精神符文而让火弹术威力暴增，但完全没有用。

    这种怪物除非打爆或砍掉脑袋，否则无论身体受到多么重的创伤，哪怕四肢统统被砍掉也不会挂掉！

    “真是讨厌的家伙。”苏皓嘟囔一句，感到有些头疼。

    嘭~

    一发更大的火球精准的命中了怪物的脑袋位置，一颗大好头颅如同摔烂的西瓜般爆碎，直接烧成了焦炭。

    不用说，这是队长木青丝出手了，身为一个火焰神殿祭祀，对于火系法术的威力加成足以让绝大多数魔法师羡慕嫉妒恨。

    好可啪……可怕，这群神棍果然不是盖的。

    苏皓撇了撇嘴，和对方的巨大战力差距让他分外无奈，堂堂一代顶尖玩家竟然连一个名不见经传的家伙都比不上。

    ――“活化绳！”

    一根绳子如蛇般缠绕住扑过来的怪物，李石扑过去将其一剑枭首。既然自己不好干掉怪物，那就和同伴合作吧。

    “叮，击杀毛尸，获得5积分。”

    顾不得仔细查看系统提示，众人纷纷闪近院子里，不然这么多怪物绝对能将他们淹没。

    李石和苏皓迅速的关上门，将木栓插紧，然后迅速的寻找其他支撑物想要加固门口。

    嘭嘭~

    一只只怪物扑过来，将木门砸的摇摇晃晃，眼看着就要被砸到。

    这时，一直安静的白袍少女忽然走到两扇门中间，一只手按在了木门上，轻声念诵着奇异的语言：

    ――“圣光礼赞！”

    一层乳白色的光晕扩散开了，门外的一只只怪物像是遇到了猫的老鼠，纷纷恐惧的后退。

    但它们的数量实在太多了，一只只挤着谁也退不了，反而发生了严重的踩踏事件，几只倒霉鬼竟然被挤掉了胳膊腿！

    苏皓从门缝中看到这一幕，顿时感到有些无语，果然不愧是没脑子的僵尸。

    他和李石两人搬过来一块大石头，足有半米高，牢牢的抵住了两扇木门。

    做完这些后，几人纷纷依靠着墙壁大口喘气。

    没等他们多做休息，异变再生，外面的街道上忽然爆发出刺眼的白光。

    白光如水银泻地，从各个缝隙中穿透过来，让众人淬不及防之下眼前一片白芒了。

    在这股白光的照耀下，原本密密麻麻挤在一起的僵尸，顿时像是割麦子般成排倒下！

    一声怒吼紧跟着响起：“邪恶之徒，无论天涯海角，吾必将取你性命！”

    轰~

    木门轰然破碎，碎片飞溅开来在众人身上划出了一道道伤口，整个院墙轰然坍塌，在溅起的灰尘中响起了一个银铃般的清脆笑声。

    “嘻嘻，要是不在乎这些普通人的生死，你尽管来吧。”
------------

第九章 邪和正

    “宿主遭受强光照射，进入眩目负面状态。”

    “宿主遭受攻击，生命值下降1点，进入流血状态。”

    “宿主遭受圣光照射，身体状态下滑，请尽快避开施法区域，否则生命值将会强制下降！”

    系统提示浮现，这种提示是直接浮现在精神意识上的，并不会受到外界的影响。

    苏皓揉了揉生疼的眼睛，感到浑身都在刺痛，如同盛夏时在太阳底下暴晒，短短的几秒钟就已经皮肤发干生疼。

    过了一会儿后，令他倍感煎熬的光芒总算消散，他看到出现在面前的巨大身影，足有三四米之高，让人望而生畏。

    等视力彻底恢复后，才能看出来原来是一只有着黑色皮肤的双头怪物，铜铃大眼中一片诡异的惨白。

    其手中拿着一根超过三米的巨大黑色木棒，刚才木门和院墙被击碎显然就是这个怪物的手笔。

    更加古怪的是，在它肩膀上坐着一位素白长裙的绝色少女，其赤着双脚，在那里一晃一晃的格外惹眼，笑盈盈地看着众人道：“呀，小菜鸟们，很不幸，你们被本姑娘当成人质了，祈祷那个傻大个放过你们吧。”

    “你是什么人？”木青丝沉声问道。

    眼前少女的出场方式太过于诡异，哪有能脚不沾地的玩家，游戏再神通广大也不可能让人悬浮起来，难道是一个NPC？

    但少女并没有回答，美目流转，视线从苏皓身上划过时，忽然一顿有些惊讶的笑道：“呀呀，堂堂赤王哎，您似乎弱的过分啊！”

    “咳咳，意外意外。”苏皓尴尬的摸了摸鼻子，竟然被认出了身份，这下子可丢脸丢大发了。

    堂堂《第二世界》的顶尖玩家，现在却混的如此凄惨，也是没谁了。

    不过，这也让他确定了对方玩家的身份。

    “这头怪物是双头食人魔，那她就是商都通缉榜排名第十二的死灵法师――上官云嫣！”白袍女孩忽然轻声道出了对方的身份。

    死灵法师！

    苏皓惊异的看着她，没想到这位看似魅力非凡的少女竟然会从事这份职业。

    死灵法师，这是魔法师中最臭名昭著的一个分支，没有人想和这群家伙打交道。

    因为他们专精死灵系法术，挖坟盗尸体、解剖尸体、玩弄灵魂、散播瘟疫等等，这些罪恶之事只是他们的日常工作！

    这群家伙属于标准的混乱邪恶系阵营，完全可以和深渊恶魔当成同类，一个个都是唯恐天下不乱的邪恶之徒。

    甚至在他看过的资料中，第二次灭世动乱中，有死灵法师联手摧毁一座小城，收集数万具尸体从而发动了可怕的亡灵天灾！

    “妖女，吾今天必将杀掉你，以此来祭奠整个村庄上百条无辜生命！”

    这时，从不远处传来了一声满含杀意的怒喝。

    苏皓视线转过去，看到那是一位比死党李石还要高一点的壮硕男子，有着一副忠厚古板的国字脸。

    男子身穿银白色铠甲，胸口处刻着一朵白色九瓣天堂花，让他不由得神色一凛。

    “我靠，这种疯子怎么会过来了！”

    看清楚那个标志后，苏皓腿一软，差点转身就逃了。

    因为这是大名鼎鼎的圣堂骑士团标志，属于圣光神殿最可怕的武器，专门清除那些胆敢危害人间的邪恶之徒。

    严格来说，男子穿着华丽的骑士铠甲，手中握着骑士长剑，看起来威风凛凛，有一股悲天怜悯的神圣气息，让人一眼就心生好感。

    这是幻界最强大的圣骑士组织，每一位圣骑士都以加入其中为荣。

    谦卑、正直、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉和灵魂，他们牢牢遵循着骑士八大准则，铲奸除恶、同情弱小、守护这个世界的公正。

    他们是正义的化身，是秩序的守护者，属于绝对的守序善良阵营。

    但是，正是因为太过于执拗正义，他们眼底根本容不得丝毫沙子，让他们成为了无数人又怕又恨的存在。

    因为绝大多数人都不可能没有做过任何坏事，哪怕小到偷摘别人地里的瓜果都会让自己的阵营稍稍偏斜，一旦偏斜就会遭受他们的审判。

    更别说，如今的苏皓阵营早已偏到了十万八千里，一旦对方甩出个侦测阵营，那他稳妥妥的露馅，成为对方的审判对象！

    “切，都是玩家，装个屁啊。”死灵法师不屑的撇了撇嘴，白嫩的小脚丫一晃一晃的分外吸引眼球。

    玩家？

    苏皓稍稍露出了异色，据说圣堂骑士团进入门槛极高，网上至今还没有玩家能够进入其中，成为预备役就已经让很多人忍不住发到论坛中炫耀了。

    而眼前之人，身上明显是正式成员服装，这个玩家不简单啊。

    “圣光在上，吾主一直注视着吾等。”

    圣骑士神色肃穆，古板的脸庞越发的庄重，轻轻摇了摇头沉声道：

    “圣骑士无论何时都不应放松，必须时刻保持谦卑、路见不平必须拔剑相助、铲除世间的一切邪恶……”

    苏皓闻言顿时一阵汗颜，他能够清楚地感知到对方说的都是发自内心，让他觉得这才是最标准的圣骑士，无论面对玩家还是原住民都是表里如一。

    相比之下，那些用圣骑士名头招摇撞骗的家伙，根本不配冠名这个高贵的称呼。

    这让他肃然起敬，自己做的还远远不够，他应该是因为全身心地投入角色中，才能够成为那支可怕骑士团的成员吧。

    “嘻嘻，光明的仆从，正义的使者，你会不会在乎这几个人的生命？”上官云嫣笑语晏晏，没有丝毫的紧张感。

    “圣光在上，一切邪恶都将不复存在。”圣骑士神色漠然。

    “我靠，这家伙这不但算救我们啊！”李石刚狼狈的从砖石下爬出来，听到对方的话语后顿时感到有些牙疼。

    上官云嫣顿时笑盈盈地道：“傻大个，那就来试试吧。”

    她身形忽然如同鬼魅，在众人视线中划过一道残影，等再出现时已经来到了圣骑士身前。

    白皙的小手伸出，轻轻地点向对方，同时樱唇开合，有虚无缥缈的声音响起，如同直接在众人灵魂中回荡：

    “罗~勒~斯~卡其儿……”

    “《死之书》第九章・摄魂！”

    “红尘如狱，不如归去！”
------------

第十章 诡异的庄园

    一股奇异的波动朝着四面八方扩散开来，让不远处的苏皓几人纷纷赶到灵魂一阵动荡，仿佛下一刻就会魂飞魄散，一个个忍不住捂着脑袋惨叫起来。

    “警告，宿主遭受灵魂攻击，精神不稳即将溃散！溃散之后，精神属性将会永久性下降！”

    一行血色大字明晃晃的浮现，让他的眼前顿时一片血光。

    嗡~

    苏皓只感到眉心一阵颤动，从中升起淡淡的清凉之意，瞬间扩散全身，为他解除了危机。

    一朵红莲在他眉心浮现，显得更为妖异。

    他眉头皱成一团，深刻意识到对方施展的法术绝对不是零级戏法！

    即便亡灵法师能够研究灵魂，但也需要晋升一级后才能做到，而这位少女身上并没有一级法师必有的防护力场，显然是学徒级。

    不过，既然学会了一级法术，说明对方距离晋升一级只剩下半步之遥。

    圣洁的白光猛然大作，将那两人所处位置变成了一团炽烈的光球，让他也无法看清楚到底发生了什么。

    一道黑影忽然从中窜出，再次落到了苏皓几人身边，有些惊讶的看了一眼早已恢复过来的苏皓。

    上官云嫣并没有多说什么，继续看着圣骑士所处位置，俏脸上一片笑意：“傻大个，你似乎受伤了哎。”

    白光迅速黯淡下来，露出了圣骑士的身影，他的身体越发挺拔高达，一双眼眸彻底变成了金色。

    “圣光在上！”

    “圣骑士不死，光明永存，一切邪恶都将不复存在！”

    圣骑士轻声念诵着咒语，周身逐渐散发出一股宏大肃然的气势。

    身为一个信奉神灵的骑士，他并不只会近战，也能释放特定的神术。

    “啊啊，顽固的木头，愚蠢死板的榆木脑袋，你这家伙就这么想和我拼命啊！”

    上官云嫣看到这一幕后，忍不住有些气急败坏的咒骂起来。

    但圣骑士不闻不问，脸上再也看不到人类应有的表情，默不作声的一步步朝着她走来，手中骑士长剑浮现了璀璨的金光。

    恐怖的气势席卷而来，如同惊涛拍浪，牢牢地锁定了上官云嫣，让她根本无法后退！

    少女眉头一皱，忽然挥了挥小手，身后巨大的双头食人魔顿时怒吼一声，伸出脸盆大小的爪子抓住了领队周华。

    他发出了惊恐的惨叫，四肢疯狂的挣扎，却像是一只小鸡般毫无作用，被怪物抓起来凌空扔向了圣骑士。

    嗡~

    圣骑士手中长剑轻颤，一道金色的光芒斩出，毫不留情的将砸过来的周华一剑劈飞，远远的倒在地上生死不知。

    “我靠，这么狠！”李石忍不住咽了咽吐沫低语道。

    苏皓并不感到意外，身为正义的执行者，这群家伙手中沾染的鲜血并不比那些邪恶之徒少。

    最可怕的是，这群家伙根本不怕死，因为他们视死亡为荣耀，一旦死去灵魂就会回到神殿复活，不但不会受到任何死亡惩罚，反而会增加信仰值！

    眼下，这位圣骑士已经不在意他们这些人的死亡，一心只想除掉这个邪恶之徒。

    危机来临了，苏皓和李石对视一眼，却在对方眼中看到了浓浓的无奈。

    他们还是太弱了，连死灵法师的坐骑都能轻易将他们团灭，逃都没办法逃走。

    如今李石比他稍微强一点，算是三等见习战士，力量属性已经超过了7点，足以举起来350公斤重物。

    可惜，双头食人魔更加强悍，它手中的那根木棒是铁桦木做的，密度堪比钢铁，重量不会低于100千克。

    更别说，这种大体型的怪物天生有着力量属性加成，力量保守估计也要超过12点，一棍子下来就能将李石打成肉末，连牧师少女的护盾都扛不住……这还打个屁啊！

    《幻界》等级差距就是这么过分，但就这么挂掉也不是他们的风格，两人打了个眼色，瞬间跳起来分别往两个方向逃命。

    让苏皓意外的是，死党竟然还拉上了不远处的木青丝，典型的要在心上人面前刷好感度而彻底不怕死了……

    《幻界》中玩家没有死亡一说，只是生命值清零。

    一旦生命值清零，玩家就会被强制退出游戏，然后爆出身上除了放在个人储物背包中的所有装备……放心，不会裸奔的，会给你留个小短裤和T恤。

    除此之外清零一次积分就会减少50%，加上三个小时内无法上线，上线后也面临着三小时削弱50%四围属性的惩罚，代价不可谓不大。

    这么严重的惩罚，让玩家们根本不敢随意死亡。

    似乎是圣骑士的威胁太大了，上官云嫣并没有让双头食人魔追杀众人，反而指挥它与圣骑士正面交锋。

    在一阵战斗轰鸣声中，苏皓几人总算逃进了后院之中，暂时解除了危机。

    还别说，这处人家先前似乎家产不菲，在这么一个普通小村落里建了一座比较不错的庄园。

    可惜满地都是枯枝落叶，连院墙上都是一片斑驳，屋檐上悬挂的灯笼也都破碎不堪。一块块充当照明的日光石掉到地上，却黯淡无光，如同普通的石头。

    日光石，是一种天然矿石经过炼金合成的灰白色小珠子，可以在白天吸收太阳光，然后晚上释放出来。

    可惜售价不菲，绝大多数原住民都买不起，因而成为了富人和职业者身份的象征。

    苏皓若有所思的盯着地上的日光石，难道这里已经有很长时间没有见过阳光了？

    随着进入后院后，周围越发的暗淡，丝丝雾气升腾，让几十米外的房屋都笼罩在一片迷雾之中。

    风势渐起，吹得地上的枯枝落叶哗哗作响。

    几人纷纷感到了不安，总有一种进入恐怖故事的奇怪感觉，一个个围在一起，紧张兮兮的看着周围。

    “我说，我们赶紧下线吧，总感觉这里怪怪的。”周瑶紧了紧衣服，一双眼睛不住地扫视周围，生怕从哪里跳出来一只可怕的怪物。

    就在这时，苏皓和白袍牧师同时望向了半隐藏在枯草中的一口井。

    咔嚓~沙沙~

    从井里传出了奇怪的声响，让李石忍不住哭丧着脸看向了周瑶：

    “姑奶奶，求求你不要再开口了――乌鸦嘴也没有你这么准的吧！”

    扑棱棱~

    一团团黑影从井里飞出来，嘴里发出了婴儿般的尖叫声，速度极快，眨眼间就飞到最近的木青丝，露出了闪烁着寒光的尖牙朝着她那白嫩的脖子狠狠咬下去！
------------

第十一章 恶灵1

    ――“圣光护盾！”

    牧师少女早有戒备，迅速一个护盾套在了木青丝身上，在间不容发之下挡住了对方的攻击。

    嘭~

    一只只黑影刹不住轰然撞到了金色护盾上，在上面撞出了层层涟漪，然后惨叫一声跌落在地上，露出了真容――一只比拳头还大的甲虫！

    看起来很像马蜂，只是长了一双怪异的獠牙，足有身体的一半长。

    “嗜血蜂，普通虫类，但体型增大了数倍。”牧师少女冷静的叫出了这种怪物的名字。

    木青丝不慌不乱，一发火球在3只落在地上的怪物中间炸开，将它们直接烧成焦炭。这才有空回道：

    “唔，这是魔化怪物，我能感受到其身上的邪恶魔气。”

    嘭~

    李石握着双手大剑，如同拍苍蝇般狠狠拍下去，一下子砸中了扑过来的两只怪物。

    但他没看到，一只怪物绕到他的身后，朝着他毫无防备的脖子咬下去。

    ――“火弹术！”

    一颗火球擦着他的脖子飞过去，精准无比的命中了怪物的口器，将其瞬间击杀。

    “擦，你小子想干掉我啊！”李石感到脖子一阵灼热，跳起来捂着脖子恼火的看着他。

    苏皓并没有搭理他，走过来蹲下身仔细查看尸体。

    魔化怪物，实际上就是被深渊魔气感染的普通怪物。

    深渊魔气中满是混乱、邪恶、毁灭等负面气息，别说怪物了，连普通人都很容易被感染从而变成亡灵或堕落者。

    一旦被感染后，怪物的体型和实力都会暴增几倍，代价则是彻底丧失理智，只遵循本能攻击一切活物。

    “既然有魔化怪物，也就是说，这里有一处连同深渊的空间裂缝。”木青丝一直不变的神色中终于浮现了笑意。

    在第二次灭世战争中，诸神和主世界强者联手驱逐了所有的深渊魔族，但并不能彻底断绝主世界和深渊之中的联系，只能像打补丁一样封印了所有已知的空间通道。

    可惜，补丁总有坏的时候，更别说深渊魔族一直在寻找着进入主世界的通道，自然不会放过任何漏洞。

    为了防止这种情况，各大神殿和工会都发布了寻找空间裂缝的任务，随便发现一处都能获得不菲的奖励。

    也就是说，只需要回去上报，他们就能获得这笔奖励，仅仅这个发现就让这趟赚大了。

    当然前提是，他们需要找到空间裂缝的具体位置，不然赏金就要大打折扣了。

    因为牧师天生可以感知邪恶气息，因而众人跟着白袍少女在庄园中四处搜寻，片刻后又一无所获的回到了枯井旁边。

    “抱歉，我无法找出来具体位置，似乎空间裂缝被什么隐藏起来了。”白袍少女有些歉意地说。

    “小芸，不怪你，等会儿我们再找找。”

    木青丝安慰了一句，看到苏皓脸色的异样，忍不住问道：“你是不是发现了什么？”

    对方环视了一圈周围，让她有些迷惑了。

    庄园里越发雾蒙蒙的，连挂在屋檐上的灯笼都看不清了，只能看到模糊的一点。

    “是不是少了个人？那个周瑶呢？”他忽然道。

    众人一愣，木青丝更加迷糊了，伸手指了指身后道：“不是在我身后吗？”

    因为周瑶的乌鸦嘴太灵验了，她也生怕再出现意外，特意交代对方不要乱说什么，只需要安静的跟着就行了。

    先前周瑶一直跟着她，就在几分钟前她还安慰了对方几句。

    “哦，那你看看吧。”苏皓挑了挑眉毛。

    众人纷纷看向了她的身后，只见她身后确实站着一个穿着灰袍的身影，看起来和夏瑶很像，只是长发蒙面看不清楚面容。

    “她”就那么安静的站在那里，从发丝缝隙中露出的肌肤，显得那么苍白，如同被水浸泡了很长很长时间。

    “厉害！”李石眼睛中闪烁着兴奋地光芒，忍不住握紧了双手巨剑。

    既然不是周瑶，那这个人到底是谁？

    难道说，是鬼？

    木青丝再也不复先前的镇定，脸色一阵煞白，嘴唇有些发抖的念诵了咒语，施放一颗火球术。

    但预想中的情形没有出现，火球无声无息的从它身体中穿过去了，仿佛那只是一道幻影！

    “该死，千万别和它对视，这是恶灵！”苏皓爆喝一声，手中瞬间出现了一支试管，打开瓶塞瞬间朝着对方扔了过去。

    滋滋~

    腐蚀声出现，在一声震得众人头皮发麻的尖叫声过后，那道身影咻然消失，如同从未出现！

    但在苏浩眼中，周围的地面上都在散发着丝丝诡异黑雾，所有人身上都缠绕着如同蛛丝一样的黑雾。

    尤其是木青丝，她身上的黑雾更加浓烈，如同浇上了一瓶墨水。

    而后黑雾扭曲，竟然形成了一张诡异的女人笑脸。

    而且，鬼脸像是感受到了他的视线，嘴巴裂到耳根，露出了满嘴锋利的尖牙，让他看着忍不住遍体生寒！

    白袍少女似乎感知到了什么，手中的白光仍未消散反而愈演愈烈，形成了一股席卷四周的光波。

    ――“侦测・邪恶！”

    苏皓忍不住眼睛一缩，没想到区区一个见习牧师，竟然会学会这个神术！

    这个神术是圣骑士和牧师的招牌技能，足以找出来附近隐藏的邪恶生物，并能清晰地看到其身上的邪恶程度。

    对于如今阵营突变的他来说，这个神术绝对会把他也当成邪恶分子，毕竟无论再怎么掩饰，吞噬生命也都属于标准的深渊魔族能力！

    紧急之下，苏皓脑袋中念头急转，手中再次出现了一瓶圣水，大喝一声朝着木青丝扑过去：“小心”

    “姐姐，有恶灵在你身边！”

    白袍少女眼睛瞪得大大的，在她的视线中，木青丝所处位置出现了一团刺眼的暗红色的血光，散发着滔天的邪恶气息。

    木青丝浑身一颤，手上瞬间出现了一张小小的卷轴，毫不犹豫的撕裂引动了上面刻画的神术。

    ――“吾神保佑，驱逐一切邪恶！”

    金色的火焰轰然灼烧起来，形成了一股火焰气浪，以她为中心朝着四面八方席卷开来。

    啊~

    一声刺破耳膜的尖叫声响起，让众人纷纷感到脑海一阵晕眩，脸色刷的一阵惨白。

    在火焰席卷之下，让扑过去的苏皓瞬间遭受了创伤，浑身软绵绵的瘫倒在地上！
------------

第十二章 恶灵2

    依稀间，他似乎感受到了一双高高在上的视线，冷漠、崇高、宏大，充斥着一种俯视众生的高贵感。

    视线的主人，似乎察觉到了他的存在，默默向他看了过来。

    嗡~

    苏皓眉心轻颤，原本想要浮现出来的红莲瞬间缩了回去，深深地隐藏在精神的不可名状之处，再也无法察觉。

    视线转眼间消失了，似乎只是无意间的一撇。

    “真坑爹，这些神棍怎么随便一个都有着神佑符，差点就露馅了。”苏皓从地上爬起来，依然感到浑身都在颤抖。

    神佑符，顾名思义，就是神灵发给信徒的护身符，上面蕴含着神灵最微不足道的一丝神力，可以用来对抗深渊魔族，抵御精神控制、魔气侵染等危机，需要消耗信仰值才能兑换。

    如今九成九的神殿玩家都没有这种宝物，想到这，他再也不敢小看这个看似普通的女孩了。

    在他的视线中，笼罩附近和木青丝的黑雾瞬间为之一空，一颗灰色晶石悄无声息的落在了他的身边，除他之外的几个人似乎都没有看到，他不动声色的收入了自己的空间背包之中。

    “抱歉，你没事吧？”木青丝有些歉意的走来，刚才她也是太着急了，这才不顾一切的动用了神佑符。

    等她想要伸手将苏皓拉起来时，一个高大的身影凑过来，像拎小鸡一样将他拎起来了。

    “我去，轻点！”他有些无语的抱怨道，身旁李石憨厚的脸上露出了略带威胁的笑意。

    苏皓摇了摇头回了一句：“没什么事，只是受到了一点点影响。”

    怎么可能没事？

    他心里一阵苦涩，一行行刺眼的系统提示可不是盖得，但这种事根本不能和这几个人说。

    难道让他说，自己是因为一道纯粹用来攻击魔族的神术受伤？

    要知道神佑符只对魔族有效，刚才金色的火焰看似威势不凡，实际上连地上的一根小草都没有烧毁。

    但对于他来说可不一样，就那么接触了不到半秒生命值就狂降了3点，体质和精神两大属性都受到了影响。

    加上那只怨灵临死前嚎叫一声，更是让他精神差点崩溃。

    “需要我给你治疗一下吗？”牧师少女走了过来，目光定定的看着他。

    “不用了，我的主要是精神创伤，治疗术并没有什么效果。更何况，附近很可能还潜伏着其他的怨灵，你还是节约一下法力来对付它们吧。”苏皓摆了摆手道。

     奇   书   网   w  w     w  . q i  s  h u 9  9 . c o m
    “好。”对方点点头，走到了一边。

    眼下突然少了一个人，显然是在先前搜寻空间裂缝时，莫名其妙的走丢了。

    “甭找了，她应该下线了。”李石淡定的说了一句，让另外三人纷纷理解似的点点头。

    以周瑶先前的表现来看，做出这种事也是很正常的。

    空间裂缝一直没有找到，但因为这处庄园越发诡异可怖，让他们也不敢继续待在这里了，打算就此离开。

    无论他们绕多少圈，都无法找到那个被双头食人魔崩碎的院门，反而把自己累得够呛。

    事情显然不是他们想的那么简单，他们意识到自己似乎遇到了传说中的――鬼打墙！

    不止如此，等他们试图施展无敌神通下线遁时，一行系统提示彻底断掉了他们的念想。

    “宿主位于特殊场景之中，无法退出！”

    显而易见，他们被彻底困在了这座诡异庄园之中，想要离开就必须找到其核心或者干脆自杀！

    嘻嘻~

    有莫名的声音在四周响起，声音清脆，如同一个纯真的孩童，在绕着圈子奔跑嬉戏。

    嬉闹声一会儿远在天边微不可查，一会儿却像是在耳边响起，让众人纷纷浑身发寒。

    苏皓眯起眼睛，很郑重的打量着拿到灰蒙蒙的矮小身影。

    这应该还是一只恶灵，但看起来比先前的那只更加的凝萃，周身笼罩着一层淡淡的灰白色气体，如同一层防护罩将其牢牢地护在中间。

    该死，怎么会碰到一级恶灵！

    他忍不住暗自咒骂，因为对方那层防护罩就是晋升到一级才能拥有的防护力场，足以全方位无死角的自动抵挡任何袭击。

    最最重要的是，这层防护力场近乎免疫零级戏法，是一级强者碾压学徒菜鸟的标志性产物！

    嘭~

    一个白影突然从远处砸到了地上，那名死灵法师原本白皙的小脸越发的惨白，身上的素白长裙出现了一个个烧焦的大洞。

    她站稳身体，扫视了一圈后有些恼火的说道：“可恶，你们怎么非要招惹上它！”

    “啊啊，今个真是出门没看黄历啊，被一个疯子追杀了这么长时间。我受够了，你们都给我死在这里吧！”

    叮铃铃~

    她手中凭空出现了一个黄色小铃铛，轻轻地摇晃起来，空气中出现了一层层肉眼可见的淡淡波纹。

    但让众人惊讶的是，他们并没有受到任何的伤害。

    “不对，这是操控亡灵的魔法装备！”苏皓惊呼道。

    上官云嫣嘴角都在滴血，脸上的笑意却越来越盛，视线转向了身后。

    “傻大个，看在你耗费了我这么多积分的份上，本姑娘也不管什么组织的吩咐了，先干掉你再说吧！”

    随着她的话音，周围的迷雾越发浓密，如同秋日早上升起的大雾，可见度不足十米。

    “圣光在上！”

    一个浑身都在散发金光的身影从迷雾中走出，将他附近的迷雾都选染上了一层金色，如同一尊黄金打造的雕塑。

    苏皓眉头紧皱，有些无奈的认出来了对方此时的状态――牺牲。

    每一位圣骑士都能燃烧自己的生命，以此来换取更强大的防御力和攻击力。当然代价也很惨，等这个无等级神术施展过后，这位圣骑士就会彻底死亡！

    铛！！

    如同撞钟的巨大声响出现，一道黑影轰然撞到了圣骑士身上。

    他却丝毫不退，挥舞着骑士剑朝着面前黑影劈下，将其直接劈成两半。

    但仍未结束，地面一阵颤动，从中爬出了一只只可怕的身影，在空中飞舞着，让这里彻底化为了鬼怪乱舞的鬼蜮！

    一只怪物从苏皓脚下钻出来，伸出枯瘦如柴的手掌抓向了他的脚踝。

    他急忙避开，慌不择路的四处乱跑。

    这些爬出来的怪物都是恶灵，一个个压根没有实体。这种怪物免疫普通的物理攻击，对于绝大多数元素攻击也有着极高的抗性，是他现在最不想招惹的东西。

    悲催的是，奈何恶灵会飞啊，两条腿的怎么可能跑得过会飞的？

    一只只恶灵鬼脸扭曲，发出了恐怖的尖叫声将他彻底包围在了面，如同看到美味食物般迅速的扑进了他的体内！

    一种冰凉、阴冷、邪恶的东西在他身体中流窜，让他浑身僵硬，彻底失去了对身体的掌控力。

    只剩下了最后的一丝怨念：“真是日了狗，不是说恶灵比大熊猫还稀少吗，这个破地方怎么会出现这么多恶灵，真当是不值钱的大白菜啊！”

    嗡~

    突然，他的眉心浮现了一朵血色莲花，散发着妖异的红光，缓缓地旋转起来。

    呜呜呜~

    一只只扑过来的恶灵原本扭曲的鬼脸上竟然浮现了恐惧，纷纷尖叫着想要逃离，却仿佛被一个什么吸住了，根本无法逃离！
------------

第十三章 幻体1

    灰白色雾气翻腾，逐渐形成了一个以他为中心的大漩涡，裹卷着一只只扑过来的恶灵。

    而漩涡的最中心处就是那朵血色莲花，明明不到瓶盖大小，却像是无底洞般，贪婪的吞噬了一只只可怕的恶灵。

    紧接着，莲花轻轻颤动，从中流淌出一股银白色的液体，缓缓注入他眉心中。

    苏皓一脸呆滞，没想到必死情况下还会因祸得福，然后一行行系统提示在他的视网膜上，密密麻麻的刷了屏。

    “宿主击杀恶灵，得到12点积分.吸收特殊能量，精神属性提升0.1，灵魂强化度提升！”

    “宿主击杀恶灵，得到15积分。吸收特殊能量，精神属性提升0.1，灵魂强化度提升！”

    ……

    一连刷新了十多条，代表着他的精神属性在这短短的几分钟内，暴增了二分之一！

    不等苏皓继续感叹，一行金色的提示挤开了其他所有提示，牢牢地占据了他的视线最中间。

    叮~

    “系统出现问题，发生未知影响――恭喜玩家成为第9876个开启幻体之人！”

    幻体，这是什么鬼？

    苏皓瞪大了眼睛，死死盯着位于金色系统提示下方的的两个按钮。

    一个按钮是绿色的“确定开启”。

    另一个则是红色的“拒绝开启”。

    一个月来，他在论坛上浏览了无数信息，却从没有发现有关“幻体”这两个字的只言片语。

    更何况，根据提示来看，全球二十亿玩家中竟然只有不到一万人开启了幻体，由此就能看出了开启的难度之大。

    苏皓闭上眼睛，再睁开时眼睛中已是一片坚定，精神凝聚一点，朝着那个确定按钮狠狠按下。

    似乎，一个新世界的大门在向他缓缓敞开！

    ……

    惊人的一幕发生了，苏皓惊奇的发现自己竟然看到了自己！

    “自己”安静的躺在地上，四周布满了荒草枯叶。

    这似乎是灵魂出窍吧？

    他轻盈的落在地上，摊开双手不可置信的打量着，感觉仿佛挣脱了死死束缚自己的沉重枷锁，心里充斥着新生般的喜悦。

    天下之大，任由他畅游！

    与此同时，在他身上发生了翻天覆地的变化。

    只见他的头发急速的延长，赤红如火，鲜艳如血，在他的身后无风而舞动，如同一团燃烧的火焰。

    眉心浮现一朵血红色莲花，散发着无尽的妖异之美，无比夺目。

    他的整个身体都笼罩在淡淡的血光之中，一袭黑袍转眼像是由鲜血染红，形成了刺眼的血色光芒。

    血色的长袍猎猎作响，整个人从原本普通而弱小，瞬间化身为行走在杀戮之中的使者，充斥着滔天的杀戮气息，仿佛一场杀戮盛宴即将开始。

    伴随着轻微的刺痛感，一股股热流在他体内流转，让他浑身的气息越发的强大，系统面板再次浮现。

    “个人属性大幅提升，您现在的个人数值如下：

    昵称：夏尔・梅斯特林

    职业：魔法师

    生活职业：炼金师

    等级：二等学徒

    属性：精神4.6，力量0.7，敏捷1.1，体质1.2，法力46，生命12；

    积分：1150

    世界排名：220000”

    他平静的看着大幅提升的属性值，深邃的眼眸中没有丝毫的波动，只感到自己的内心一片冰冷，失去了很多平常应有的情绪，如同一座万年不化的冰山，再没有一丝波澜。

    只剩下了理智，条理清晰的分析现在的情形。

    显而易见，幻体就是一种类似灵魂出窍的情况，实际上就是让玩家的虚拟角色出现在现实中。

    那位死灵法师应该属于这种情况，所以才能凌空坐在怪物肩膀上。

    只是不知道现实身体能不能被攻击，是否还有其他隐患。

    眉心血色莲花，也就是红莲，似乎不但能吞噬血肉生物，还能直接吸收灵魂体存在，后果未知，可能会随着吞噬而让自己越来越堕入深渊阵营。

    但现在别无选择，想要解开一切真相，就必须让自己变得强大，强到足以面临任何的危机。

    这款游戏蕴含着无穷的秘密，说是外星黑科技也不为过。

    众人熙熙攘攘皆为利来利往，各国政府和顶级跨国公司联手，不惜代价的推广这款游戏，一定为了得到某种东西，那到底是什么？

    ……

    “混蛋啊，本姑娘可是你的主人！”

    不远处突然响起的一声怒吼，打断了他的思索。

    苏皓视线一转，看到上官云嫣俏脸上满是怒火，被那只可怕的亡灵追的狼狈逃窜。

    “咦，你是谁？”对方看到他后，忍不住露出了一丝疑惑。

    然后在下一刻浮现了笑容，笑靥如花的朝着他跑过来。

    少女衣炔翻飞，小脸微红，如同一位见到心上人的怀春少女，容姿焕发，美的令人忍不住为之倾倒。

    “快点过来，让我来保护你！”苏皓神色有些呆滞，急忙挥手招呼，同时念诵起了咒语，似乎打算攻击那只可怕的恶灵。

    “帅哥，多谢了。”上官云嫣摇动了一下铃铛，趁着恶灵受到一丝约束时，迅速的向苏皓跑过去。

    桀桀~

    在铃铛的影响下，恶灵却越来越狂暴，周身笼罩的黑气也越发浓稠，双眼中也是一片漆黑，已经彻底失去了控制。

    一道道黑气如触手般朝着上官云嫣席卷过来，她眉头轻皱，跑到苏皓面前时露出了丝丝轻蔑，无声的念动了咒语。

    嘭~

    一团黑气在苏皓身后炸开，推动着他朝蔓延过来的触手扑去。

    “帅哥，好人做到底，谢谢啦。”上官云嫣笑的越发灿烂，却猛然发现一根散发着淡淡血光的绳子缠住了她的身体。

    “给我回来吧！”

    绳子的另一头被一只手紧握着，将她狠狠拽了过去。

    她猝不及防之下绊倒在地上，被对方直接往后拖了几米之远！

    “啊啊，给我滚开啊！”

    一根根黑色触手将两人同时缠绕起来，每根触手的顶端浮现了一张狰狞大嘴，向他们身体凶狠的撕咬下去。

    咔嚓~

    苏皓清晰地感受到自己身体中似乎流失了什么东西，一股强烈的虚弱感席卷全身。

    身旁少女的惨叫声越来越弱，渐渐再也没有声音了，只能瞪大了眼睛再也无法动弹，一副被玩坏的模样。

    但他依然神色平静，眼睁睁的看着一根黑气触手朝着他脸部咬下来，甚至可以清晰地闻到了一股令人作呕的诡异味道。

    那张黑气形成的嘴巴中，布满了一颗颗锋利的尖牙，狠狠地咬在了他的眉心！

    他顿时感到眉心撕裂般的疼痛，像是撕掉了一大块血肉，却没有流下一滴鲜血。

    然后，一点红芒从黑气触手中挣脱出来，绽放出耀眼的光芒。

    一朵红莲在半空中滴溜溜旋转起来，原本紧闭的花骨朵轻轻一颤，缓缓打开了……
------------

第十四章 幻体2

    燃烧平原，一处燃烧着熊熊火焰的岩浆湖上。

    令人惊叹的是，其中有一位赤着脚在上面行走的男子，其双足闪烁着点点金光，光溜溜的脑袋上同样散发着金光。

    身上穿着麻布衣，就这么站在岩浆湖上，面前一只三米高的火元素缓缓溃散，被他生生用拳头击杀了。

    男子孔武有力的面孔上忽然闪过了一丝惊喜和凝重，抬头看向了远处喃喃道：“我闻到了邪恶的气息，终于找到你了，潜藏在主世界的恶魔！”

    轰~

    他脚下一发力，顿时如同喷气般将下方的岩浆排开，整个人跃到十多米空中，一次跳跃就是几十米之远，就这么跳跃着离开了岩浆湖。

    在他的视线中，那里有一道血色光柱格外的耀眼，散发着无尽的血腥气息……

    庄园中，恶灵尖叫着，叫声之凄厉很像传说中的三级法术女妖之嚎，让在场的几人纷纷昏迷了过去。

    连几十米外的圣骑士都不由得单膝下跪，痛苦的捂着耳朵，试图抵挡这种可怕的精神冲击。

    可惜，这只是恶灵留下的最后声音，笼罩它全身上下的灰白色力场迅速溃散，连带着它的身体变得如同拉面条般被生生拉成了细丝，流入了耀眼的红光之中。

    嗡~

    红莲依然旋转着，彻底吞噬了这只可怕的恶灵，花瓣仅仅打开了一片，其余的仍然死死闭合着。

    “你到底是什么人！”上官云嫣睁大了眼睛，没料到会发生如此可怕的一幕，这一幕彻底颠覆了她的认知。

    “秘密泄露，必须抹杀！”

    对方声音干涩沙哑，恍若从深渊中传来。眼睛中一片血光，似乎彻底化身为嗜血恶魔，再也看不到丝毫的人味，向她一步步走来。

    邪恶、黑暗、杀戮、毁灭，种种可怕的气息汇聚，形成一座沉重无比的大山死死地压在她的身上。

    被恶灵吞掉了大半精神力，让她彻底失去了反抗之力，只能半躺在地上眼睁睁的看着对方一步步逼近。

    “请停下，我愿意付出代价来交换自己的性命！”上官云嫣有些焦急的喊道。

    对方停下脚步，神色淡漠的俯视她，冷冷地开口了：“说吧，这里为什么会变成这幅模样。”

    “这里是血莲教布局的地方！”

    上官云嫣语速飞快，一副为了活命而不顾一切的样子。

    “他们在这里找到了一处空间裂缝，因此屠掉了整座村落，以几百人临死之时的怨气为诱饵，从梦魇世界中招来了一只可怕的怪物。”

    “那只怪物无比强大，足以媲美三级强者，是他们为了屠掉商都而准备的最强武器。”

    “你想知道什么，我都可以告诉你，请你放过我！”

    少女素白长裙上有着一个个大洞，露出了大片雪白的肌肤，加上她楚楚可怜的模样更是令人怜惜。

    此情此景格外的诱人，若是有贪慕美色之徒在此，或许会不顾一切，只为博得美人一笑。

    “哦，屠城啊。”

    苏皓神色不变，冷冷地说道：“但是，管我什么事！”

    嘭~

    一发暗红色的火球迅速成型，在对方胸口处炸开，少女不可置信的死死盯着他，而后砰然一声整个身体彻底化成了碎片，只留下了最后一声尖叫：

    “不懂得怜香惜玉的混蛋，你会后悔的……”

    连带着落在不远处的小铃铛也一下子炸裂了，形成了无数碎片飞向了四面八方……

    这似乎是一个引子，让周围都动荡起来，一声沉闷的咆哮声响起，整个大地都在颤抖晃动，如同发生了大地震。

    “经历事件，阵营偏移，善良度减5！”

    他忽视了冒出来的系统提示，微微皱眉扫视着周围。

    四周的大地都在颤抖，一块块土地龟裂，形成了无数条深深的裂缝，就像地下有一只庞大的怪物正在奋力挣扎着，想要挣脱出来！

    “圣光在上，原来你就是神谕中的邪恶之徒，受死吧！”

    不远处半跪在地上的圣骑士，挣扎着站起来，丝毫不顾眼睛、嘴巴、鼻子等都在流血，朝着他蹒跚着冲过来。

    但他的伤势实在太重了，加上先前动用了禁忌神术，如今只剩下强撑着的一口气，刚走了不到一半距离就再次半跪在地上，拄着骑士剑满是敌视。

    “光明的使者，正义的守护者，为了追寻光明而自愿成为一把沾满杀戮的武器。圣骑士，你的生命是如此纯粹。可惜，你还是殉道吧。”

    苏皓神色怜悯的俯视着对方，指尖上泛起了法术灵光，一颗小小的暗红色火球在他胸口处炸开。

    两者之间注定是敌人，他自然不会留下对方的性命。

    嘭~

    圣骑士浑身笼罩的金色光芒彻底消散，整个人推金山倒玉柱扑倒在地上，最后的视线中一个熟悉的身影划过。在化为碎片之前，他忍不住喃喃道：

    “老师，我给您丢人了。”

    叮~

    “经历事件，阵营偏移，善良度减15，您的阵营偏转到混乱中立！”

    系统提示浮现，苏皓目光平静如水，忽然抬头看向了天空。

    “埃蒙斯！”

    一声怒吼在他上方响起，一道浑身闪耀着刺眼金光的身影从半空中落下来，眼睛中的怒火熊熊燃烧着。

    “竟然胆敢杀害我的学生，神谕中的邪恶之徒啊，你的罪行必将得到审判，我要送你上火刑架，在神殿广场上公开处刑！”

    凛冽的气势让他周围的空气都出现了层层涟漪，一股狂暴的飓风骤然出现，笼罩整个庄园的雾气顿时出现了大动荡。

    在对方惊人的气机笼罩之下，苏皓依然平静，漠然的转身离开。

    “邪恶之徒，给我停下来！”光头男子怒喝道，身形跃起，砂锅大的拳头轰然砸下。

    他的拳头上闪耀着璀璨的金光，瞬间形成了一个超过一米的金色巨大拳头，在空中划过一道轨迹狠狠地砸下来，似乎想要将苏皓砸成肉末！

    轰~

    一只更加巨大的漆黑手掌破土而出，牢牢挡住了金色拳头，两者相撞发出了震耳欲聋的惊天巨响，如同导弹爆炸一样，冲击波将整个地面掀去一层。

    嗷~

    位于地下的怪物再次嚎叫一声，地面晃动的更加剧烈，一块块泥土岩石分开，它的整个身体都从地下爬出来了，身上缠绕着一根根比苏皓腰都粗的锁链。

    “怎么可能，这里怎么会有梦魇世界的怪物！”光头男子脸上怒火瞬间消散，变得无比凝重。

    只见这只怪物形似黑猩猩，但身高超过五米，长着四条粗壮的胳膊，背后还有着一排灰白色外骨骼。

    一条如同鳄鱼般的尾巴，长达三米，上面密密麻麻布满了一根根如同小匕首一样的骨刺。

    嗷~

    怪物疯狂挥舞着四肢，在它无双蛮力下，一根根粗大锁链闪耀着符文的光芒，而后迅速泯灭，断裂开来。

    它彻底获得了自由，狂暴的朝着光头男子扑了过去！
------------

第十五章 返回

    整个庄园彻底被两大强者摧毁，连带着里面的所有人都挂掉了――除了一个人。

    在距离庄园数百米外，苏皓远远观望着庄园所处位置，那里金光和黑气交织在一起，不时地爆发出刺耳的轰鸣声。

    进入幻体状态后，让他的精神感应越发敏锐，因而第一时间感知到了地下蠢蠢欲动的可怕怪物。

    在一个角落中退出了幻体状态，强撑着身体逃出了庄园，这才没有随着那些人一起挂掉。

    不过，留在其中的李石等人可没有这种好运气了……

    苏皓心有余悸的坐在一块石头上，两只手抱着脑袋，浑身忽然开始颤抖了起来。

    刚才看似风光，实则危险无比，因为他感到自己像是变了一个人。

    从原本的谨慎小心，直接变成了冷酷绝情，内心再也没有一丝情绪波动，如同一只冰冷的机器人！

    眉心红莲，看似被他获得，但他并不能真正的操控。

    相反的是，随着吞噬了一只只恶灵，特别是那只一级恶灵后，红莲似乎诞生了一丝诡异的意志，一点点的想要侵蚀他的精神。

    他心里隐隐约约间怀疑，一旦被这朵诡异红莲彻底操控后，很可能他再也无法从游戏中醒转过来，从此成为一个傀儡，一个在普通人眼中精神不正常的疯子！

    这才是他最害怕的情形，若变成那样了绝对生不如死！

    呼~呼~

    他大口地喘气，因为呼吸太急促而急剧咳嗽起来，过了好大一会儿才总算从那种吃惊后怕中恢复过来。

    恢复之后，刚才的奇异感觉涌上心头。

    开启幻体就像是灵魂出窍，身体挣脱了肉体的沉重束缚，心灵上充满了一种大解脱、大自由的愉悦感。

    那种感觉真的让人迷醉，比致幻剂还要强大很多倍。

    话说，难道以后这样开启幻体把身体扔到一边真的没问题吗，其他的玩家会不会直接干掉你毫无防备的真身？

    他眉头一皱，打算回去了询问一下那个人――她应该知道吧。

    接下来自然是看一下属性面板，只一眼就让他忍不住露出了惊容――敏捷属性竟然恢复到之前的水平，从刚才的1.1瞬间倒退到0.8！

    此外，在这项属性后面出现了一个灰色的“+”号，似乎预示着只能变成幻体状态时才能动用这部分增加的属性。

    “这倒是能够解释为何玩家们玩了一个多月，敏捷属性都没有增加多少的原因了。显而易见，敏捷属性就是自己的真正属性，只能通过日常的锻炼来提升。升级等增加的属性则只能在幻体状态才能动用，不然游戏再变态也无法让玩家现实速度达到20m/s。”

    苏皓摸着下巴，做出了自己的猜测，感觉这应该就是真实情况了。

    他目光下移，看到了那一串数字感觉到疑惑不解。

    “积分：250”

    使用幻体状态之前，这个数字是1150，此外他还击杀了那只强大的一级恶灵，积分应该增加了一百多点，也就是说一下子减少了上千点！

    “难道使用幻体需要消耗积分？”

    因为红莲的奇异影响，他刚才记忆变得十分模糊，只能隐隐约约中感觉到积分如流水般迅速流逝。

    到底变成了幻体多长时间？

    他拍了拍脑袋，但无论如何都无法想明白这个问题，估摸着也就十多分钟而已。

    也就是说，在幻体状态下，一分钟就要消耗几十积分？

    这种可怕的消耗速度又有几人能够承担得起？

    毕竟，积分只能通过杀戮来获得，做任务什么的一分都不给。而击杀普通的野兽只能获得区区几点积分，稍微强一些的亡灵也只是一二十点积分。

    想要获得积分可不是那么容易，即便土豪玩家也难以大量获得积分。

    “喂，那位先生，需要乘车吗？”

    正在他发呆时，一个巨大无比的东西形成的阴影将他整个人覆盖住了，他有些草木皆兵的跳了起来，万分戒备的看了过去。

    看到那是一个奇怪的构装机器，上面流转着绚丽的魔纹，形成了一个巨大的防护罩将其整个保护了起来。

    此时门口张开，如同一张狰狞的巨嘴。

    “先生，你没事吧？”在里面，那个有些模糊的人再次询问道，“你要是回商都的话，请尽快上车吧。”

    “啊……哦，好的好的，我这就上车。”

    苏皓微微一愣，这才反应过来对方的身份，默默地退出了游戏。

    笼罩在对方脸上的模糊面纱消失了，他这才看出来这个巨大机器只是一辆城郊公交车，而说话之人正是公交车服务员。

    玩家在游戏中时，视线中所有没有进入游戏的路人都会背景模糊化，也就是说统统顶着一张大众脸，以此来规避现实对游戏的影响。

    “好吧，又是一个沉迷游戏的家伙。”服务员低声嘟囔了一句，坐在驾驶位置右侧的空位上。

    如今所有的公共交通都实现了无人驾驶，她只负责招呼乘客以及应对一些突发情况罢了，工作轻松无比。

    对于这种情形她早已见怪不怪，随着《幻界》的运营，越来越多的人开始徒步旅行，经常能在路上碰到一些年轻男女做着怪异的动作。

    幸好有着天网的庇护，不然这些完全不知道保护自己的家伙，绝对会遭到一些人的恶意侵害。

    她摇了摇头，左手轻轻点了点手腕上的银色腕表，在她的视线中顿时浮现了一个十六寸的虚拟屏幕，娴熟的偷懒浏览起购物网站来――这两天可是年中大促销啊，绝对不容错过！

    苏皓进入公交车，看到里面空荡荡的，只要寥寥数人。

    一个个乘客视线都注视着虚无的眼前，一只手在空中虚点，看起来十分奇怪。

    不用想，这些人自然是使用个人终端连接天网了。

    他也不在意，随意找个空位坐下，打开虚拟面板和李石联系……

    个人终端，全名个人综合信息服务联系终端，是如今每一位公民必备物品，如同十年前的身份证。

    这东西看起来像是一个普通的腕表，实际上可是集合了身份证、银行卡、手机、电脑等各种用途，功能强大至极！

    最重要的是，个人终端和天网直接联系，一旦发生意外就能迅速报警，是每一位守法公民的守护神，一下子减少了99%的犯罪案件。

    比如，若是遇到抢劫犯了，就能在对方说出“抢劫”这两个字的时候就能报警，将你眼前罪犯的声音、外貌形体等等所有信息瞬间传到警局，案发一分钟就能确定罪犯。

    然后调动天网瞬间脑电波锁定罪犯位置，即便罪犯躲到地下也无法逃避这种锁定！

    因此现在人们常说一句话，终端在手，天下我有！

    ……
------------

第十六章 兄妹

    “森源小区到了，下车的乘客请尽快下车，上车的乘客请往里走，请为需要的乘客让座……”

    一辆绿色的公交车停靠在站牌前，从车上下来了几个乘客。

    苏皓揉了揉脸颊，一只手挡在额头，神色痛苦的忍受着正午阳光侵蚀。

    “唉，对于我这个标准的吸血鬼来说，圣光真是太可怕了啊！”

    自从去年高三上学期退学开始，他就很少这么出门晒太阳了，每天窝在游戏仓中玩游戏，成为了一只最标准的死宅。

    最能证明这点的就是那次他穿着大裤衩、凉鞋、T恤出门后，一脸懵逼的吼道：“我靠，怎么下雪了？”

    这一幕顿时上了新闻，成为无数家长教育孩子的反派典型。

    反正上大学也只是为了学习一门技术来养活自己和家人，如今他依靠游戏早就做到了这点，何必还要去大学混日子？

    这个观点当然引来了父母长达一个月的唠叨，再加上一众亲人奇怪的眼神，差点让他选择离家出走。

    幸好父母很开明的允许了他的行为――虽然是苏皓以离家一周为要挟。

    但不管过程如何，他总算是得到了自己想要的生活。

    对他来说，现实生活太没意思了，每天麻木的上学和别人打交道，让他感觉自己像行尸走肉般机械的活着。

    而第二世界这个游戏，为他打开了新世界的大门，让他彻底沉迷其中！

    可惜，那个承载了他一年多心血的角色就这么消失了，让他一下子消沉了半个月。

    后来才在死党的强拉硬扯下总算走出了屋门，投入幻界这款更加不可思议的新游戏中。

    苏皓低着头急匆匆的从人群中走过，仍然有些不适应这些人的视线，正走着时一个熟悉身影出现在他的视线中。

    他不由得抬起头看过去，只见那是一对打扮时尚的漂亮女孩，刚到夏天就已经迫不及待的换上了热裤，明晃晃的雪白大腿顿时吸引了无数人的注意力。

    两人手中拿着很大的滚筒雪糕，一点点的舔着，诱人的举动更是让一些人忍不住咽了咽口水。

    两个漂亮女孩完全不介意，甚至可以说是很享受这种万众瞩目的感觉，说说笑笑的从他面前走过。

    他停下脚步，正打算开口打招呼时，却没料到对方厌恶的眼神从他身上扫过，脚步没有丝毫停留。

    让他瞬间愣在原地，一句话都说不出来了。

    “小兮，看到刚才那个家伙没，一脸爱慕的想要和你打招呼哎，你的魅力真大，嘻嘻。”

    “切，那种人一看就是沉迷游戏无法自拔的恶心死宅，谁稀罕那种人的注视。”

    “确实啊，那人身上汗臭味熏人，一副邋遢的模样。不过，小兮，你也玩玩这个新出的游戏呗，到时候我们一块儿组队开黑。”

    “不要，天天学习和训练就已经忙不过来了，哪有时间去玩游戏……”

    两人的说话声越来越远，苏皓呆愣在原地，重重的叹口气继续往家里走。

    “小兮”正是他的妹妹苏兮，他没想到对方会如此厌恶自己，在外面遇见时竟然直接装出一副不认识的样子。

    也难怪，苏兮长得漂亮，成绩相当优秀，再加上因为练舞而练就的诱人身材，生活也极为富裕，是一个标准的白富美。

    因而在学校中追求者无数，享受着无数人爱慕的眼神，看不起他这个令人不齿的死宅十分正常。

    “可惜，本想告诉你那个真相。”

    苏皓目光中闪过一丝冰冷，神色漠然的离开了，对方的行为让他开始厌恶这个小时候最喜欢缠着他的妹妹了……

    **********

    光明步行街，位于商都绿森区偏南部，是一条新兴的商业步行街，算是政府为了鼓励商贸和增加就业岗位而大力支持建造的。

    “耗子，快点，快点，你小子真墨迹！”

    在苏皓慢慢走这时，一个高大的身影像是一堵墙般挡在他的面前，一只大手揽着他肩膀直接将他拽到旁边的大排档，一把按倒在座位上。

    “石头，轻点行不？”苏皓有些吃疼的揉了揉肩膀，对于这个体壮如牛的死党很是无语。

    “嘿嘿，瞅瞅你小子细皮嫩肉的像个娘们，一点男人味都没有，都不丢人啊。”

    来人自然是死党李石了，对方身高接近一米九，体格壮的像头牛，胳膊比他大腿都粗。

    因为两人是在游戏中认识的，后来组成了战队携手征战天下，算是积累了深厚的友谊。

    不过，当他们第一次面基后，友谊的小船差点就翻船了。

    俗话说没有对比就没有伤害，苏皓很是嫉妒的看着对方：“真想不明白，你丫的也是天天玩游戏，为啥还能像健美先生？”

    “哈哈，哥这是天赋异禀，你小子学不来的！来吧，男人就应该干男人……”李石极为得意的哈哈一笑，娴熟的用大拇指撬开了几瓶啤酒，咣当一声砸到他面前。

    旁边众人闻言传来了异样的眼神，有女孩子顿时眼睛发亮，但他神色毫无变化。

    “应该干的事，喝个痛快！”

    “切，你知不知道这样子很容易被捡肥皂啊。”苏皓无奈一笑，正好口渴了，抓起一瓶酒咕咚咕咚的喝了起来。

    现在是六月份，天气极为炎热，每天晚上路边的大排档基本上座无虚席。

    两人边吃边闲聊起来，身为资深玩家聊得自然是《幻界》相关的信息，李石一口气吹了一瓶，很大力的砸到了桌子上声音中满是怨气道：“真他娘的不爽，随随便便做个任务都能团灭，这个破游戏迟早要完！”

    “那个圣骑士和死灵法师也都是玩家，谁让你技不如人呢。”苏皓神色淡定，慢条斯理的喝着啤酒。

    “切，谁知道他们是怎么坑蒙拐骗的。”李石顿时越发不爽了，再次用大拇指开了一瓶酒喝了起来。

    挂掉了一次，让他刚得到的铠甲和武器都掉落了。加上那处庄园有着如此可怕的怪物存在，即便苏皓没有挂掉也无法拿回来那些装备，只能白白扔掉了，这么巨大的损失让一向神经大条的李石相当难受。

    和死党喝完酒后，苏皓登录游戏，独自一人来到了人民公园，坐在了那个经常坐的长椅上，似乎在等待着什么。

    过了一会儿，一个娇小的身影走了过来，依靠着长椅道：“听说你今天团灭了啊。”
------------

第十七章 情报

    明明已经是傍晚了，来人却戴着鸭舌帽和大墨镜，一副神神秘秘的样子。

    苏皓并没有转头，露出了一丝微笑：“啧啧，真好奇你的消息来源，连刚发生的事情都能知道。”

    “不要怀疑我的职业。”对方语气平静，用手轻轻拍了拍椅子道：“你找我到底有什么事？”

    “你知道幻体吗？”苏皓很干脆的问道。

    “咦，不简单啊，我以为你这个死宅还要过多时间才能知道。”对方声音中满是惊讶。

    “需要详细信息吗？”

    “当然，我找你就是为了这事。”苏皓点了点头，很识趣的递上了一枚金币当做预付款。

    对方是他在《第二世界》中认识的朋友，一个专门从事情报收集贩卖的情报贩子，据说背后有着一个很庞大的团队。

    信息来源极为可靠，为他带来了很大便利，因而先前两人早已合作了无数次。

     g        ω  Ｗ  ω  . q ì   δ  ん  ū 玖  ㈨ . Ｃ ǒ m
    只是随着他在《幻界》中一直没什么进展，这才迟迟没有联系对方。

    “简单来说，玩家的身体受到现实物理法则的约束，并不能真正的飞天遁地，而幻体就是为了弥补这个最大的缺点。幻体，顾名思义就是幻界之体，一种和第二世界类似的特殊存在形式，更通俗的解释就是类似于灵魂出窍。让玩家精神脱离身体的束缚，化身为真正的超人！”

    “为何官网上没有这方面的介绍？”苏皓疑惑的问道。

    “这是幻界隐藏的一项设定，只有积分超过一万才能开启幻体，如今绝大部分玩家能够拥有几百上千积分就已经很不错了，当然不会察觉到这个隐藏的设定，估计半个月乃至一个月后才能公开。”对方摇了摇头道，一副很不屑的样子。

    苏皓闻言神色一凛，自己的情况有些特殊啊，仅仅一千多积分就开启了幻体。

    难道红莲能够影响到系统？

    这个想法一冒出来，就让他内心一阵止不住的惊悚。

    这只是一款人造的游戏啊，可不是什么小说中穿越者系统，或者随身戒指中的老爷爷，按理说根本不可能会出现如此情形，毕竟怪物总不能从游戏中跑到现实吧？

    还是说，自己遇到了传说中的人工智能觉醒？

    “需要注意的是，开启幻体后，每分钟消耗100积分，而且你的真身仍然可以受到攻击，一旦生命值清零就会和平常一样挂掉。而幻体死亡，真身只是有些疲倦，并不会强制退出游戏或爆出身上物品。”

    “好了，一级二星情报已经告诉你了，诚惠5枚金币，还差四枚。”

    对方并没有发现他的异样，自顾自的说完后把手伸到了他的面前，搓了搓大拇指和食指。

    “这么贵？！”苏皓顿时回过神来，感到有些牙疼。

    游戏官方并不提供信用点兑换游戏币的服务，但提供了一个交易平台，让玩家自己在平台上和别人交易，官方抽取1%监管税。

    如今金币价格一路攀升，截止到今天兑换价已经高达125信用点一枚，这么算来，对方随口几句话就要收费六百多信用点。

    黑，真黑啊！

    “现在信息越来越难以搜集，这是看在你是我朋友的份上，给你打了八折。快点付款吧，没金币用信用点也行。”对方双手插在兜里，身体微微晃动，并不担心苏皓不付钱。

    他站起来，转身面对着来人，从空间背包中取出了一个小珠子递给她：“金币我还有用，你看看这个东西值多少钱。”

    对方除了当情报贩子外，也会收购一些特殊的东西，动用内部渠道进行销售处理。

    现在金币供不应求，他现在身家不到七个金币，还需要用来购买一些炼金材料和施法材料等等，自然不舍得就这么花掉。

    “咦，你怎么会有这等好东西？”对方隐藏在宽大兜帽下边的眼睛闪闪发亮，黑色的瞳孔依稀可以看到他的投影。

    “今天刚获得的。”

    “哦，也是，听说那里出现了很多恶灵，回去了我需要再做一些准备，或许能借此发笔小财。”对方点了点头，仔细查看着手中的灰白色小珠子，带着喜色笑道。

    “很纯净的灵魂之珠，如今许多死灵法师都在收购，可以卖一个好价钱。这样吧，我收取百分之二十的提成，报价8枚金币。”

    “OK。”苏皓点了点头，对方的信誉让他十分放心。

    实际上，这个提成相当合理，因为灵魂之珠只有那些研究灵魂的家伙才会需求，他想找人交易都找不到。

    然后，他稍稍迟疑了一下，不由自主的压低了声音：“我这里有一条情报，有关近期可能发生的主线剧情。”

    “真的？”对方狐疑的上下打量着他。

    “我算是无意中听到，血莲教近期计划发动屠城，从梦魇世界中招来了怪物，今天燃烧平原之事就是因为我们触动了其隐藏的基地，进而惨遭团灭。”

    苏皓半真半假的说道，在幻体状态时因为红莲的影响，让他丝毫不在意商都是否被毁灭。

    但现在不一样，恢复了平时的情绪后，他自然不会坐视不管。对方毕竟是贩卖情报的，一旦得知了这方面信息，肯定会想办法卖个好价钱让更多人知道。

    “血莲教啊，他们确实有这个实力。这样吧，等我确定后，再给你相应报酬，这是预付款。”

    对方取出了一小袋金币递给他，然后直接转身离开，似乎着急着去确定他所说的信息真假。

    苏皓抛了抛钱袋，从中取出了一枚金灿灿的硬币，感觉心情好了很多。

    在《幻界》中，金币是财富神殿，在各大神殿以及人类王国联合监督下铸造的货币，其中使用了一点点源晶碎片，可以在世界各地的原住民中流通。

    金币在原住民中价值很高，一金币足以满足普通三口之家三个月的日常花销。

    谁知对方刚走了几米远，就停了下来，背对着他淡淡的说：

    “对了，友情提供你一条信息，圣堂骑士团在今天下午出动了，目的地正是你们团灭的那处地方。据内部消息透露，有神谕下达，似乎要通缉一个罪恶滔天之人。”

    “你和我说这些做什么？”

    “没什么，只是觉得你这人不会甘于平凡，肯定想搞个大新闻，所以先提醒你一下了。”

    对方头也不回的离开了，留下一脸愕然的苏皓。

    他眉头紧皱，开始仔细回想当时的情景，应该没人发现他和幻体之间的联系吧。

    算了，不想那么多了，还是赶紧回去为明天的任务做准备吧……
------------

第十八章 荒漠

    茫茫荒漠之中，两个旅人艰难的跋涉着。

    经过了漫长的旅途后，他们终于爬上了最后一个山坡，眼前仍然是一望无际的酷热荒漠，只能零星的看到几棵带刺的植物站在那里。

    阳光照耀着无边无际的荒漠，也无情的炙烤着他们的肌肤，让两人不得不停下来休息片刻。

    黑袍男子停下脚步，吐出了满嘴的沙子，随意的擦了擦额头的汗水。然后掏出了腰间的水壶，大口大口的喝了几口，这才递给他的同伴道：“还没到吗？”

    戴着面纱的银袍女子并没有接过水壶，目光幽幽的看着远方。

    在他们视线极尽处依然是漫漫荒漠，只有零星的绿意点缀其中。

    “我的祖父是一位伟大的旅行学者，他带着我在世界各地游历，寻找那些遗失的知识和秘闻。那是我最快乐的时光，在各地神秘的遗址中摸索爬行，亲手解开那些被岁月隐藏的历史真相――可惜……”

    为了打发旅行的无聊时间，以及排解内心的担忧，李雅儿忍不住说起了自己的往事。

    “遗址中一般有着魔法阵的守护，并不是随随便便就能进入的。”苏皓摇头叹道。

    一些顶级遗址的魔法阵能让传奇强者深陷其中，不死也要脱层皮，更别提他这个小学徒了，随意一个魔法阵就足以将他绞杀。

    “确实如此，五天前在探索一处古代教堂遗址后，祖父和我失去了联络。我怀疑他遇到了危险，故而迫不及待的想要前往寻找他。”

    李雅儿声音变得格外的沉痛，眼眸中满是诚恳的看着他：“那处地方太危险了，绝大部分冒险者都不敢去，不得已之下我才想要你们命运之子的帮助。”

    “荣幸之至。”苏皓微笑着回应。

    心里却十分不屑，还不是因为玩家一条命不值钱，所以哪里有危险就让去哪里。

    命运之子，说的这么光辉伟大，我看称为送命之子还差不多！

    不过，谁让人家是大金主呢，前天送的一本魔法书价值已经超过了一百金币，接下来的任务报酬更是让他眼馋，所以他才会一大早出门步行十多里……

    正走着时，他忽然再次停下脚步，盯着右前方的一片沙地。

    只见那片沙地突然凹陷，形成了一条大约五米长的纱线，他不由戒备道：“小心，下面有一条沙漠巨蜥。”

    那里有着一些暗红色的斑点，熟悉的色泽让他一眼就看出来那是干涸的血迹。

    “沙漠巨蜥？”李雅儿郑重的点了点头。

    沙漠巨蜥。

    这是一种生活在沙漠和荒漠中的爬行类生物，外表如同放大版的普通蜥蜴，但身长可以达到十米左右。

    它有着和鳄鱼类似的锋利牙齿，以及两个强壮有力的前爪，可以轻而易举的撞断一人合抱粗细的大树。

    更可怕的是，这种怪物擅长在沙土中钻行，总是在你意想不到的情况下进行偷袭！

    “小心点，怪物一定潜伏在某处地下，它可以感知到我们的脚步声。”苏皓看了看周围，并没有发现其它明显的痕迹。

    嘶~

    这时，脚下的地面忽然轻微的颤动了一下，一大块地面高高隆起，从中钻出了一只可怕的怪物，张开足以一口吞掉他们的大嘴狠狠咬下来。

    苏皓早有防备，拽着身旁的少女扑到了一边，同时将手中的小东西扔进了那张大嘴之中。

    嘭~

    一声沉闷的响声浮现，怪物嘴里流淌出大股鲜血，遭受了重伤后更加狂暴了。

    “生命力果然顽强，威力比手榴弹也弱不了多少的爆炸药剂都没有炸死它。”苏皓眉头一皱，感觉有些心疼。

    爆炸药剂堪称他的最强攻击，是他动用珍贵的炼金材料精心制作而成，成本价就已经接近三枚金币。

    而沙漠巨蜥全身都覆盖着厚重的甲壳，防御力比李石的全身铠甲更加出色，火弹术、酸液飞溅打上去并不会有太大效果，想要击杀对方只能继续使用爆炸药剂。

    但他现在仅有一颗爆炸药剂，必须寻找其弱点，不然很难一击毙命。

    怪物吼叫一声，粗壮的四肢迅速迈动，如同一辆重型卡车，气势汹汹的逃走了……

    “我日！”苏皓一阵目瞪口呆。

    沙漠巨蜥在危险的同时，也代表着一笔巨大的财富！

    首先，它们的甲壳防御力强悍，而且十分轻便，可以用来打造上等的全身铠甲，仅仅这一项原材料就价值五十枚金币。

    加上其它材料少说也要接近一百枚金币，所以苏皓果断的使用爆炸药剂，已经做好拼着受重伤也要干掉对方的准备了。

    但令他没想到的是，煮熟的鸭子竟然飞走了，投入的成本一下子打水漂了――这不是坑爹吗！

    “你没事吧？”李雅儿看到他一动不动有些关心的问道。

    “没事，继续走吧。”苏皓摇了摇头。

    《幻界》一切力求真实，这里的怪物根本不像十年前的3D网络游戏那样，老老实实的站在那里等着你去击杀。

    这里的怪物和现实中的动物一样，甚至更加的聪明。

    它们会偷袭、会布置陷阱、还会寻找帮手围攻，感觉到致命危险逃跑也不算什么稀奇事。

    以上总结的背后，是一件件让无数玩家痛恨的血案！

    刚开始时，不知有多少新人兴冲冲的跑到野外冒险，结果被一群狗头人、史莱姆轻而易举的干掉了。

    不是他们太弱了，而是谁能想象那些家伙打不过就跑，看见落单的就呼啦啦一大群上去围攻。

    更离谱的是，有个家伙打败了一只狗头人后对方下跪求饶，那人顿时兴奋地转身向同伴炫耀，结果被跪在地上的狗头人用木棍狠狠地爆了菊花……那个视频至今仍然挂在论坛上公开处刑，播放量过亿！

    …………

    短暂的休整后，两人继续赶路，越过了一座小山丘之后，他们终于发现了自己苦苦寻觅的东西，一处残破的废墟出现在他们的视线之中。

    从坍塌的建筑残骸上依稀可以看出当年的雄伟壮阔，可惜风光不再，上面爬满了藤蔓。

    此时大门紧闭，两尊模样奇怪的石像也变成了碎块，就那么散落在门口的空地上。

    “这原本是一座自然神殿，遥想当年每天都有数以千计的信徒来朝拜，只是一切真相都埋进了废墟之中。祖父因为意外所得而选择进入其中，他似乎预感到危机，并没有带上我。”

    李雅儿看着废墟，眼睛中闪烁着泪光，面对着苏皓郑重的捏着衣摆行礼道：

    “我知道这里很危险，但我从小受到祖父的照顾和教导，从他那学会了很多宝贵的东西。他是我唯一的亲人，也是我最好的导师，请你们务必将他救出来！”

    “放心，即便深渊我也敢去闯一闯！”苏皓微笑着答应下来。

    反正身上也没什么之前的东西，即便挂在这里也不会损失多少。

    “多谢，我这就打开神殿的大门。”

    李雅儿擦了擦眼角，手上的戒指微微发亮，厚重的预言之书瞬间消失，而后她拿着那根华丽的法杖，站在灰色的石质大门前，默念出了咒语。

    “阿~卡~索~拉~斯……门户洞开！”

    咯吱~

    沉重高大的石门缓缓打开了，一股腐朽的气息扑面而来……
------------

第十九章 骷髅

    “我闻到了邪恶的气息，里面应该有那些恶心的亡灵。”

    苏皓轻轻嗅了嗅，这倒不是在装逼，而是他真的察觉到邪恶气息，一股腐朽的恶臭。

    “尽量小心点，最好是小心脚下，可能会有一些怪物想要进行偷袭。”

    亡灵类怪物不需要呼吸，因而那些腐肉骨头架子常常把自己埋在地下，一旦有活人经过时就会突然跳出来偷袭，和上世纪末的僵尸片诈尸情形十分相似。

    李雅儿默默点头，两人小心的往里面走去。

    里面一片昏暗，只有一些发光植物散发着蒙蒙光华，稍微照亮了前路。

    细微风声在这种极度安静的情况下显得如此清晰，风中夹杂着令人作呕的腐朽气息，不时有石子落地的声音出现，让他们纷纷戒备万分。

    咻~

    尖锐的声响出现，走在前边的苏皓瞬间反应过来，向左侧跳跃。

    下一刻，一支闪耀着绿光的冰冷利箭已经砰然撞到他先前所处的位置，在坚硬的岩石上擦出了火花。

    咯吱~咯吱~

    脚下的地面一阵颤动，一个个怪异身影从地上爬起，纷纷围了过来。

    “我去，四只近战骷髅，外加一个骷髅弓箭手，真是开门红啊！”苏皓忍不住吐槽道。

    可不，一下子出现了五只骷髅怪物，而且在远处还站着一只拿着弓箭的骷髅弓箭手，对于他这样的新手来说完全不友好啊。

    “李雅儿，麻烦你使用油腻术、和活化绳暂时束缚这四只近战骷髅，我来解决那只弓箭手！”苏皓语速飞快。

    “好。”对方点了点头，她也会这些零级戏法，只是没经历过战斗罢了。

    眼看弓箭手再次拉弓，苏皓迅速的释放了火弹术，一颗火球朝着二十多米外的骷髅弓箭手飞去。

    但，意外发生了，那只怪物拉动了锈迹斑斑的铁弓，竟然一箭击溃了火球！

    “咦！”他目光中闪过一丝惊讶，不慌不忙再次吟唱咒语。

    果然，幻界这款游戏一切都追求真实，连最垃圾的小怪都能这么击溃法术！

    苏皓眼神转动，觉得更加有趣了，他笑眯眯的自语道：“可爱的小骨头，不知道这样你能不能躲掉……油腻术！”

    随着咒语，一道黄色的法术灵光瞬间抵达了怪物脚下，将其脚下那块地方变的无比油腻。

    噗通~

    怪物脚下一滑，顿时摔了个狗吃屎，连肋骨都摔断一根，格外的可怜，上下颌张合似乎在无声的嚎叫。

    “火弹术！”

    一颗赤红火球飞射过去，在其空洞的胸膛中炸开，再次炸断了三根肋骨，连带着唯一的支撑脊椎骨也受到了损伤。

    “哦，有点偏了。”苏皓摇了摇头，看着仍在挣扎的怪物，从个人背包中取出了一支箭，嘴里又吐出了一串咒语，“那就再来一发……射矢术！”

    半米长的箭枝上附上了一层法术灵光，朝着怪物飞射过去，精准刺入其燕窝中，将其死死地钉在地上。

    “击杀低级骷髅，得到9积分。”

    在他视线下方出现了系统提示，他并没有在意，而是看着死掉的怪物眉头轻皱：“零级戏法威力真是弱的过分，这么一只战五渣也要三道法术才能干掉，必须要尽快升级了。”

    幸好零级戏法法力消耗很少，四道法术也仅仅消耗了5点法力而已，以他的法力值足以释放6轮了，倒也勉强可以接受。

    他视线一转，看到李雅儿手忙脚乱的施展着法术，堂堂一位一级魔法师竟然被这些垃圾小怪近身了，被两只骷髅围着砰砰砰砰的砸着。

    幸好一旦晋升一级就会拥有保护全身的防护力场，即便苏皓用爆炸药剂都轰不开这种防御，因而她的情形看似危险，实际上压根没事。

    李雅儿的表现，让他不由得想起了那次有人不小心掉进了河里，顿时疯狂挣扎起来，等到岸上观众提醒后，其才意识到河水深度还没有没过他的大腿……

    但眼下可不是想这些的时候，他摇了摇头继续投入了战斗，从空间背包中取出了一根细绳，再次念起了咒语。

    “活化绳！”

    绳子顿时活了过来，像蛇一样游过去将怪物死死缠绕起来。

    对于低级魔法师来说，施法材料可以大幅提高施法速度和法术威力，因而一位做好准备的法师干掉比他高一级的敌人也不算什么稀奇事。

    然后，苏皓从背包中取出了一把长剑，走过去狠狠地捅进其眼窝之中。

    身为一个魔法师，对于他来说法术的威力自然远远大于他的物理攻击。

    不过，奈何法力恢复速度实在太慢了啊，即便使用冥想术也要坐那不动十多分钟才能回满，要是纯粹靠自然恢复……啧啧，一个小时才回复一点，那速度足以让你彻底绝望。

    所以，还是老老实实的拎着武器上去砍两剑吧！

    那团绿色的火苗颤了颤，在下一刻消散了。

    “击杀低级骷髅，得到12积分！”

    战斗很快结束，苏皓瞥了一眼怪物留下的破铜烂铁，不屑的说了句：“一堆垃圾，继续走吧。”

    幻界并不像第二世界那样击杀怪物会爆装备，得到经验，而是会留下尸体，上面所有的东西你都可以带走。

    可惜，这群垃圾小怪留下的东西更加垃圾，让他感觉捡起来纯粹脏了自己手。

    “抱歉。”李雅儿脸色红红的，低着头道歉。

    “不用介意，我毕竟是你雇佣的，让雇主出手已经算我的失职了。”苏皓有些讶异的看了她一眼，这些NPC一定是真人扮演的吧？

    正走着，前方忽然越来越亮，也越发的炽热，仿佛置身在一个火炉之中。

    然后，一个深坑出现在众人的视线中，坑底燃烧着熊熊烈焰，几只高度超过三米的火焰怪物正在其中游走。

    “火元素！”苏皓震惊道，急忙拉着李雅儿后退几步躲在大石头后边。

    火元素，一种从火焰中诞生的元素生物。

    它们以火焰为食，岩浆是它们最喜欢的游泳池，会随着时间而越发的强大，很可能蜕变为强大的火元素领主，足以和半神正面刚，碰到神灵化身也不虚！

    这类元素生物最低也是一级，对于他这样的学徒来说完全是不可战胜的存在。

    就那一身烈焰，靠近了就会被烧死，更别说这些家伙天生火焰精通，火系法术威力远超同级魔法师，随意一发火球术就能将他炸成渣渣。

    “现在可以说一下这里到底发生了什么事吗？”苏皓平静的看着同伴。

    火元素怪物只会诞生在火山等火系能量充足的地方，而这里可是无尽荒漠，按理说根本不会存在这类火系怪物。

    李雅儿沉默片刻，眼神复杂的看着远处大坑，语气很轻的说道：“祖父从一些古籍的只言片语中发现，这处神殿并不是被恶魔摧毁的，而是被一颗流星砸穿。当时大地剧烈的颤动，雄伟殿堂和雕像纷纷坍塌，无数信徒人员死去。自然教廷放弃了这处神殿，任由其荒废下去。”

    “为什么要放弃？”苏皓追问道，想要建造一座神殿需要的金钱无比庞大，足以媲美商都一年乃至几年的税收，以自然神殿强大的实力来说没理由就这么放弃。

    要知道，自然女神可是大中华区官方主神，也是天界五大最强神系之一啊！

    “因为那颗流星验证了一个预言！”李雅儿眼睛中闪过了一丝恐惧。

    等苏皓想要继续询问时，从他们身后忽然传来了在地面上拖动锁链的哗哗声。

    咚~咚~咚~

    一个庞大的身影从远处走来，震得大地都在晃动！
------------

第二十章 憎恶

    在火光的照耀下，那个身影逐渐清晰，只一眼就让人望而生畏。

    其身高三米左右，身宽也接近三米，就像是把许多破碎的尸体拼合在一块儿，依稀间还能看到缝合使用的手腕粗针线，露出了腐烂的臭肉。

    更可怖的是，怪物身上还有着一张张扭曲人脸，模样惊恐无比，似乎在死亡时受到了无比可怕的折磨。

    它的六条胳膊每一条都是用一个人体炼制，其中一条拖着长长的锁链铁钩，另外五条分别拿着刀、剑、斧等武器。

    怪物步伐缓慢的朝着众人走来，边走边不断地流出令人作呕的腥臭黑血。

    “天啊，这里竟然有憎恶！”李雅儿忍不住惊叫道。

    苏皓也神色凝重的点了点头，有关这种怪物的资料浮上心头。

    憎恶。

    俗称缝合怪，由亡灵法师将尸体缝合炼制成的怪物。基础力量属性超过20点，体质属性更是达到了20点，这代表着它拥有高达的200点生命力，拥有着极其强大的防御力和恢复力，比先前的沙漠巨蜥更加可怕。

    20点力量属性是什么概念？

    这代表着可以举起重量超过1000公斤的重物，更具体的描述就是能够举起小型轿车，一拳头就能将人从头到脚砸成肉末！

    最重要的是，只有等级达到一级的亡灵法师才能炼制这种怪物！

    “小心，它还有一个主人！”李雅儿紧张的环视了一圈周围。

    “赶紧跑，这种怪物速度很慢！”

    苏皓叹口气道，深深怀疑，即便对方站那不动他也干不掉对方。毕竟以他如今的垃圾攻击力，火弹术、射矢术打上去只相当于挠痒痒，能不能破防都是个问号。

    唉，要是旁边这个是一级战斗系法师就好了，随便一个火球术就能干掉对方！

    嘭嘭~

    两人顿时狂奔起来，身后怪物大踏步追赶，每一步都踩得地面一阵颤动。

    令他意想不到的是，怪物看似笨拙，实际上速度极快，每一步都相当于他的三四步，短短几十秒就追上了两人。

    “你先走，我留下掩护！”苏皓将她推了一把，停下脚步转身面对着怪物。

    “可是……”

    “没什么可是的，我们命运之子是不会真正死亡的！”苏皓头也不回的呵斥一声，粗暴的打断了对方的话语。

    李雅儿闻言不再多说什么，转身就跑了。

    她只是刚刚晋升一级，而且法术核心还是预言系，根本没有学习任何攻击性一级法术，加上毫无战斗经验，留下来也只是添乱而已。

    更别说，憎恶的力量属性太高了，即便是一级魔法师的防护力场也有可能被击破！

    等她离开后，苏皓脸上露出了笑意，忽然觉得自己刚才说的是不是有些太过于热血，很像是电影中那些中二英雄角色啊。

    不过，我可是混乱阵营，怎么会这么舍己为人？

    他站在原地，冷冷的开口道：

    “开启幻体！”

    一个虚影在他身前浮现，在不到0.1秒的刹那间变成了一个人类，一袭长袍瞬间由鲜血染红，血色长发在他身后无风舞动，凛冽邪恶的气息充斥了整个空间，让怪物都忍不住为之一顿。

    “只剩下三百积分，代表只能动用三分钟时间。不过，解决你这个渣渣已经够了！”

    呜呜~

    似乎是明白了他的嘲讽，怪物发出了低沉的吼声，再次大踏步的朝着他冲过来。

    ――“油腻术！”

    法术灵光亮起，它脚下的一块地面瞬间变得油腻光滑，让怪物不由得身体一晃差点跌倒。

    但是它太巨大了，一把长刀狠狠地差近岩石地面稳住了身形，然后随意一步就迈过了法术范围，并没有受到太大限制。

    ――“火弹术！”

    ――“酸液飞溅！”
     奇_  书_ 网_w_w _w_._q_i_ s_ h_u_9 _9_ ._ c_ o _m

    ――“射矢术！”

    油腻术仅仅是为了争取时间，下一刻苏皓一口气施展了三个法术，统统瞄准了怪物的头部。

    轰~

    酸液和箭枝都被门板大小的巨斧挡下了，只有那颗暗红色火球在其头部炸开，炸出了一个拳头大小的伤口。

    “呀，威力不凡啊。”苏皓微微惊讶。

    憎恶毕竟属于人造生物，制造者早在创造它时就已经考虑到了法术攻击，因而它们都拥有着很高的法术抗性，让它们可以轻松的免疫绝大部分低阶控制法术，比如亡灵定身术之类的。

    对于攻击性法术也能够豁免大半伤害，按理说他的火弹术能够破皮就已经相当不错。

    红莲，果然不凡啊，竟然能够提升我的法术威力！

    这点伤势对于怪物毫无影响，它硬扛着法术借机拉近了两者之间的距离，距离已然不足五米。

    ――“活化绳！”

    一根闪烁着暗红色光泽的绳索飞了过来，将其直接捆成了个粽子。

    呜呜~

    怪物低吼一声，奋力挣扎起来，高达20点的力量将强化后的法术绳索都撑的绷紧，眼看着就要破碎。

    不过，苏皓可不会坐等，他突然深吸口气开始加速助跑，移动到怪物身后猛然高高跃起，一脚踩在它的膝盖上，右手狠狠抓住了怪物背部的一块凸起！

    ――“红莲・汲取！”

    刺眼的血光爆开，一股庞大的热流顺着他的手臂流进他体内，让他感到浑身都在兴奋地颤抖，发出了本能的渴望，渴望吞噬更多！

    怪物的身体以肉眼可见的速度在缩水，让它挣扎的越发剧烈。

    蹦~

    法术绳索瞬间崩断，怪物一只手握着狼牙棒朝着自己身上砸去。

    苏皓迅速躲闪，可惜慢了半拍，被狼牙棒擦着了身体。

    他顿时感到一股沛然不可抵挡的巨大力量，如同被一辆疾驰的轿车撞上般远远抛飞，砰然落到了五米开外！

    “该死，我就知道不会这么容易！”

    苏皓脸部一阵扭曲，已经听到体内无数骨头断裂的声音，胳膊腿近乎丧失了感知。他没想到以红莲的诡异，竟然还不能干掉区区一头不到一级的怪物！

    但他依然保持着冷静，拼尽全力的忍住疼痛躺在地上不再动弹。

    这头憎恶被他吞噬了大量生命力，如今一定会把他当成食物，以他现在的身体状况，想要活下来就只剩下了唯一办法！

    嘭嘭~

    怪物大踏步走过来，一只脸盆大小的手将他直接抓起来。

    这时，它的腹部出现了一个直径达到一米的巨大嘴巴，里面有着密密麻麻的触须，如同一个庞大的绞肉机。

    憎恶可以用腹部的嘴巴吞噬尸体，以此来恢复生命力和增强实力。

    苏皓猛然睁开眼睛，眼看着那张狰狞巨口越来越近，近到只剩下不足半米时。他嘴巴张开，将嘴里的一颗小小的药丸吐进去。

    轰~
------------

第二十一章 危机1

    药丸轰然爆炸，将怪物的巨嘴炸成了一片稀烂，让其发出了痛苦惨叫砰然砸到地上，连带着苏皓也被扔到了一边。

    憎恶即便被打烂了脑袋都不会死亡，反而会再次长出来一只脑袋，而腹部的嘴巴才是它真正的弱点。

    平时都被牢牢地守护着，只有在进食时才会暴露出来，也是苏皓等待的唯一机会！

    不过，他也不好受，爆炸药剂的余波在他身上造成了无数伤口。特别是脸部，更是出现了一道道深可见骨的火烧痕迹，看起来格外的狰狞吓人。

    “警告，宿主陷入濒危状态，预计五分钟后生命值清零！”

    忽视了刺眼的系统提示，苏皓强撑着身体，如蛇那样一点点的蠕动着。

    只有不到一米的距离，却让他足足花费了近乎一分钟时间。

    怪物庞大的身体躺在地上，上面有着清晰地针线缝合痕迹，还有着一块块腐肉，一条条白色小虫子钻进钻出，恶心的黄色脓液从身体各处不停的流出来，强烈的恶臭味差点将他熏晕。

    ――“红莲・汲取！”

    他并没有什么介意，一口咬在了满是腐肉的尸体上，再次发动了这个技能。

    咕噜~

    怪物尸体迅速的缩水变小，转眼间从原本的肥胖无比变成了骨瘦如柴，如同在沙漠中风干了几个月的尸体。

    一股超乎想象的热流涌入他的体内，让他有一种吃撑了的感觉，感到浑身像是充气的气球，一不小心就会爆炸开来。

    在这种热流的作用下，他身上的伤口迅速长出了肉芽，如同活过来了那样，在短短的几十秒内疯狂生长愈合。

    等他从地上站起来时，已经比先前更加的精神焕发，肌肤光可鉴人，白嫩的仿佛能掐出水来！

    “宿主击杀憎恶，得到85积分！”

    怪物终于彻底死亡，令他意外的一幕出现了。从怪物尸体中浮现了一个虚幻的黑袍人影，伸出枯瘦如鸡爪的左手向他抓来：

    “渺小的蝼蚁，竟然胆敢杀死我的宠物，你在自寻死路！可恶的凡人，你给我过来吧！”

    不等苏皓闪开，从对方的手上忽然出现了一条条手臂粗细的黑色绳索，朝着他瞬间缠绕过来。

    让他失去了反抗之力，迅速被拉入一个突然出现的黑色漩涡之中。

    一行系统提示忽然浮现在眼底――

    “宿主进入幻域！”

    噗~

    黑色漩涡突然出现又突然消失，连带着苏皓也一起消失了……

    房间阴冷而昏暗，两边靠墙位置都摆放着一座座玻璃柜，在绿色、灰色等液体中浸泡着一具具尸体，有人类、也有各种各样的奇怪生物。

    苏皓扫了一圈周围，神色中再也不复先前的自信，对方把他拉过来的手段很像空间转移术。

    但类似的法术最低也要四级魔法师才能修行，眼前之人并没有给他相应的危险感，显然顶多只有一级而已。

    黑袍男子抬起头，露出了一张苍老干瘦的面孔，恍若一位上百岁行将就木的老人，脸上满是岁月流失的痕迹。

    更可怕的是，其一双眼睛中竟然没有眼球，而是分别跳动着一朵绿色火苗，和那些亡灵一样！

    除此之外，其脖子上有着一圈伤疤，上面残留着缝合的痕迹，让他瞬间联想到那只由无数尸体拼凑成的庞大怪物，难道这人脑袋掉了一次？

    “你是谁？”苏皓强忍住心中的惊惧，目光死死地盯着对方。

    以对方先前的手段来看，即便幻体状态下他也绝对打不过对方，这次恐怕要尝尝被人干掉的滋味了。

    “很好，小子，没想到区区一个学徒都能干掉我的小宝贝，看来你身上似乎有着好东西啊。”诡异男子嘴角裂开，眼窝鬼火愈发明亮，语气中满是不加掩饰的贪婪。

    他定定的看着苏皓的眉心，很疑惑的自语道：“你一个普通人类，为何会拥有吞噬生命精华的能力，难道是这个奇怪印记的缘故？更何况，你不怕彻底彻底堕落，从此遭受无数人追杀吗？”

    “哼，武器不分正邪，连这都无法驾驭，就不配成为强者！”苏皓冷哼一声，淡淡的说出了自己的看法。

    啪啪啪~

    对方忽然一只手虚拍，发出了鼓掌的声音，语气变得无比可惜道：“不错，你很和我胃口，若是加以培养未来很可能会成为一代强者。可惜，我能感知到这多红莲印记似乎蕴含着奇特的能量，你就老老实实的让我好好地研究研究吧。”

    很显然，这人彻底动了杀心，想要把他当成小白鼠放到解剖台上“研究”！

    苏皓意识到自己的死亡危机到来了，但已经晚了。

    噗噗噗~

    从男子周围的虚空中钻出了一条条黑色触须，将其瞬间变成了一只可怕的触手怪。

    这些触须来的太快了，让苏皓完全来不及施法，只能被迫中断了施法，脸色发白的四处躲避。

    可惜房间就这么大，让他瞬间被逼进了一个角落中再也无法躲闪，但就这么放弃可不是他的性格。

    他叹口气，从空间背包中取出了那本魔法书，不顾一切地开始引动了上面储存的一道法术。

    这是一道一级法术，严格来说最低也要精神属性超过7点才能动用，而他现在不到5点。

    因而他显得格外的吃力，就像是婴儿想要开枪般，仅仅是后坐力就能将他震伤……但总算引动了！

    ――“抗拒火环！”

    只见以他为中心，一层层火焰如波浪般朝着四周席卷而去，将一根根触手瞬间逼退。

    周围一座座玻璃柜爆碎，里面的液体流出来将整个地面化为了池塘。

    不止如此，火焰沿着触手烧过去，迅速将其烧成了焦炭。

    男子脸上看不出什么神色变化，用很惊讶的语气道：“咦，没想到区区一个二等学徒竟然还拥有一本魔法书，看来你的老师对你很宠啊。”

    “可惜，你竟然又损坏了我这么多材料，等会儿我一定会好好地宠爱你，将你变成最可爱最听话的小宝贝。”

    男子阴测测的说道，挥了挥手，第一次念动了咒语。

    “克~塔~斯~瓦~斯……给我眩晕吧！”

    轰~

    苏皓忽然感到脑袋像是被重锤砸中，整个人昏昏沉沉的瞬间失去了反抗力，再也无法操控身体，软绵绵的摔倒在地上，躺在如尿酸般刺鼻的液体之中……
------------

第二十二章 危机2

    一根根黑色触手再次出现，缠绕过来将他困成了一个粽子，举到半空中拉到了男子身前。

    男子咧嘴发出了沙哑阴冷的笑声，枯瘦如鸡爪般的左手从他脸上划过。

    “啊，多么年轻而富有活力的躯体，让我也想起了从前的自己。可惜，现在的我最讨厌这种生机与活力。先待一会儿吧，等会儿我就会为你进行全新的改造。”

    意识依然清醒，苏皓感到那只手冰冷的如同死人，没有一点点活人应有的温度，在他脸上划过时如同被鬼怪触摸，让他有一种冷到骨子里的冰冷感。

    但无论他如何的努力，都没办法让自己恢复活动，这种情形如同曾经经历过很多次的清醒梦。

    他感到自己被放到了一张平坦的台子上，下面一片冰凉，让他的身体越发僵硬。

    男子俯下身来，仔细观察着他眉心的红莲印记，感受到其中蕴藏的强大能量后忍不住露出了痴痴地笑声。

    “哈哈，多么强大多么可怕的印记，绝对属于三级，甚至更高级的传承印记。放在你这个菜鸟手中太浪费了，你连它万分之一的力量都无法发挥出来。”

    “哈哈，我能感受到它有着一种吞噬生命的魔力，和我的死灵法术太般配了。或许，用不了多长时间我就能借助它成为一名高高在上的传奇。”

    “为了感谢你为我献上如此宝物，到时我会将整个商都变成死域，而你将会成为无数亡灵的王！”

    对方猖狂的大笑起来，超凡的精神力肆无忌惮的笼罩了整个房间。

    想要成为一级魔法师，就必须让精神力发生质变，彻底超越凡人的极限，以此来推动魔法师晋级。

    这种精神威压让苏皓感到仿佛一座小山压了下来，让他根本无法无法呼吸！

    在看到他憋得通红的脸部后，对方总算收起了精神威压，语气忽然变得柔和了很多：“小子，我在你身上看到了自己的过往，都是那么的弱小。可惜啊，当时的我可没有你这种好运气。啧啧，真的让人羡慕啊！”

    他说完后，再次伸手触摸苏皓眉心的红莲印记，眼窝中的绿光剧烈的跳动起来，整个身体都在微微颤抖。

    “别夺走我的宝物，这是我攀登最强之路的天梯，任何人都不能夺走！”苏皓恢复了一点点活动能力后，忽然惊恐的尖叫起来，脸上满是无法掩饰的恐慌、害怕！

    “哈哈，亲手扼杀你这种幸运儿实在太棒了。凭什么你们拥有如此运气，就像得到了那个贱女神的赐福！现在，你的一切幸运都属于我了。”对方摇了摇头冷酷的说道。

    “你在做梦！你这个禽兽不如的下等败类，每天只能像老鼠般躲躲藏藏的垃圾，即便给你再好的宝物也不可能成为强者！你这辈子都只能当做任人驱使的小人物，永远不可能翻身！”

    苏皓似乎因为自己必死无疑了，再也不计后果，只求能够骂个痛快。

    “啊啊，我绝对会让你求生不得求死不能！小子，等会儿，我会完美的保存下来你的意识，让你亲眼看着自己被开膛破肚，一点点的变成自己最憎恨的亡灵！”

    似乎是遭受了巨大的侮辱，让男子浑身都在颤抖，嘴巴哆嗦着发出了自己最恶毒的咒骂。

    他左手紧紧抓着苏皓的眉心，生怕被人抢走的样子，锋利的指甲掐出了一个个深深地伤口，然后再次念动了咒语。

    一丝丝黑光从他眉心飞出，形成了一个黑色的怪异图案，散发出深沉的死亡气息，如同一片屠杀了无数生灵的杀戮场。

    怨气几乎化为了实质，让苏皓感受到了一种发自灵魂的绝望和怨恨。

    黑色图案悄无声息的落在了苏皓的眉心，原本安静的红莲开始微微颤动了，男子顿时喜悦的大笑起来，但转眼间就变成了惨叫！

    “啊啊，该死，为什么会这样！”

    恐怖的一幕出现了，男子像一个破布娃娃般剧烈抖动，身体被搓圆捏扁成各种形状，能够清晰地听到骨头碎裂的咔嚓声。

    一根根触手从虚空中钻出，又瞬间被吸入了红莲之中。

    浓郁的深灰色气息从他身体中散发出来，同样被红莲吞噬。

    无论他如何的挣扎，小小的红莲就像是一个深不见底的黑洞，吞噬了他的身体、法力和精神等等他拥有的一切！

    最后，黑袍男子彻底消失，连带着从深灰色气体中冒出的虚幻人影，统统被诡异红莲吞噬！

    “宿主击杀一级死灵法师，得到250积分！”

    “好可怕！”

    苏皓神色一凛，没想到红莲对于别人这么危险，一位强大的亡灵法师就这么被吞的灵魂都不剩了。

    相比之下，区区精神诱惑完全不值一提。

    刚才他察觉到对方触摸红莲印记的刹那间，精神就开始显得有些不正常，故此特意使用言语咒骂来动摇其意志。

    但他没想到效果会如此好，一下子坑死了对方。

    啧啧，不作死就不会死，一路走好……哦，对了，这家伙已经魂飞魄散了，死得真惨！

    咦，似乎有些不对啊！

    他把手伸到眼前，感到了一丝和先前的不同，先前进入幻体状态后似乎会进入一种绝对理智的状态，并不会像现在这么的吐槽吧？

    不容他多想，一股热流如火山爆发般在他眉心炸开，让他恍然以为整个脑袋都会爆碎――红莲吞噬了那人，现在把提炼后的精纯能量输入了他体内。

    然后，热流朝着他的身体各处蔓延开来，让他的皮肤开始剧烈颤动，通红如熟透的大虾。

    痒！！！

    苏皓现在只剩下这一个感受，仿佛自己的身体中出现了无数小蚂蚁，在不停的啃食着他的血肉和骨骼，深入骨髓的剧烈麻痒感遍布了他整个身体！

    “警告，宿主吸收过量未知能量，精神即将陷入崩溃！”

    身体的麻痒感不算，最令他无法忍受的则是精神上的刺痛感，仿佛自己的脑袋在不停地膨胀收缩，下一刻就会如同熟透的西瓜般爆开！

    “该死！越级汲取太可怕了，为何先前的那次吞噬一级恶灵没有出现这种情况！”

    苏皓清秀的面容扭曲成厉鬼，眼珠子高高凸起。他强忍住抓挠的欲望，坐在冰冷潮湿的地面上，闭上了眼睛。

    “精神属性暴增太多，如今最好的方法只有一个，那就是运转冥想法，将多余的精神力构建精神符文！”
------------

第二十三章 摸尸体

    他花费了极大的意志，才终于暂时忽视了身体上的强烈感觉，终于进入了冥想状态。

    冥想，顾名思义，就是斩却一切杂念，保持心灵的纯净通透。

    人心最为复杂，贪婪、欲望、渴望等种种念头一直缠绕着每个人，只有暂时忘却这一切的一切，让自己跌心灵重新回归赤子，才能令精神跃进，领悟天地法则的魅力。

    此时，在他的眉心中已然有了两枚精神符文，正是他昨天和前天的成果。

    每一枚精神符文，都有着各种复杂繁琐的纹路，如同一个个缩小的精密电路板，小小的两枚符文花费了他四五个小时的时间才构造成功。

    在《第二世界》中根本不会这么麻烦，只要精神力达到了，随便冥想一次就能增加一枚符文……

    “坑爹的幻界啊！”

    苏皓暗自感叹一声，可是调动精神力在眉心精神海进行勾勒。

    “一等学徒想要晋升二等需要构建第一枚精神符文，而二等学徒想要晋升三等就需要构造整整九枚符文。然后以九枚符文为基础，构造属于自己的法术核心，从而晋升一级！”

    “一枚符文需要最低消耗一点精神力才能构造，正好可以让暴增的精神力消耗殆尽！”

    随着他的念头涌动，平静无波的浅灰色精神海上方，出现了一根毛笔，在看似随意的勾勒绘画。

    在庞大的精神力供应下，原本需要十分钟才能勾勒完成的过程一下子缩减到不到三分钟，一枚符文构建完成了。

    嘭~

    但在下一秒后直接炸开，精神波动太强，让符文构造的十分不稳定。

    精神海已经开始泛起了波浪，上方灰蒙蒙的空间中出现了丝丝裂缝，其中一片黑暗。

    “再来！”

    苏皓眼看着精神空间已经在缓缓开裂，危机袭来他反而彻底冷静，掐灭了所有的念头，全身心的投入到精神符文的构造之中。

    “叮，恭喜宿主构建第二枚精神符文！”

    系统提示响起，苏皓不闻不问，一心沉入其中，继续在精神海上泼墨挥毫……

    不知过了多久，苏皓终于退出了这种状态，看到精神海上方悬浮的六枚符文，不由得嘴角弯起露出微笑，调出了属性面板。

    “昵称：夏尔・梅斯特林

    职业：魔法师

    生活职业：炼金师

    等级：二等学徒

    属性：精神7.1，力量0.8，敏捷1.4，体质2.5，法力71，生命25；

    积分：182

    世界排名：58654”

    好吧，没想到提升了这么多，竟然还没有排进前一万！

    苏皓感到有些无语，这个世界变态真多啊――咦，积分怎么还有这么多？

    他惊奇的盯着积分栏，似乎在进入幻域时积分已经只剩下区区几十点吧，即便加上那个一级死灵法师贡献的250点，以每分钟高达100点的消耗速度，他应该早就回归现实了吧？

    在他的注视下，积分忽然跳动了一下，变成了181。

    苏皓顿时有所发现，依靠着系统面板上的时间提示，惊喜的发现在这‘幻域’中，开启幻体每分钟才消耗1积分！

    “这倒是有趣了，留给我的时间更多了。”他点了点头，视线往下移，顿时看到技能栏上忽然多了一个特殊的技能。

    红莲・魔种！

    这时它的名字，看起来就像是一朵红莲中出现了一颗大眼珠子，看起来十分的诡异，有一种特殊的魔力！

    “暂且放到一边，等以后在研究，毕竟现在最重要的可是开尸体啊！”

    苏皓笑眯眯的搓了搓手，环视了一圈周围。死灵法师死后，这里的一切都留给他了，自然不会就这么放过！

    他弯腰捡起了掉在地上的长袍，清晰感受到上面流动的魔力，以他的经验来判断，显然是一阶魔法装备。

    可惜，系统并不提供鉴定术，拿到手上也无法查看其属性，只能留待以后让专业人士来鉴别了。

    更令他高兴的是，魔法袍用来束腰的腰带竟然是一件空间装备，其中有着0.01立方米大小的空间，才相当于他的个人空间背包容量的十分之一，由此可见系统在某方面还是挺大方的。

    苏皓很随意的将长袍放在了一片碎玻璃上，反正魔法物品也不怕这么被弄坏，开始查看储物腰带中的东西。

    “唔，又一件魔法书，可惜是死灵系的。还有……咦，好东西不少啊，十多颗源晶、黏土魔像、替身傀儡，还有各种制作憎恶亡灵的材料。先放里面吧，等回去了再仔细研究。”

    他脸上的喜色越来越浓，今天的收获之大已经远远超乎了他的预料。

    果然是抢劫抄家来钱最快啊！

    苏皓眉眼弯弯的，开始考虑要不要多做几票――好像忘了什么事了吧？

    “修斯大人，老师让我来请你过去找她。”

    一个熟悉的声音在他右侧突兀出现，让苏皓猛然一惊，又瞬间恢复过来，脑海中念头翻滚。

    他仔细查看了声音的来源之处，看到那里有一个小小的盒子，刚才声音正是从其中传出来。

    深呼口气，苏皓咳嗽几下，尽量模仿先前那人的沙哑阴冷声音，面对着盒子回了一句：“知道了，我等一下过去。”

    对面声音似乎有些熟悉啊，只是经过了机器的扭曲让他一时也无法分辨出到底是何人。

    “修斯大人，老师已经等着了，让我务必陪您一起过去。”

    “好，等我处理好手上的材料后就会出去。”苏皓答应了下来脑袋开始急速运转。

    他现在的等级还是太低了，想要伪装对方有些不够格，很容易备一些熟人发掘。不过，反正幻体死亡本体也不会遭受太重的代价，那还怕什么？

    最重要的是，名为修斯的男子显然是一位死灵法师，这里显然就是死灵法师为主的血莲教的秘密老巢，只要能听到一些有用的信息就不惜一死了。

    在《第二世界》的经验，让他预感到血莲教很可能关乎到一串主线剧情，若是错过了可就亏大了。

    人为财死鸟为食亡，来干一票大的吧！

    苏皓脱掉了身上毫无魔力的新手魔法袍消失，换上了新得到的那件一阶法袍。

    魔法袍自带的面纱落下，把他的整张面孔彻底隐藏在黑暗之中。

    准备妥当后，他推开了通往外面的门户……
------------

第二十四章 大祭司

    天色有些昏暗，一个个衣着古怪人在街道上走过，看到他后纷纷露出了畏惧神色。

    虽然记忆中早已有所了解，但苏皓依然对于眼前的见闻感到有些奇怪。

    这里似乎是一座普通的小城市，从建筑和行人上判断应该处于中世纪的欧洲，不远处还能看到一座雄伟的教堂。

    道路上最多的交通工具就是马车，还有人骑着形色各异的坐骑，有普通的马，也有虎狼等各种凶猛野兽。

    但无一例外，这些人都很畏惧他，是那种看到杀人狂魔的畏惧，让他周围五米成了一个禁区。

    苏皓隐藏在面纱后的眼睛微微转动，瞥了一眼身边的少女，他没想到在这里竟然遇到了一个熟人。

    这个来找死鬼的少女正是他先前在燃烧平原见过的上官云嫣，可惜两人可没有什么交情，毕竟他亲手干掉了对方的幻体，让血莲教在那里的布置彻底暴露。

    他也终于明白，为何上官云嫣会开口求饶了，原来这人竟然掌管着操控那只可怕怪物的钥匙。

    这人很不简单啊……那她的老师又是谁，能够以命令的口气召见一级法师，难道是血莲教的教主？

    “修斯大人，三天后将会‘轮回’，还请您注意一下，以免造成不必要的损失。”正走着时，上官云嫣忽然神态十分恭敬地说了一句。

    “嗯，我知道了。”苏皓回了一句，虽然完全不知道对方说的啥。

    对方提醒了一句就不再开口，苏皓也乐的如此，一路沉默的走着。过了一会儿后，他按耐不住内心的好奇问道：“上官云嫣，你来这里多长时间了？”

    对方愣了一下，而后稍稍俯下身子回道：“回大人，自从被大祭司阁下收为学生，我来这已经半个月了。”

    “哦。”苏皓点了点头并没有继续说下去。

    根据他以往的经验来看，大祭司一般算是邪教的最高管理者了。

    在往上就是极其稀少的传奇级教皇，地位等同于一国元首。实力强大的变态，即便神祗投影降临也不一定能将其剿灭，在商都这个小地方根本不可能出现。

    这人运气也是非凡，竟然能一步登天成为对方的学生……啧啧，这似乎是主角模板吧？

    “修斯大人，老师已经在里面等着，我就不陪您进去了。”走到华丽的教堂门口后，上官云嫣躬身示意他自己进去。

    苏皓稍稍迟疑了一下，没想到血莲教竟然把一座自然神殿当成了总部基地，这群天天研究死亡的家伙什么时候也这么胆大包天了？

    他故作镇定的走入其中，原本充满生机和活力的神殿，此时却显得十分阴暗死寂。

    墙壁地面上的鲜花统统枯萎，挂在穹顶的巨大日光石也一片黯淡，让这里越发的阴暗。

    一个白发苍苍的老人被绑在柱子上，正耷拉着头，应该是昏迷了过去。

    他看着那名老人，明白这位应该是李雅儿的祖父了，没想到会落在这些邪教徒手上，怪不得一直没有回去。

    老人手脚上都带着沉重的镣铐，衣服破破烂烂如同乞丐，白发上满是肮脏污秽，身上布满了伤痕，显然遭受了无比惨烈的折磨。

    “修斯，刚才似乎有人闯进来，你处理好了没？”一个威严沙哑的声音响起，有着浓浓的上位者气势，让他顿时回神注视着不远处的笼罩在阴影中的高达身影。

    “已经处理好了。”苏皓声音变得格外的沙哑阴冷，区区变声技巧他还是很擅长的。

    “不对！你不是修斯，你到底是谁！”

    谁知对方突然伸手指着他大声道，浑身黑色气息如潮水般涌出，强大的威压恍若实质化般降临到他身上，让其如同一只缺水的鱼儿，呼吸都变得无比困难。

    该死，这尼玛的露馅也太快了吧，竟然被第一眼识破，到底哪一点出错了？

    苏皓低下头脑海继续运转，但并没有找到什么明显破绽。

    “大祭司，您怎么会怀疑我啊？”他抬起头询问道。

    “别装了，你身上完全没有防护力场，显然只是一个学徒菜鸟。说吧，修斯去哪里了？”大祭司语气笃定的看着他，整个脸部漆黑如深渊，令人望而生畏。

    苏皓叹口气，虽然这件魔法袍可以模拟修斯的气息，但他毕竟是学徒级，压根没有防护力场这种一级魔法师的标志性东西――先前果然不应该抱有幻想！

    “哦，既然我站在这里，那他自然挂掉喽。”他恢复了本来声音笑道，并没有丝毫畏惧之意。

    死了也就死了，反正所有值钱的收获都已放入个人空间背包中，即便挂掉也只是损失这件魔法袍而已，倒是有些亏了，早知如此他绝对不会过来！

    大祭司狐疑的上下打量着他：“你一个学徒，而且还是一个连法术核心都没有的学徒，怎么可能杀死一位强大的一级法师？”

    “万事皆有可能。说吧，我需要做些什么才能免除一死？”苏皓镇定的拱手问道。

    “自大的菜鸟，别以为我不会杀了你！”大祭司上前一步，声音中满是杀意，周身气势越发凌厉。

    “哦，那您为何不动手啊？”苏皓咧嘴一笑，很不客气伸手指着对方，“还是说，大祭司阁下，您身体出现了问题，比如亲戚来了？”

    身为一个大反派，却一直用气势压迫他，让他瞬间发现了一些古怪。

    对方可是一位死灵法师哎，天天与尸体和灵魂打交道，按理说性格早已变得扭曲，一言不合出手杀人对他们来说就像和别人说早上好那么自然！

    “混蛋，你在找死！”

    大祭司勃然大怒，挥手凝聚出一团黑色光球，像是凝聚了无数亡灵意志，可以看到其中有一张张扭曲的鬼脸在哀嚎惨叫，令人望而生畏。

    但苏皓一步未退，指尖亮起了法术灵光，一根绳子迅速飞过去试图将对方捆起来。

    奇怪的是，大祭司仅仅后退挥舞着手臂试图躲开，而不是把手中那团黑光扔过去击杀这位胆大包天的零级菜鸟。

    令他惊掉下巴的一幕发生了，堂堂邪教大祭司竟然毫无反抗之力的被困成了粽子，黑色的魔法长袍一下子像是放气般软绵绵地耷拉在地上。

    苏皓走过去，小心地用脚挑开头套，露出的那张面容让他惊讶的瞪大了眼睛，忍不住惊叹道：“呀呀，没想到威名赫赫的大祭司阁下竟然是这个模样，真不可思议啊！”
------------

第二十五章 奴役

    任谁也无法想象到，一位统帅数十上百邪恶的亡灵法师强者，竟然是一位可爱无比的小萝莉，这若是让其他人知道了真相，说不定那些人直接反叛出邪教。

    此时，名为大祭司的小萝莉脸蛋鼓鼓的红红的，仿佛一个熟透的苹果。一双蓝宝石般的眼睛，正满是敌意的看着他。

    可惜她的这幅样子完全没有丝毫杀伤力，反而让苏皓觉得更加可爱了，如同一位闹别扭的天真小女孩。

    “混蛋，等我恢复了我一定会杀了你，将你挫骨扬灰――不对，是炼制成人偶，像一条狗那样服侍我，每天喝我的洗脚水！”小萝莉咬牙切齿的看着他，小虎牙闪闪发亮，若不是被绑住了肯定会扑过来咬他一口。

    “啧啧，要是那些变态萝莉控绝对会欣喜不已，哭着喊着来求你调教，可惜我不好这口。”苏皓看了看她露出来的小脚丫摇了摇头。

    她的脚丫宛若最精致的玉石雕刻而成，闪烁着晶莹的光泽，让人禁不住有一股把玩的冲动。

    若是她的这番话传出去，绝对会有不少人想要干了这碗萝莉汤！

    “大祭司阁下，我很好奇你身为一位二级亡灵法师，为什么这么的弱小啊，难道先前都是装出来的？”苏皓蹲下身，恰好位于其够不着的地方，兴致勃勃的看着对方问道。

    先前他就是感到对方空有气势，却给他一种纸老虎般的空虚感。接下来对方仅仅是拿言语挤兑他，而不是依照反派作风直接出手干掉他，让他彻底确定了这个猜测。

    “卑贱的菜鸟，若不是我遭受法术反噬，一身实力尽数消失，岂容你这个跳梁小丑在这羞辱我！”小萝莉愤愤不平的晃动了一下小脑袋，暗红色的长发如流水般滑动。

    “啧啧，大祭司阁下，你说我该怎么处置你呢？”

    苏皓摸着下巴，用打量商品般的眼神看着对方笑道：“萝莉有三好，音清体柔易推倒。很多死宅都幻想着能够拥有一只属于自己的小萝莉，要不我把你卖掉吧？”

    “对于那些饥渴如狼的家伙来说，无论是客厅、阳台、厨房还是卫生间，都能做那种事哟，你应该会很满足吧？对了，有些家伙更喜欢滴蜡、皮鞭、木马等花样哟。”

    他笑的格外阴森，仿佛一只张开血盆大口的大灰狼。

    “你尽管试试。”

    大祭司神色忽然变得无比平静，甚至可以说是冷漠。

    “说的也是，你毕竟是一位杀了无数人的亡灵法师，真要将你送给那些家伙，或许过两天那些人就会变成一具尸体了。”

    苏皓一脸赞同，而后继续笑容满面地说：“那些人太穷了，即便倾家荡产也没多少钱，还不如把你送到圣光教廷，那样绝对会大赚一笔。”

    这下子，大祭司再也无法保持镇定了，一双水汪汪的大眼睛中满是狠毒的说道：“愚蠢的菜鸟，我能够感受到你身上蕴含着深渊之力，你要是胆敢将我送到神殿，我绝对会让你跟着陪葬！”

    “那该怎么办，我总不能就这么放过你吧。”苏皓摊开手感到有些为难。

    对方看似可爱柔弱，实际上可是一位强大的二级法师，对于如今都只是零级菜鸟的玩家来说，完全是一位无法战胜的大BOSS。

    苏皓并不想随意地用魔剑将对方干掉来增强自身属性，那种行为不啻与杀鸡取卵、买椟还珠。

    对方本身就是一座大大的宝藏，若是能够将其收服，那样将会变成一只会下金蛋的母鸡。

    该怎么做呢？

    咦，差点忘了，我还拥有一个特殊的技能啊！

    苏皓目光一转，眼含诡异笑意的打量对方，眉心红莲开始轻轻颤动了起来。

    大祭司感受到红莲散发的滔天邪恶气息，顿时露出了惊惧之色，满是不可置信的大声道：“该死，你怎么会拥有如此宝物？我不会看错的，这东西品阶绝对达到了传奇！”

    “呀，大祭司阁下也是见多识广啊，连传奇宝物都曾见过。不过，我也不知道这到底是什么东西。”

    随着红莲的颤动，他整个人瞬间变得冷酷绝情，再也看不到先前嬉笑的表情。

    “至于我为什么会得到这种宝物，纯粹是因为我是命运之子啊，享受着主世界的世界意志恩宠。”

    大祭司猛然一愣，似乎想起了什么不好的往事，而后咬牙切齿的说，“命运何其不公，你们这群卑鄙、白痴、无能的小人，竟然会享受整个世界的宠爱，一诞生就拥有着令人嫉妒的修行天赋……”

    若在先前，他对此肯定会很感兴趣，很好奇原住民到底对“玩家”这种生物有何看法。

    但此时的他，随着红莲的影响他已经进入了绝对理智冷酷之中，一切以自身利益为中心，并不在意原住民到底是如何想的。

    “闭嘴，我需要施展一个小小的手段，以此让你能老老实实地听话。”苏皓淡漠的打断，居高临下俯视对方，语气高高在上宛若九天神祗：

    “以吾之名，赐你新生，从此为吾征战，永生不得背叛！”

    ――“红莲・魔种！”

    眉心红莲越发妖艳，轻轻颤动飞到了空中，花瓣合拢，形成一颗小小的种子，缓缓落在了对方眉心上。

    “不，我不要成为你的奴仆，死都不要！”大祭司顿时双眼通红，闪过一丝决绝之意。

    种子顿时无法融入其眉心中，苏皓感到仿佛有一道坚不可破的屏障守护着，此外一股蕴含着死亡之力的能量已经在迅速汇聚，让他感受到了致命危机。

    他冷哼一声，语气轻蔑：“由不得你，给我镇压！”

    若对方是一位货真价实的二级强者也就罢了，但此时的对方精神属性连他都比不上，根本无法反抗。

    他直接催动眉心七颗精神符文，动用所有的精神力，一举将其反抗的念头击溃。

    这下子，大祭司精神被彻底压制，整个人再无反抗之力，只能眼睁睁地看着种子进入了她眉心精神海中，发出了最后一声惨叫：“不……”

    声音戛然而止，她闭上了眼睛再无回应。

    呼~

    苏皓重重地喘息，感到眉心一阵刺痛，仿佛有什么东西被生生从脑袋中挖出来，疼的他脸部一阵扭曲。

    红莲・魔种，这是他刚得到的专属法术，代表着专属于他一个人，其他任何人都无法使用。

    这个堪称禁术的技能可以将敌人直接变成自己的奴仆，从此再也无法背叛，而代价就是永久降低一点精神属性！

    他看了一眼属性面板，只见自己原本7.3的属性瞬间降低到6.2。

    不过，一切都是值得，苏皓缓过来后注视着仍旧躺在地上似乎沉睡的大祭司，看到对方眉心处有一朵盛开的红莲，闪烁一下后悄然隐没。

    现在还是先试试效果如何，他收回了活化绳，淡淡的吩咐道：“起来吧。”

    “是，主人。”

    大祭司眼中闪烁着反抗的光芒，似乎在进行激烈的挣扎，身体却老老实实的听从他的命令从地上站起来。

    咦，效果很厉害嘛。

    苏皓点了点头，带着丝丝笑意继续下达了命令：“跪下，唱征服！”
------------

第二十六章 主角光环

    小萝莉噗通一下直接跪倒在地上，但并没有开口……她根本不知道怎么唱。

    苏皓忍不住伸手摸了摸她的头顶，感觉入手处一片光滑柔顺是，触感很好。

    咳咳……似乎有萝莉控的嫌疑！

    他轻咳一声，急忙终止了这个举动，在小萝莉悲愤仇视的眼神下，装作什么都没发生的样子问道：“说吧，你到底是因为什么而实力锐减。”

    “回主人，我是因为研究生命禁术，试图让自己保持人类之躯长生不死，结果遭受了反噬，每隔一段时间就会退化为凡人。”大祭司回道。

    “说一下具体时间。”

    红莲・魔种，要求施术者精神力必须强于被施术者，这就意味着对方一旦恢复实力就很容易挣脱这种束缚，他必须要提早进行一些准备。

    “每个中旬三天。”大祭司垂下小脑袋，让他忍不住又想伸手揉揉来。

    他强忍住这股莫名冲动正打算继续追问时，从外面传来上官云嫣的声音：“老师，佐立大人有要事求见。”

    他眉头一皱，感到这个声音无比耳熟，沉思片刻道：“让他等一会儿，不要对任何人告诉和我的关系……对了，把你的空间装备抹除精神印记给我。”

    “是，主人！”

    大祭司向外面喊了一声，而后取下右手上的银色戒指，恭敬地递给了他。

    “抹消精神印记！”苏皓再次吩咐道。

    这些空间装备一旦被炼化后，就会刻上使用者的精神印记来绑定，这样一来别人即便拿到手上也无法使用，除非原主人死亡或主动抹去。

    “主人，我现在精神有损，无法主动抹去。”大祭司低下头回道。

    苏皓微微皱眉，先前的施法让对方精神受到了重挫，出现这种情况也是可以理解。

    但他依然拿走了这枚空间戒指，打算留待以后再说。只是忍不住在心里暗自叹息，可惜了，这么一来就要等很长很长时间了，天知道什么时候还能有如此好机会。

    然后他从空间背包中取出了一块令牌，放在手心施展了法术。

    土黄色的法术灵光亮起，迅速的扩大成型，最后形成了一尊身高两米五左右的巨大傀儡，其表面一片土黄色，看起来就像是用黏土捏造的兵马俑。

    这就是黏土魔像了，是魔像傀儡中最垃圾的存在，也是唯一可以被学徒级操控的魔像傀儡。至于更上面的鲜血魔像、钢铁魔像、金刚魔像等即便给他也没办法催动。

    不过，别看它算是最垃圾的存在，但一尊标准黏土魔像力量属性也超过了10点人体极限，加上表面刻画着抗性符文，他能不能打得过对方还是未知数。

    苏皓心念一动，黏土魔像弯下腰，将那个白发老人伸手轻柔的抱起来。

    他毕竟是源自人家的嘱托才来到这里，自然没有忘记这次的任务。

    踏踏~

    黏土魔像跟着他离开了神殿，他看到门口俏生生站着一位素白长袍的少女，还有另外一位黑袍男子。

    男子身材修长，笔直的站在那里，脸上带着一张狰狞厉鬼面具，有些诧异的开口道：“修斯大人，您怎么带走了这个人？”

    “这是大祭司的吩咐，有什么问题你可以找她。”苏皓脚步不停，直接越过了两人。

    在他身后，少女神色忽然变得十分古怪，左手抵着下巴，眼睛中流转着光芒，忍不住喃喃道：“咦，他的身上似乎有属于那个可恶之人的气息，到底是怎么回事？”

    …………

    轰~

    有爆炸声在路边的商铺中传出，顿时浓烟滚滚，一个个顾客尖叫着逃离了现场。

    匆匆一瞥，苏皓看到有几名一身黑色紧身衣装扮的年轻男女匆匆离开了现场，显然与这次恐怖行动逃脱不了干系。

    但这和他并没有多大关系，他漠视了那些在火焰中挣扎的几个人，恍若行走在祥和的大街上那般轻松自在――前提是忽略他身后跟随的可怕黏土魔像。

    他现在唯一的念头就是尽快逃离这里，毕竟那个大祭司挣脱了控制后，第一个念头绝对是把他抓回去杀一百遍啊一百遍！

    “快点，快点抓住他！”

    一队人追着两个年轻男女急速跑来，这幅情景倒是很像现实经常在荧幕上上映的警匪片。

    两人拼命地奔跑着，一路上不知撞翻了多少行人和摊贩，连带着造成了严重地交通事故，一辆辆马车受惊乱窜起来，不知有多少人大声怒骂起来。

    苏皓停下脚步，饶有兴致的看着他们冲来，按理说以自己这副打扮，这里的居民应该没人胆敢招惹吧。

    果不其然，两人看到他的存在后脚步一顿，差点刹不住趴倒在地上，但他们却咬牙冲了过来，一副赶赴刑场的大无畏神色。

    后面的一群人立马停下脚步，站在几十米外远远观望，根本不敢靠近，由此可就能看出净世圣教在这方世界的凶名之胜。

    “我说，你们不害怕我吗？”

    指尖亮起了淡淡光芒，苏皓微笑着拦住了两人，似乎发现了什么很有趣的事情。

    不知是不是错觉，他在两人身上感受到了一种，一种……怎么说呢，就像是整个世界都在围绕着他们，准确的说是其中这位满脸雀斑的少年。

    整个世界的万事万物都在围绕着他们运转，他们就是世界的中心，就像是天地宠儿，享受着整个世界的宠爱，比他这种半吊子命运之子强的太多太多了。

    难道这就是传说中的主角光环？

    “大、大人，小的不是、不是有意、有意冒犯，请您、求您饶命啊，大人！”少年浑身都在颤抖，哆哆嗦嗦的腿一软直接向他下跪了。

    轰~

    苏皓瞬间感受到了一股冥冥中的厄运降临到自己身上，似乎整个世界都要向他问罪，种种看不见摸不着的怪异东西加持到了他的身上。

    哦，更有趣了，我似乎成为了主角踏板的反派了。

    他摩擦着下巴，眼睛中闪烁着精光，感觉越来越兴奋了，似乎发现了什么了不得的大秘密。

    眼看他一直不回答，少年更加害怕了，连连叩头道：“大人，求您只处罚小的，千万不要株连婉儿，她是无辜的啊！大人，求您……”

    “墨哥哥，不要这样说，你要是死了我也不会独活！”少女眼含泪光道。

    “呃，我似乎更像反派了。”

    苏皓无语地摇了摇头，眼看着远处围观群众越来越多，自然不想就这么站在这里被人当猴子围观了，正打算离开留待以后再仔细探查时，一个令他意外的身影出现在他的身后。

    “修斯大人，您怎么还没有离开？”

    拥挤的人群自动分开，让出了一条宽达十米的道路，如同潮水遇到了巨大礁石。

    那些人一个个急切地想要离开这里，显然已经预料到会发生什么事了。一个个恨不得长出翅膀飞走，因而造成了严重的踩踏事件，尖叫声哭声此起彼伏。

    “吵什么吵……给我住嘴，群体沉默术！”

    带着冷哼一声，法杖一挥，这些人瞬间像是被掐住了脖子，再也发不出丝毫声音，一个个神色越发的惊恐。

    “佐立，你找我什么事？”苏皓镇定的回道，心里已经预感到了危机。

    男子缓步走来，气势越发的凛冽，语气格外冷酷无情：“呵呵……区区一位学徒菜鸟，竟然胆敢冒充一级死灵法师，你说我该如何招待你？”
------------

第二十七章 预言1

    该死，不入一级没有防护力场终究是个最大隐患！

    苏皓不敢再迟疑，从空间背包中取出了一张卷轴直接撕裂，法术的灵光骤然亮起。

    “初级隐身术！”

    他的身体瞬间变淡，在众人视线中突兀地消失了。

    “愚蠢的菜鸟，你根本不懂得学徒到底和正式魔法师到底有着多么巨大的差距。”凡尔赛轻蔑一笑，左手一挥施展出一个大范围的一级法术。

    “迷雾术！”

    一团绿色的迷雾咻然出现，顿时笼罩了方圆数十米范围。

    更可怕的是，位于迷雾中的那些人统统感到呼吸困难，迷雾中竟然蕴含着毒素，让数十上百人如同割麦子般一排排倒下！

    不过，他并没有借此找到隐形的苏皓，恼火地冷哼一声施展了一连串法术。

    “追踪术！”

    “震颤感应！”

    “找到你了，小老鼠，我看你往哪里跑――迷踪步！”

    佐立的身形仿佛瞬移般出现在北侧三十米位置，露出了残忍笑容，一把抓向了那个若隐若现的身影。

    嗬嗬~

    触觉不对！

    他瞬间反应过来，手中燃烧着一团火焰，将那个身影直接点燃了。驱散迷雾后，他才看到自己找到的这个东西竟然是一具低级亡灵！

    “修斯大人，没想到你的替身傀儡竟然被一个学徒使用了，我真为你感到丢人啊！很有趣的小子，你应该祈祷以后不会遇到我。”他淡漠的拍了拍手，转身离开了这里。

    身后一具丑陋怪异的人形正浑身燃烧着烈焰，仿佛浇上了汽油，烈焰越燃越烈，将其彻底化为了一滩灰烬。

    …………

    霏霏细雨飘落，穿过大教堂顶部巨大空洞，落在了熊熊燃烧的火焰上面。

    一只只火元素怪物很厌恶雨水的冲刷，纷纷钻进了裂缝之中，躲藏在最深处的火焰里面。

    外面，满目苍痍的大教堂门口，一个银袍少女坐在地上大口地喘气，看着大教堂的目光中依然残留着惊惧。

    就在刚才，她因为那只憎恶的缘故和苏皓分开后，却碰到了更可怕的场景。只见脚下整个地面都在轰然裂开，从中钻出了一只只骷髅和腐臭尸体，数量保守估计也不少于一百只，而且还有更多的在钻出地面！

    放眼望去，整条宽阔的走廊都在涌出怪物，密密麻麻的让人看一眼就头皮发炸！

    因而她不敢有丝毫停留，动用了一张保命卷轴才穿越了尸潮，从而逃出了可怕的地狱。

    奇怪的是，那些怪物直追到了大门口就返回了，竟然没有一只跨过大门。

    “爷爷啊，连自己都无法保护，我们占星师即便能看到未来又能如何？”

    手中厚厚的书籍散发着淡淡光晕，李雅儿看着封面上亮起的占星法阵，感到心中一阵悲苦，从小以来的坚定信仰第一次动摇了。

    明明预言结果显示今天只是有惊无险，为何会变成九死一生？

    踏踏踏~

    这时，一串脚步声由远及近，她顿时戒备万分的看着神殿大门，因为这脚步声和那些亡灵一样的缓慢拖沓，近乎于一步一挪，而且最少也是两个人。

    她想要关上大门，却又害怕因此害了那个因为她才陷入危险中的少年，故而她后退了几十步，紧张的看着从里面走出来的奇怪身影。

    “啊，爷爷！”

    等看清楚走出来的一个人身影后，她顿时惊喜的跳了起来，疲倦不堪的身体焕发了活力迅速跑过去。

    “幸不辱使命，总算救出来了。”面色苍白的少年微笑道。

    “爷爷，你到底遭受了多少折磨？”

    她顾不得感谢，眼泪一下子流了下来，双手颤抖着，根本不敢触摸这位白发苍苍的老人，生怕让他更加的疼痛。

    “对……对了，我还有治疗药水！”她手忙脚乱的取出了一根红色试管，拔出塞子，一点点的喂给老人喝下，老人的脸色开始慢慢好转起来。

    “抱歉，等我发现爷爷时，他正被邪教徒折磨成这个样子，我趁着他们不注意才小心翼翼的将他偷偷带了出来。不过，等我出来时已经被他们发现了，现在绝对在四处寻找我们！”苏皓有些歉意地说道。

    具体真相自然不可能告诉对方，不然很可能会出现对他不利的情况。

    然后，他有些眼馋的看着试管，已经认出来这个就是中级治疗药水，效果数十倍于他平常使用的，价格也是百倍之！

    过了一会儿后，老人吐出几口鲜血后睁开了眼睛，深邃的眼眸中一片凌厉，有些虚弱的吼道：“末日降临，黑暗之门打开，你们这些人类叛徒也难逃一劫，到时候深渊恶魔们会将你们撕成碎片，一口一口地吞下！”

    “爷爷，够了，你看看你现在的样子！别管末日不末日了，再这样下去你就要先死了！”李雅儿眼泪越来越多，又心疼又无奈。

    “求求你了，爷爷，别再探寻那些预言了！”

    “关于预言什么的，我们以后再说，现在最要紧的是离开这里，不然里面的邪教徒冲出来后我们都会有着生命之危！”苏皓严肃的提醒一句。

    站在人家门口说闲话，这不是作死是什么？

    “而且，爷爷身上的伤势依然十分严重，急需进行最详细的治疗，这里我推荐位于城东的珍草坊。”

    老人似乎有些神志不清了，连自己的孙女都没有认出来，让他忍不住怀疑是不是遭受了那些人的灵魂折磨，因而造成了记忆力缺失了。

    “好，我们这就走！”李雅儿一口答应下来，打算搀扶着老人离开这里。

    老人忽然直勾勾的盯着苏皓，眼睛中浮现了点点光芒，如同一片璀璨的星河，看着他说道：

    “年轻的魔法师啊，未来并不是注定的，若心向往光明，即便无底深渊也无法让你堕入黑暗。”

    苏皓心中一凛，“光明”、“深渊”、“黑暗”，从这几个词语上面很容易让他联想到自身状况。

    预言系法师果然可怕，连这都能看到！

    “请放心，无论什么都无法打败我……绝对！”他右手放在左胸口处，行了一个基本的法师礼，双眼中一片坚决……
------------

第二十八章 预言2

    商都，东部绿森区，人流如织的商业步行街上，两名年轻男女搀扶着白发老人，小心地走入了街边的店铺之中。

    路过的行人似乎都不在意的样子，并没有投来好奇的眼神，脚步匆匆的在他们面前走过。

    店铺门面显得有些破旧，门口上方挂着一个褐色的木板，上面简简单单的画着一支试剂，连名字都懒得写。

    等进入后，一股掺杂着香甜、酸臭等味道的气息扑面而来，其中还有和医院很像的消毒水气味。

    两排货架贴着左右两侧的墙壁，上面摆放着一支支试管，其中装满了颜色各异的液体。
     奇_书 _网 _w_ w_w_._q_ i _ s_ h_ u_9_9_ ._ c_ o _m

    一直往里走，可以看到里边隔间当中放着一排桌子，上面摆满了玻璃瓶、试管、药炉等工具，倒是很像他上学时实验室的摆设。

    在左侧则是类似中药店的那种货柜，有着密密麻麻数以百计的抽屉，每一个都贴着名字。

    苏皓朝着里面大喊一声：“红叶老师，有病人来了！”

    嘭~

    里面有烟雾升起，让这里的气味越发刺鼻了。

    不出所料，对方实验再一次失败了。

    苏皓撇了撇嘴，很担心这个研究狂人哪一天把自己给炸掉了。

    “吵什么吵，赶紧给我滚过来收拾一下！”

    暴躁的声音在里面响起，从中走出一个怪异的身影，让他看一眼后急忙低下了头走进去，不然很担心自己忍不住笑出声来。

    只见那人披散着头发，脸上黑乎乎的残留着药渣和烟灰熏染痕迹，身上的长袍更是满是破洞变成了洞洞装，整个人看起来比蹲在城门口的乞丐还要可怜。

    不过，你要是因此小看她了可就危险了，因为这位可是整个商都数一数二的炼金师。就是脾气太怪了，在商都诸势力中人缘极差。

    “啧啧，你们爷孙真不把自己性命当回事，哪里危险就往哪钻，这是第几次了？”

    令他惊讶的是，这个怪女人竟然认识李雅儿他们，丝毫不介意自己邋遢的外表，走过来仔细查看白发老人身上的伤势。等她看完后，忽然紧皱着眉头叹气道：

    “李老头，你真厉害，连二级亡灵法师都敢招惹，真怀疑你是怎么逃出来的。”模样怪异的女子走来看了老人伤势后，声音中满是无奈。

    “可以治好吧？”李雅儿紧张的捏着衣角。

    “算他命大，我这里刚进了一株安瑟尔花，正好可以克制这种尸毒。我先给他配一下药剂，服用后只需修养一番就能彻底痊愈。”女子淡淡地说了一句后，取出了一朵模样怪异的花朵。

    说它怪异，是因为这朵花竟然如同一颗白炽灯般闪烁着乳白色光晕，而且像是呼吸般一闪一闪的。

    她瞥了一眼站在旁边的苏皓：“像个柱子傻站那干嘛？赶紧收拾一下！”

    “好嘞！”

    苏皓答应一声，手脚勤快的把堪称爆炸现场的炼金台重新整理一番。

    身为一个炼金师的学徒，他做这些事情早已轻车熟路。

    别看对方说话很不客气，实际上为人还是挺不错的，从上周第一次见面就开始用心的教导他，完全带入了真正的老师角色。

    没有丝毫藏私，让他学会了很多很多炼金方面的知识，这就是传统的严师出高徒吧。

    等整理完毕后，女子打开药炉把这朵花放进去，然后一点点地添加各种材料，过了十多分钟后才停下来，用一根试管装着制造出来的莹白色液体，递了过来。

    李雅儿急忙接住，小心地凑到老人嘴边喂他喝下。

    咳咳~

    老人猛烈地咳嗽，咳出了一大口黑色淤血，脸上的灰白之色顿时消减了很多，显然这种药剂起效了。

    “夏尔，好好跟着她学习吧，王药师可是商都数一数二的炼金师，预计过不了太久就能晋升为大师级。”

    等爷爷情况好转后，李雅儿松口气看着苏皓笑道。对方毕竟是救了她唯一的亲人，因而让她不知该如何感谢。

    “哪有这么容易。”邋遢女子摇了摇头叹口气，并没有任何的自满，似乎并不想讨论这点而转移了话题，“对了，能不能和我说说你们到底遇到了什么？”

    “抱歉，具体情形我也不太清楚。”李雅儿摇了摇头。

    这时，一直闭眼休息的白发老人睁开了眼睛，如同枯树皮一样苍老的脸庞上满是化不开的担忧：“我看到了一角未来，一座黑暗之门在城中打开，黑色的翅膀遮盖了天空，庞大的身体撕裂了大地，整个商都都被毁灭了。”

    “切，你这老头子天天瞎想什么，诸神早就封印了了主世界和深渊之间的联系，让整个世界隐藏起来，恶魔根本过不来。别乱想了，预言术并不能完全看到未来。我看啊，别说世界末日了，这样下去你等不到那天就会死在某个不为人知的角落。”邋遢女子撇了撇嘴没好气的训斥道，一点都不相信他说的话。

    “不会错的，红叶，先前的预言早已应验，我就是因为发现了一些有关陨星的秘密，这才进入北边神殿废墟搜查。结果发现那里早已变成了恐怖的巢穴，一些邪恶的亡灵法师聚集在那里。”老人摇了摇头坚定地说道。

    “哦，亡灵法师啊，只是一些喜欢臭骨头的死狗而已。把消息传给圣光教廷吧，想来那些圣骑士绝对会迫不及待的前往剿灭他们。”

    “晚了，已经晚了，我已经预感到他们在阴谋发动一场可怕的灾难。我们必须要立刻出发，一刻都不能耽误。求求你了，红叶，请你现在就去告诉城主大人，不然一切都迟了！”老人神色一变，挣扎着站起来焦急的请求道，神色中满是急切。

    苏皓在一边惊讶的看着他，不明白为何这位老人变得如此之快，难道真的发现什么危机了？

    不过，他倒是不太担心，反正他可是一位玩家。

    对于很多玩家来说，看热闹不嫌事大，最好是无尽深渊全面入侵主世界，那样才能淋漓尽致的战斗，而不是整天忙着送个信、出城去打地鼠兔子等无聊任务。

    “唉，我看你真的烧糊涂了。”邋遢伸手摸了摸他的额头，很淡定的摇了摇头，“带你爷爷回去吧，好好休息两天。傻小子，跟我过来，我要考考你学习进度。”

    她说完就离开了这处药房，显然丝毫不在意老人口中的灭世灾难。

    想来也是，如今主世界很难找到恶魔的行踪，早已平静了很多年，大部分人都会嘲笑他痴人说梦，怎么可能相信？

    苏皓转身和两位拱手告别：“抱歉了，我先失陪了。”

    说完略带期待的看着对方，结果李雅儿笑道：“赶紧去吧，学习最重要。红叶奶奶为人挺好的，只是不太擅长和人交流，还请你多多担待。”

    唉，怎么就不明白我的意思啊。

    苏皓轻轻摇了摇头，很是无奈的跟着邋遢女子登上了二楼……

    等他走后，老人目光中一片茫然，呆呆的看着屋顶。

    “爷爷，该回去了。”孙女将他从椅子上搀起来，柔声询问道。

    “小雅，我在梦中看到了那场灭世灾难，无穷无尽的恶魔席卷而来，摧毁了整个世界。”老人喃喃道。

    “我必须要做些什么，绝对不能让这样的悲剧再次重演，趁着一切还未发生，我们必须要付出一切的阻止这场灾难。”

    “爷爷，别想那么多了，即便真的会发生灾难，我们也无力阻止。一切都交给那些传奇强者吧，再不然还有着诸神的庇佑，您现在最需要的是好好地休息。”李雅儿心疼的看着他。

    因为预言术的代价，自己爷爷寿命早已所剩无几，却仍然在不顾生死的奔波劳累，只是为了阻止一场像是天方夜谭一样的灾难。

    老人低下头，重重地叹口气道：“唉，连你也不相信我。人们笑我痴人说梦，总有一天，未来会见证我所做的一切。”

    “真的希望一切都不会发生啊！”

    “爷爷，你为什么突然会这么肯定一定发生什么灾难？”李雅儿很担心的看着他，怀疑是不是受到了邪教徒的影响。

    老人抬头注视着楼梯，目光越发的深邃：“因为我在他身上看到了一线未来，一个充满荆棘和血腥的未来，一个尸山血海般的恐怖未来！”

    “一朵红莲盛开在尸山血海中，黑暗与光明仅在一念之间。”

    女孩愣了一下，若有所思的同样看着楼梯的方向……
------------

第二十九章 法术训练

    与一楼不同，二楼更像是一个书房，一座褐色的大书架占据了小半个房间空间，上面塞满了书籍。

    邋遢女子懒懒的半躺在一张宽大椅子上，随手打了个响指，原本昏暗的房间顿时明亮起来，却看不到光源在哪里。

    她随手扔过来一根小小的植物道：“讲一下这东西。”

    苏皓接住后，仔细的打量着手中事物。

    这个东西看起来很像是路边杂草，没有枝干，只有一根根细长的暗金色叶子，蓬松的组成了一团。

    苏皓不慌不忙的说道：“罗伦斯胡须，命名者是新历1285年的炼金宗师罗伦斯，因为很像他的胡须而起名。主要生长在阴冷潮湿的地方，属亲温偏寒性药材，和其他魔药亲和力较好，尤其是其拥有着独一无二的中和毒素作用，可以和纹枯草、募化草等调制药剂，可以大幅降低药剂副作用！”

    “继续。”对方并没有多说什么，再次扔过来一个更加奇怪的，外形如眼泪的东西。

    “布杨诺之泪，传说是人类叛徒布杨诺留下的悔恨眼泪……”苏皓看了一眼系统面板提示，张嘴就说。

    连着几个提问后，对方总算点了点头，摆了摆手道：“回去再看看吧，明天我教你改良后的几种药剂制作，你回去再看看相关内容。”

    说完随手取出了一本书，瘫在椅子里津津有味的看起来了。

    苏皓忍不住露出了喜色，微微弯腰行礼告退：“好的，那我先回去了。”

    不怪他这么高兴，因为很多配方，如生命药水、解毒药水等等都是流水线制作，效果也基本上固定了。

    而生活职业导师如同华国传统艺人，都有着各种各样的“看家本领”。

    他们经过了漫长的研究实验，早已改良乃至于创造出更加优异的配方，可以大幅提升药水药剂等的效果。

    这些配方相当于他们的发明专利，自然不可能轻易传授给别人，不然很容易出现“教会徒弟饿死师傅”的情形。

    在《第二世界》中，他也曾经学过一些改良后的配方，比如安瑞斯治疗药水，可以在初级治疗药水的基础上，增加20%的生命力恢复和一定的恢复速度。

    效果抵得上中级治疗药水，生产价格却只相当于其三分之二，利润更是翻倍，由此产生的暴利可想而知！

    《王宫之花》――

    临走时，他匆匆一瞥看到了书名和封面，上面画着一位王袍男子搂着另一人，四周点缀着一圈盛开的花朵。

    让他心里顿时一震，似乎有什么不对了，封面上那个人长得那么可爱绝对是蓝孩子吧！

    他嘴角抽了抽，没想到这位看似邋遢的炼金师还是一个资深腐女。

    果然可怕，还是离远点吧。

    …………

    雨水已经停了，苏皓并没有退出游戏坐电车回家，而是选择了步行，二十多分钟的路程权当锻炼身体了。

    在游戏视角下，原本熟悉的都市彻底变成了另一个国度。

    因为加盟的缘故，所有和幻界官方建立联系的商店，在玩家眼中都会变得十分符合游戏世界风格。

    比如，原本的KTV酒吧变成了充满奇幻风格的酒馆，里面的客人也都是那种打扮古怪的冒险者。

    健身馆和武馆则是变成了训练场，其中有着各种训练设施，足以让玩家尽情地战斗和锻炼身体。

    “真是不可思议！”苏皓不知第几次发出感叹了。

    整个游戏完全将现实化为异界，让人们在平静乏味的生活中，也能享受穿越到异界战斗冒险的刺激，怪不得人们都在猜测其应该来源于外星科技。

    天一训练场。

    苏皓看到路边的招牌后，信步走了进去。

    训练场自然不是免费的，对于普通玩家来说完全是一个奢侈的花销。

    “尊敬的魔法师先生，您是测试法术威力吧？”

    前台服务员是一位可爱的兔女郎，她头顶有着长长的一双耳朵，一双眼睛如红宝石般动人，三瓣嘴更增添了一丝异族风情。

    “是的，给我找一件房间。”

    “魔法师先生，我们法术训练区分成公共场所和私人包间。公共场所需要和别人在一起使用法术，可能会受到一些干扰。而私人包间则对您不会有任何影响，还会提供更加周密的服务，当然价格要比公共的高很多。”兔女郎笑着介绍道。

    “哦，那就私人包间吧。”

    “先生，私人包间一小时2金币，里面有着各项测试仪器，可以精确测定您的法术威力和法术效果，您看要是没问题就请跟我来。”兔女郎眼睛一亮，笑容更加灿烂了。

    “可以。”

    苏皓随手取出了几枚金币放在柜台上，清脆的响声顿时引来了很多人的注视。今天的意外之财让他直接成了暴发户，倒也不在意这点花销。

    “请稍等。”

    兔女郎眼睛中顿时倒映着金币的光芒，手脚麻利的为他做登记，而后递给他一张银色卡片。

    “先生，这是您的房卡，请跟我来。”

    苏皓点点头，从大厅中一双双艳羡的眼神中信步走上二楼。

    在路过一处公共场所时，他惊奇的看到一些人正站在跑步机上运动，身后一只只怪物流着口水不停地追逐。

    如此一来，那些人明显激发了潜力，一个个跑的满身大汗，运动量远超平常。

    兔女郎注意到了他的视线，声音愈发甜美：“先生，现在我们训练馆有着办卡优惠。原价每月66金币，现在只要花费36金币就能成为初级贵宾会员，以后这里所有公共场合的设施您都可以随便使用，还可以享受私人包间九折优惠……”

    “你这样很容易让我想起那些发廊，在这里有些画风不符。”苏皓嘴角一抽，忍不住打断了她的推销。

    “对不起，毕竟我们也要业绩，还请您理解。”兔女郎捏着裙角行礼道歉，指着旁边的一扇门，“先生，窝就不打扰您的训练了，请进。”

    苏皓点了点头，刷了门卡推门进入包间。

    “欢迎光临，请选择服务项目，本训练馆提供法术威力测试，使用炼金傀儡测验法术效果……”

    在外面看似不起眼，进入后才发现这里面积广大的过分，足足有一个篮球场般巨大的空间。

    从远到近立着一个个靶子，使用法术击中后就能准确地测试法术攻击强度。

    在他右手边立着一块魔法显示屏，上面详细的介绍了所有东西的释放方法，此外下面还有着呼叫服务员来为你解说。

    “呀，很先进嘛。”苏皓若有所思的看着周围的一切。

    “既然来了，自然不能白花钱，先测试一下我现在的表面攻击力吧。”

    他念出咒语，一颗火球飞射撞到了一块靶子上，刚才出现的提升音再次响起……
------------

第三十章 偶遇

    “类别：元素系火焰法术攻击

    攻击力：5度

    对靶子破坏程度：严重”

    度，自然不是电能单位了，是游戏中用来衡量攻击力的单位。一度指得是一克源晶所能释放出来的能量，威力足以击穿普通人头骨，对人造成致命伤害。

    源晶可是好东西啊，其中蕴含着天地间的本源能量，炼金、傀儡、修炼等种种都需要用到这个能源结晶体，一块最垃圾的低等源晶价值也要120金币。

    苏皓摸着下巴，开始思索起来。

    法术威力取决于自身精神强度和对法术的理解能力，以及外在装备的优良差异。

    根据论坛上那些人披露的信息来看，想要不借助外物而攻击突破10度，精神或力量属性就必须超过10点，这勉强算是一个硬性要求了。

    先前他的火弹术攻击力仅仅3度左右，如今暴涨了一倍也算不错，若是进入幻体状态后想来还能大幅增加攻击力。

    只是，他可不敢在这里动用那种状态，很容易被人察觉引来无穷麻烦，还是测试一下其他的法术吧。

    “酸液飞溅！”

    一团散发着刺鼻气味的绿色液体迅速成型，被他随手一挥砸到了靶子上。

    滋滋~

    怪异的腐蚀声音出现，靶子上冒出了白色气体，等气体消失后，可以看到上面已经变得坑坑洼洼。

    “类别：元素系异变水系法术攻击

    攻击力：1度

    对靶子破坏程度：严重”

    显然，不同的法术侧重不同，火弹术攻击较高，但破坏力不够。而酸液飞溅攻击低，但能够造成范围更大的伤害。

    实际上，酸液飞溅这个法术若是添加一些酸性炼金药剂，威力还能提高很多，只是释放起来成本太高，完全变成用金币砸人了。

    第二世界中可没有这种专门用来测试法术的地方，让他总算对于各种法术有了数据化的直观认识。

    接下来，他继续测试自己所拥有的所有法术，耗光了押金时间后走出了房间。

    ……

    一楼大厅，两个女孩结伴走了进来。

    “小兮，我可是知道这里花销极高，要不是你有着优惠卡，我还真不敢进来。”稍矮一些的少女睁大眼睛，好奇的打量着四周。

    “嗯，这是武馆给我的优惠卡，算是当做我市级比赛拿到名次奖励。小美，你想玩什么尽管挑吧。”

    她的同伴漫不经心的回道，修长浑圆的大腿吸引了很多男人的视线，甚至还能听到咽口水的声音。

    她眉头一皱，虽然早已习惯了但依然感到有些恶心。

    就在这时，一位身穿休闲运动卫衣的年轻男子从楼上走下来，前台兔女郎急忙迎上去，低声说些什么。

    小美咂了咂嘴，眼睛直勾勾的盯着那人：“咦，这人好像就是前天那个一直盯着你的死宅吧。没想到竟然这么有钱，难道又是一个体验普通人生活的富二代？”

    似乎是感受到了她的注视，年轻男子扭头看了过来，但仅仅是瞥了一眼就转移了视线。

    她很熟悉那种眼神，不是轻视，而是彻底的忽视，就像人们走路时不会注意路边的杂草那样。

    让她忽然想起了那位曾经有过一面之缘的大人物，那人当时虽然脸上带着笑意，但并不能让人感受到丝毫温暖。

    明明近在咫尺，却像是隔着一个世界，对方生活的圈子于她不会有任何的交集。

    她艳羡的看着对方，而后摇了摇头不想再让自己思维陷入误区之中了。

    对方和前台服务员一起走来，边走边淡淡的说道：“你们这里条件不错，我办一张卡吧。”

    “请问您是用信用点还是金币？”服务员顿时惊喜的询问道。

    “金币。”

    “好的，请刷一下个人终端，以便为您登记。”

    男子点点头，将左手手腕放在了那个黑色仪器上，手腕上一个银色腕表散发着淡淡微光，然后他右手虚托，似乎在把什么东西放在了柜台上。

    “啧啧，果然是土豪，仅仅为了玩游戏就每个月花掉八千多信用点，根本不带犹豫的。”目视着对方缓缓离开了训练馆，小美满脸羡慕的看着对方背影。

    然后，她惊奇的看到同伴竟然神色定定的看着对方，忍不住惊奇道：“小兮，怎么了，难道你看上那个人了？”

    自己这个同伴可是标准的白富美，在学校中有着无数的追求者，按理说根本不应该出现这种情形。

    “八千！”同伴喃喃道。

    “对啊，现在1金币可以兑换130信用点。这里的初级VIP贵宾需要每月66金币，算起来也就是八千多信用点，顶的上我一年的零花钱了。”小美点点头解释道，然后扭头笑嘻嘻的安慰同伴。

    “不过小兮你也不差，每个月零花钱少说也要五千信用点起步，每年学武也要花掉近十万信用点吧。”

    “小美，我想起一些事，需要回去了，以后有时间了再陪你逛街。”谁知同伴听后神色一变，简单的说了一句，把优惠卡塞在她手上就匆匆离开了。

    “呃，怎么了，难道我说错话了？”小美顿时一头雾水，但也没多想，抓紧了优惠卡走到了柜台前。

    她有钱任性，不在意就算了，我可是很想体验一把这里的服务……

    街道上，一身魔法袍的苏皓正走着时，忽然感到有人跑过来挡住了他的路。

    “你给我站住！”

    随着退出游戏，那人模糊普通的面容缓缓褪去，变成了一张令他无比熟悉的精致脸庞，此时正俏脸微红，但目光中满是审视韵味的死死盯着他。

    “怎么了？”苏皓退出了游戏，神色平静的和她对视。

    “苏皓，你不学无术每天沉迷于游戏中，早早退学啃老就算了，为什么还要这么不知羞耻的装富二代？你以为爸妈挣钱很容易啊？”

    拦住他的人自然是妹妹苏兮，其满脸煞气，一只手指着他冷声斥责。

    “哦，我的事与你何干。更何况，我花的都是我自己赚的，还需要你同意吗？”

    自从上次让他看清了这位完美妹妹的真正嘴脸后，他就再也不想在对方面前讨好和退让了。

    他漠然从对方一侧走过，忽然有些想念记忆中那个缠人，但很崇拜他的小丫头了。

    “你！你！你！”

    苏兮一脸火大的看着他走远，没想到原本平庸懦弱的哥哥，竟然会和她如此针锋相对，让她顿时有些措手不及。

    “很好，我倒是要看看玩游戏能赚什么钱！”

    她跺了跺脚，打算回去后好好了解一下自己向来避而远之的游戏……
------------

第三十一章 猎杀印记

    绿苑小区，因为接近郊区而地价十分便宜，让这里虽然都是独栋双层小别墅，价格上却不比市中心的一套房子贵多少。

    再加上优美雅致的环境，整个小区宛若置身于一个生机勃勃的花园之中，倒是吸引了很多人前来定居，而苏皓家就是在一年前搬过来的。

    小区中一栋普通的别墅中，身穿浴袍的苏皓回到了自己的卧室，懒懒地盘腿坐在床上清点今天的收获。

    最值钱的自然是邪教大祭司的空间手镯，毕竟是一位二级强者的东西，可惜打不开也只能干瞪眼。

    他取出了从空间腰带转移到个人空间背包中的一堆东西，一件件摊在床上，如同摆地摊似的。

    其中最珍贵的自然是十多颗低等源晶，一颗颗就像是光滑的钻石，在灯光下折射出七彩的光芒。

    “啧啧，就这些小东西加起来价值已经上千金币，换算成信用点足足有十多万！”

    苏皓心情大好，已经开始认真考虑自己以后要不要专门从事这一行――来钱来的太TM的容易了！

    接下来，他迫不及待的取出了修斯所拥有的魔法书，打开粗略地翻看了一遍。

    死亡触须、亡灵复生，尸体爆炸、支配骷髅、白骨装甲……

    “好吧，果然不愧是亡灵法师，所有的技能都是死亡系，根本没法在人前使用。”

    他看完后叹口气，这里面的很多技能都需要专门去学习相关知识，他只能挑着选择了。

    武器不分好坏，而是要看持有者是谁，不然一把美工刀也能杀人！

    同样道理，法术类别也是如此。

    在《第二世界》中，他见过拯救人类的深渊魔族，也见过屠杀整座村落的圣骑士。

    对于他来说，任何法术和装备都只是工具而已，自然不会介意什么。

    骷髅、尸体类法术统统放弃，这样挑挑拣拣过后，二十个法术只有三个能用的，分别是死亡触须、疲惫之手和黏土石魔。

    仔细看完技能介绍后，苏皓心里只剩下深深的庆幸，庆幸那个家伙自己作死妄图掌控红莲，否则这些技能任何一个都能轻易干掉他。

    “啧啧，运气来了谁也挡住啊。不过……”

    他调出属性面板，瞅着积分一栏那个可怜的两位数，略感头疼的揉着头发：“看来又要用老办法了，只是钱包缩水的滋味真不好受啊。”

    玩家比原住民最大的优势就是系统和积分的存在，让玩家可以轻松地学会各种法术武技，而原住民则需要辛辛苦苦花费N倍的时间。

    积分的重要性可想而知，没有积分的话玩家就会彻底变成咸鱼，躺在地上仰望那些原住民中的天才背影。

    “咦，这个东西是什么？”

    苏皓边说边伸手从满床东西中捡起了一个小小的牌子，放在眼前细致查看。

    这个牌子应该是一个令牌，中间刻着一个大大的神文――猎。

    神文，神灵和神灵信徒所使用的一种语言，其中蕴含着一股特殊的法则力量，也是祭祀施展神术时念诵的咒语预言。

    “猎，狩猎，难道是狩猎女神？问题是这个神祗早在第一次深渊入侵时就已经陨落了，至今也没有复活。难道k将要复活了？”

    他试探着往里面输入一丝法力，令牌上瞬间亮起了刺眼光芒，将整个房间笼罩在血色之中，宛若流淌着鲜血！

    “该死，不是狩猎女神，这绝对是一头邪神！”

    感受到光芒中蕴含的邪恶气息，苏皓神色大变，猛然甩手想要扔掉令牌。

    可惜已经晚了，令牌像是扎根在他手上，无论他如何使劲都无法弄下来。反而感到自己的生命精华被令牌贪婪的吞噬，属性栏上生命值数字疯狂下降。

    “警告，宿主失血过多，即将生命值清零！警告，宿主失血过多，即将生命……”

    系统面板上闪烁着代表危险的红光，不停地刷着提示。

    “你妹啊，给我去死吧！”

    苏皓咬着牙将令牌死死按在眉心位置，不顾一切的引动了潜藏起来的诡异红莲。

    咔嚓~

    令牌应声而碎，化为了无数碎片，转眼间消失的无影无踪，而他的手背上也悄然浮现了一个血色弓箭印记。

    “宿主得到猎杀印记。”

    一行文字在眼前浮现，苏皓躺在床上剧烈喘息，刚才濒死的体验太过于惊心动魄，仿佛自己的鲜血正在迅速喷涌而出，下一刻就会流干而死！

    与此同时，他隐隐约约中感应到似乎有什么在注视着自己，但等他仔细寻找时却什么都没有发现。

    “坑爹货，我就知道不会这么顺利。”他把所有东西收进了空间背包，已经做好了种种防备，却没想到差点在这么一个不起眼的小东西上栽跟头。

    不对，是已经栽了！

    得到印记，在《第二世界》中代表着与什么神祗或强大存在建立联系，可以借此成为那位强大存在的信徒，或者献祭东西来换取力量等等。

    由此就能推断出，刚才感应到的视线就应该是那位强大存在。

    “不过，对方似乎只是一团无意识的视线，应该是陷入了沉睡之中。若真是如此，以神灵动辄沉睡几十年几百年的习惯来说，等到《幻界》停止运营了这个东西也不一定醒来。”

    想明白这点后，他终于放松下来，坐在写字桌前，取出一本高中课本大小的书籍，摊开放在桌子上。

    《药剂学基础讲解》。

    这本书讲的自然是药剂相关的基础知识，就像学习数学你首先要知道加减乘除，然后才能一点点加深扩展。

    不过，魔法师渊博的知识库可不是依靠死记硬背而积累的，并不需要你像十多年前的高三学生那样辛辛苦苦地挑灯夜读，远古的魔法师们为了更好的记忆大量知识，早已研究出了相关的法术。

    “玛~尼~泰~罗~斯……阅读术！”

    随着咒语吟唱，他的双眼中顿时闪烁着淡淡光芒，一页文字和图案如同拍照般瞬间记忆下来。

    当然不是真的背下来了，而是存进了系统提供的虚拟记忆区，让你可以随时调用。到时候遇到了什么植物药材后，就会直接“看到”其相关介绍，如同随身带了提供搜索服务的图书馆，前提是你先把这本书“放”进去。

    这个零级法术堪称神技，无数苦逼学生都渴望能够得到这个外挂，那样一天就能学完从小学到高中的所有课程！

    可惜这个能力只能在《幻界》中使用，因而无数人在官方论坛上疯狂建楼试图引起官方注意，但并没有卵用。

    叮咚~

    就在他一页一页翻书记忆时，眼前忽然弹出了一个信息窗口：

    “有客人来访，根据宿主规定，已自动开门。”
------------

第三十二章 朱颜

    哈欠~

    苏皓不慌不忙的退出了游戏，打着哈欠伸个懒腰。

    阅读术好用是好用，缺点就是太耗费精神了，才用了几分钟就让他疲惫不已。

    “诺诺，没打扰你吧？我来给你送鸡汤了。”

    卧室门被打开了，一个身影走了过来，有些小心的询问。

    苏皓连忙起身走过去接过保温盒，笑眯眯的舔了舔舌头道：“不打扰，正好我有些饿了，这味道闻起来真的让人流口水啊。”

    “嗯，你喜欢就好。”女孩松口气笑道。

    这么称呼他，还能能直接通过智能户门随意进他家的只有眼前这位女孩了。

    这个女孩是他的青梅竹马，两人算是从小在一块儿长大，哪怕是搬家了也都是搬到了绿苑小区。

    让他有怨念的是，小说中主角的青梅竹马都是大美女，即便小时候不是长大了也会女大十八变，越变越漂亮。

    但眼前这位却有点长残了，身高不到一米六，一双小粗腿，五官也只能说是耐看。

    再加上天天戴着一副土到渣的大框黑眼睛，还喜欢扎着麻花辫，整个人像是上世纪九十年代的村姑模样，和美女什么的完全不沾边，只能说是土妹子一只。

    名字倒是勉强挂上一点诗意，姓朱名颜，取自于那个亡了国的南唐后主的作品――雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。

    可惜外貌举止与古典美人完全不搭，甚至小时候还被一些调皮的男生叫做胖猪……

    “可可，以后不用这么经常给我煲汤，你还要上学累着了就不好了。”苏皓再次劝道。

    和他不同，朱颜是一个标准的乖孩子，从小到大都没有犯过什么错，也因此让她更加没有存在感了。

    一个没有优点，也没有缺点的人，注定不会吸引别人目光。

    “诺诺，我不累的。煲汤虽然花的时间长，但真的很简单，把东西放进高压锅就行了。你也不知道照顾自己，天天就知道玩游戏，这样下去对身体很不好的……”

    “好好，我听你的。唉，你比我老妈还要嗦，也不知道谁会娶了你。”苏皓连忙打断了她的话，不然又该说上很长时间了。

    女孩脸颊浮现了一丝红晕，低下了头：“诺诺，我这就回去了，你早点睡觉啊，别熬夜熬得太晚了。”

    “嗯，回去吧，别累着自己了。”苏皓笑着挥手告别。

    他又不是小说中情商为负数的男主角，自然清楚地知道女孩的情谊。

    可惜，倒不是他嫌弃对方的外貌，而是因为两人之间关系太亲近了，亲近到他已经把对方当成亲妹妹看待，根本无法朝着恋人方向发展。

    等她走到门口时，忽然转头满含期待的询问道：“诺诺，后天就是双休。你、你想不……你有什么打算？”

    “呃，我早就退学了，假期神马的和我没有关系吧。更何况，皱人都出去玩，出去玩纯粹是看人头了，我才懒得去。”苏皓相当干脆的摇头。

    “哦……那就没什么事了。”女孩垂下眼帘，嘴巴微微嘟起，却并没有多说什么。

    他在心里叹口气，很不想看到对方失望的样子，因而提议道：“对了，我记得附近不是新开了一家《幻界》主题公园嘛。你要是有时间的话，我们过两天一起过去吧？”

    “嗯，我也早就想去看看了。”

    朱颜心情瞬间多云转晴，走路都飘飘然的像是踩在棉花上，已经在考虑要准备些什么了。

    ……

    “喂，你怎么又来了？”

    楼下客厅中传来了不满的斥责声，苏皓无奈地叹口气，匆匆地走下楼。

    客厅中，苏兮眉毛挑起，神色中满是轻蔑的打量对方：“朱颜，这里是我家，请你不要这么随意的进来。”

    “抱歉，小兮，我煲了汤给诺诺送过来，马上就走了。”朱颜手指捏着衣角，有些紧张的说道。

    “别叫的这么亲热，只会让我感到恶心。这么大的人了，还天天叫小名，也不嫌丢人……”苏兮拢了一下头发，居高临下的俯视对方，话语中没有丝毫委婉。

    “你够了，她是我的朋友！”苏皓皱眉打断了她的话。

    “哼，看见你们就心烦。”

    对方冷哼一声，上楼时故意发出了很重的脚步声，楼上传来的巨大关门声更是赤果果的宣泄自己的不满。

    苏皓头疼的揉了揉头发，有些不理解自己这个妹妹为何会如此敌视朱颜，每次一见面都要冷嘲热讽。这种情形已经持续了很长时间，让他倍感无奈。

    难道是因为对方长得不漂亮，因而让她本能的看不起，不屑与之同屋？

    他有些不好意思的说道：“抱歉啊，她脾气就这样，实在是有些欠管教了。”

    应该是从他退学开始，妹妹和他彻底拉开了距离，再也不会像小时候那样每天缠着他，什么事都会询问他，甚至经常憧憬地说要长大后成为哥哥的新娘。

    只是随着他整天沉迷游戏中不可自拔，渐渐忽略了对方。再加上父母喜欢出去旅游，在家的时间每年也就不到一个月，更不会对她有什么管教。

    想来苏兮就是因为缺乏亲人的教导，性格才会这么古怪吧。

    想到这，他忽然意识到自己这个哥哥当的实在不称职……

    “没关系，确实是我自作主张来打扰了，让她反感也很正常，以后我会尽量和她搞好关系的。”朱颜摇了摇头，有些勉强的笑道。

    房门自动打开，苏皓看着她离开后，摇了摇头回到了卧室继续认真学习。

    既然把玩游戏当成了赖以为生的职业，那就需要付出相应的努力。

    刚退学的第一个月，是他最疯狂的时候，每天都会十二个小时在线，一直被系统强制退出才不得不离开游戏。

    但是，退出游戏后，他并不会休息，而是如饥似渴的查询学习各种游戏相关资料，观看一位位游戏大神的解说视频。

    咚咚~

    正在他使用阅读术记忆时，敲门声响起，他走过去打开门，有些惊讶的看着门外之人：“呀，真稀奇，你怎么会主动来找我？”

    对方一脸别扭，脸蛋微红，声如蚊讷道：“带我玩《幻界》！”
------------

第三十三章 酒馆

    不用说，门外之人自然是苏兮了。

    “你没发烧吧？”

    苏皓一脸惊愕，上上下下来回扫视着对方，怀疑眼前这个人看似和他妹妹一模一样，其实是另外一人伪装而成！

    真见鬼了，这么一个视游戏为洪荒猛兽的家伙，竟然会主动想要玩游戏！

    要知道，这家伙为了在人前塑造一个完美女神形象，根本不会玩游戏，更不会去那些酒吧、歌厅等所有所有可能有损形象的地方。

    每天除了上学就是练武，在学校中也是生人勿近的女神脸，怎么可能主动玩游戏？

    “不用你管！”

    对方冷哼一声，活动了一下手腕道：“苏皓，一句话，你答不答应？”

    “不答应。”他干脆利索的拒绝了，完全无视了对方一身武力的威胁。

    咯吱~

    听到对方拳头发出的咯吱声，让他心里一颤，有点担心这个家伙忽然发狂揍他一顿。

    毕竟对方习武多年，擅长格斗和弓箭，外表看似柔弱，但等闲两三个成年壮汉也别想伤到她分毫。

    在游戏中他是不折不扣的强者，可惜在现实中只是一个战五渣的死宅，面临对方的暴力威胁时根本无法反抗。

    呼~

    在他戒备的眼神下，苏兮长呼口气，揉了揉脸颊挤出奇怪的笑容道：“带我玩游戏，我可以满足你一个要求――包括COS猫耳女仆叫你欧尼酱！”

    “我去，你发什么神经，竟然为了向来厌恶的游戏而付出如此代价！”他忍不住惊呼道。

    他这位完美妹妹，因为出色的外表，而成为了服装类杂志模特，平时购买的衣服都是名牌，对那些奇装异服完根本不屑一顾。

    “没什么，现在我所有的同学都在玩这款游戏，我想适应潮流再正常不过了。而且，你不是说过你是一位游戏大神么，带带新手对你来说应该很容易吧？”

    苏兮后退两步，左脚毛茸茸的白色兔耳拖鞋抵着墙壁，双手交叉放在身前看着他。

    “还是不行。”但苏皓依然摇头拒绝。

    “哼，别以为我不知道你这个死宅的恶心收藏。你要是敢继续拒绝我，我就把一切都告诉爸妈！”

    “随你便。”

    面对软硬不吃的苏皓，她终于没招了，气急败坏的大声道：“说吧，你到底有什么条件？”

    “抱歉，我很忙，没时间陪你玩。而且，你这种人不适合玩游戏。”

    苏皓转身回到房间，右手拉着门语气平静，说完直接关上了门。

    身为一个现充，老老实实地当现充让别人羡慕嫉妒恨就够了，为何还要进入另一个次元，难道想得到无数宅男的崇拜吗？

    君不见，那些游戏女神统统有了无数的本子。到时候查询资料时，要是不小心看到……咳咳，还是继续研究炼金术吧。

    嘭~

    苏兮气的狠狠踢了一下门，跺着脚进入了隔壁房间。

    “小兮，怎么样了，你哥哥答应没？”个人终端闪烁，一个虚拟投影面板浮现，位于中间的头像正是先前和她一块儿逛街的闺蜜乐小美。

    她坐在床上，抱着维尼熊抱枕，精致的脸上满是恼火：“那个死宅、混蛋、可恶的家伙，根本不答应带我玩游戏！”

    “哎哎，你这么可爱的妹妹，怎么会有男的不把你当宝贝宠？”乐小美满脸惊奇。

    在看到她生气的模样后，连忙笑着安慰道：“别生气了，我让我哥哥找高手带我们一块儿玩，到时候保证让你玩的尽兴。”

    “好吧，到时候再说。”

    ……

    晚上十点，城市各地依然一片灯火通明，让没有月亮的夜晚也是宛如白昼。

    街道上，一身魔法长袍，脸上带着的苏皓停在一座店铺门口，抬头看了一眼：“猎人之傲，那应该是这里了。”

    招牌上写着四个大字，旁边还有一张旗帜迎风招展，上面画着一位拉弓射箭的男子。

    推门进入，震耳欲聋的喧嚣扑面而来，让他有点不适应的皱眉看着四周。

    宽敞的大厅中坐满了客人，一个个都在举杯痛饮，脸红脖子粗的大声说话。

    最里边有一个小小的舞台，上面一位前凸后翘、身材火辣的女子跳着热舞，身体扭得像是一条美女蛇，引来一群男人贪婪的眼神。

    “来来，咱哥俩不醉不归！”

    “嗝~这酒太糟糕了，要不是没钱的话，老子才不会……”

    两个体型壮硕的中年大叔坐在门口地上，一人抱着一个堪比他们脑袋大小的酒桶，脸色涨红醉眼朦胧，却依然大口大口地喝酒。

    最奇特的是，这两人看似年龄很大，胡子长长的垂到胸口，但身高顶多一米出头，还看不到丝毫发育畸形的迹象。

    “喂，先别喝了，你们还做不做生意？”苏皓弯下腰拍了拍他们的肩膀。

    “来，喝一杯！”

    一人抱起酒桶示意，另外一人则挥手嚷嚷道：“闪一边去，别打扰老子喝酒，你难道不知道对于矮人来说美酒就是生命吗？”

    好吧，这群酒鬼种族！

    苏皓拿出短木杖敲了对方一下，然后在矮人发火之前，一枚明晃晃的金币已经从空中划出一条优美的弧线。

    那人瞬间扑过去，看似笨重的身体此刻却比野兔还要灵活，瞬间接住了落下的金币。

    “嘿嘿，起来，来生意了！”他咬了一下金币，笑眯眯的收进了怀里，用脚踢了一下同伴。

    但那人睡得如同死猪，一点反应都没有。

    他用手挠了挠乱糟糟的头发，神色讨好的问道：“尊敬的先生，你…嗝……”

    一个酒嗝打出，让苏皓顿时退避三舍。

    大胡子矮人尴尬一笑：“先生，请您理解，我们矮人不喝酒浑身难受，根本控制不住自己……”

    “停下，STOP！”苏皓摆个通用手势，然后从空间背包中取出了一个小布袋，轻轻地抛了抛，悦耳的哗哗声让矮人眼睛越发璀璨。

    “我知道你们路子很广，帮我找一个最优秀的团队，报酬不成问题。”

    “没问题，小的保证您满意！”

    大胡子矮人急忙弯腰行礼，搓了搓手笑道：“那个，先生，您既然来找我们了，应该也知道规矩，定金……”

    “一个金币应该够了，剩下的是你的小费。”苏皓似笑非笑的看着他。
------------

第三十四章 剑客

    一枚金币相当于10000铜币，一块面包才两个铜币。如此算来，1金币的购买力相当于现实5000信用点上下，对于实力低微的原住民来说绝对是一笔大款了，足够普通的三口之家富裕的生活三个月了。

    他可不是新手菜鸟，自然不会这么轻易地被人坑钱，更别说他早在来之前就已经从论坛上了解了相关信息。

    “如您所愿，大方的魔法师先生！”

    大胡子矮人顿时不动声色的撇了撇嘴，在“大方”两字上加重了语气，然后匆匆离开了。

    苏皓摇了摇头，淡定的走到柜台，打算要一杯麦芽酒。

    这些矮人看似忠厚老实，实际上在人类社会生活了这么长时间后，早就被同化了，你要是真的相信了绝对会被骗个底朝天。

    “不请我喝一杯？”

    有声音在他左侧响起，他扭头看向来人，只见对方整个身体都裹在宽大的长袍中，连脸部也是隐藏在深深的阴影中。

    苏皓稍稍一愣道：“当然，喝什么？”

    “一杯晨露酒。”来人向服务员说道，嗓音平淡不起波澜。

    “好的，请稍等。”服务员很绅士的行礼道，而后转身拿起调酒器变着花样的调制起来。

    “你真不客气。”苏皓无奈一笑。

    晨露酒，一种可以小幅度提升体质属性的炼金美酒，价格比之现实的高端名酒也错不了多少，一小杯就要3枚金币，相当于近四百信用点！

    在对方的示意下，两人来到了一个小隔间，来人掀开兜帽，露出了一张很精致的面容。

    肤色很白，耳朵尖尖的，有着青色的长发，看起来有点像传说中的精灵。可惜并没有那种生物的优雅，而是翘着腿毫无淑女形象的说道：

    “别心疼了，我这次是给你送大礼的。”

    “什么大礼？”

    “就是你上次交易给我的信息，已经得到了初步证实，组织列为二级五星情报，出价125金币购买。”

    对方取出了一个灰扑扑的钱袋，很随意的扔到了桌子上，顿时发出了清脆的金币撞击声，格外悦耳。

    “呀，晓，第一次见到你这么大方啊。”苏皓不动声色的收起了钱袋，倒是没有多少惊奇之色，毕竟那个消息的确值这么多。

    “另外……”

    对方偏了偏头，端起酒杯，一口喝掉了大半杯，脸上浮现了奇怪的笑容道，“恭喜你，可以加入我们成为一名赏金猎人了。”

    “咦，没想到你们竟然在《幻界》也能开展业务。晓晓，咱们关系这么好，给我稍微透露点内幕消息呗？”苏皓顿时满脸惊奇的看着对方。

    赏金猎人，顾名思义自然是通过猎杀各种怪物和通缉犯来获得任务报酬，在商都都有一个分公会，想加入还是很容易的。

    不过，以对方的身份说的自然不是这个，而是另有玄机。

    “切，想得美，我和你可没有半点关系。”情报商少女一口饮尽剩下的酒水，扔下了一个小东西后起身离开，走到门口时停了一下，留下了一句话。

    “夏尔，这个世界不是你看到的那么简单，别小看它，不然你会死的很惨。”

    铛~

    小东西在桌子上跳跃翻滚，苏皓伸手捏了起来，发现是一枚不足掌心大小的暗红色令牌，如同干枯了很长时间的血迹。

    正面刻画着一枚金币，下面写着一行小字――没有永恒的朋友，只有永恒的金币！

    “啧啧，还是老样子。”

    苏皓看着令牌一阵发呆，很意外这个神秘组织竟然可以从《第二世界》延续到《幻界》，看来有着不凡的现实背景啊。

    先前，这个组织一直隐藏在幕后，直到《第二世界》崩溃也没人知道其高层成员。

    就像是一张躲藏起来的大网，触角延伸到整个世界，哪怕在深渊中发生的事情都能在第一时间直到，从而传递给各大势力高层，间接的推动了主线进展。

    记得最后一战时，就是对方提供的详细情报……可惜他们也栽了，谁也没料到被封印的深渊之主还剩下如此强大的力量，最终将所有顶尖强者一网打尽，整个游戏也由此终结。

    “本来就不敢小看啊……终于稍稍赶上了先前的步伐，不管有什么秘密，让自己变得更强才是王道！”他安然坐着，慢悠悠的品着，麦芽的香甜味在嘴里散开。

    虽然明知实际上只是普通的啤酒，但现在的享受可是格外真实，让他有些着迷。

    咚咚~

    敲门声响起，矮小粗壮的大胡子走进来，身后跟着一位麻衣男子。

    对方看起来年纪不大，应该还不到三十岁，面容显得十分硬朗，一双眉毛斜飞入鬓，下边的眼睛更是充满了锋锐感，让人无法与之对视。

    更别说，他身上还有着隐晦的神秘波动，更是如黑夜中的烛火般彰显自己的存在。

    苏皓眼睛微微一缩，这是一位强大的战士，以其身上散发的锋芒感，让他可以确定对方还是一位攻击力极强的剑客！

    这算是战士的进阶职业，也是一条充满荆棘的道路。

    他们放弃了所有的防御，身上最多穿着布衣，以此来让自己速度快的惊人，是“天下武功唯快不破”这一信念的忠实实践者。

    他们拥有着“弱点洞悉”这个天赋能力，可以很轻松的找到敌人防御弱点，甚至连魔法护盾的薄弱之处都能找到，简直能算是法师杀手！

    这位剑客看到苏皓后，脸上浮现了一丝失望之色，但并没有多说什么。

    苏皓对此十分理解，这个职业天生就是来战斗的，只有通过无数次战斗才能让自己的剑法越发高超，从而成为剑中圣者，也就是剑圣。

    传奇剑圣的剑刃风暴可是直接免疫传奇一下法术攻击，可以冲进万军从中开无双！

    可惜，这也是最容易战死的一个职业，因为他们比魔法师更加脆皮……

    “很高兴见到你。”苏皓起身笑道。

    对方毕竟是一位一级强者，对于现在的他来说完全是不可战胜的存在，对强者保持尊重也是理所应当的。

    “嗯。”男子点了点头，棱角分明的脸上挤出了一个很古怪的笑容，“我是疾风狼小队队长穆勒。”

    苏皓和他握了握手笑道：“夏尔・梅斯特林，你可以叫我夏尔，预祝明天合作愉快。”

    “合作愉快。”男子回以一个有些僵硬的笑容，似乎很不擅长和别人交流。

    又一个面瘫，苏皓在心里下了结论，倒是有些期待明天了……
------------

第三十五章 刷分1

    清晨，太阳渐渐升起。

    城门处无数人来来往往，繁忙的一天再次开始了，一些队伍相继离开安全的城池，前往危机四伏的城外冒险。

    对于绝大部分稍有实力的人来说，每次出城都意味着与命运做赌博，说不定哪天就再也无法回来了。

    各种强大的野兽、魔物都潜藏在荒郊野外，不知有多少人葬送了自己年轻的生命。

    此时，在城门左侧有一支小队安静的站在那里，旁边一个馅饼摊传来了香喷喷的诱人香味，让几人纷纷咽了咽口水。

    “周哥，那人还没有过来吗？”一个身穿棕色小皮甲的少女凑过去问道。

    “急什么，反正我们也是按时间算酬劳的，我巴不得在这里等上一天。”

    被她询问的是一个胡子拉渣的魁梧男子，一身不起眼的灰色铠甲，身后背着双手重剑和盾牌。

    他斜站在那里，国字脸上看不到丝毫着急，一副老神在在的样子。

    “可是，可是竟然让我们等了半个小时……”

    少女嘟着嘴抱怨，但对方很干脆地打断了她的话：“小叶子，干我们这一行就需要有耐心。等着一会儿算啥，当初哥可是为了完成任务一下子蹲在草地里大半天，等起来时发现腿上被虫子咬了无数包。反正人家是金主，咱们等着就行了。”

    “哼，不就是一个NPC吗，拽什么拽？”她嘟囔了一句，走到了另外一个灰袍男子身边。

    男子比她高一些，仔细看的话就能发现两人长得很像，他有些无奈的揉了揉她的头发笑道：“别抱怨了，咱们能够进这个冒险小队已经很幸运，其他玩家想进人家还不收呢。”

    “喏，那人不是来了吗？”

    顺着他手指的方向，少女看到一个黑袍人走过来，自家队长顿时迎了上去，那张一向古板严肃的脸上挤出了一丝笑容道：“夏尔魔法师，我给您介绍一下我的队员吧。”

    来人扫了一眼众人，轻轻摇了摇头说道：“不用了，既然人都到齐了就直接走吧。”

    队长笑容一滞，有些尴尬的当先领路前行。

    “呃，这人更拽！”

    少女有些无语的低声说了一句，灰袍男子急忙伸手捂住了她的嘴巴，很头疼的再次交代道：“别乱说话，你就当成咱们真的穿越到异界了。”

    他现在很怀疑自己当时为什么要带着妹妹，以对方大大咧咧的性格来看，说不定啥时候他们俩就要被人干掉了，很可能只是源自于随口说的一句话！

    ……

    队伍开拔，高大的城门逐渐从他们视线中消失，周围的景色越发的荒无人迹。

    一行六人行走在土路上，五个人将黑袍人围在中间，戒备万分的扫视着周围，生怕窜出来一头怪物。

    黑袍人自然是苏皓了，他昨天去酒馆不惜花费重金找到一支原住民冒险小队，就是为了让他们帮忙杀怪刷分。

    在《第二世界》中自然无法做到这点，那些NPC一个个傲慢无比，根本不可能听玩家的话。

    但《幻界》可不一样，既然一切仿照异界，那雇佣原住民也就是很正常的事情了，只是大部分玩家有着思维误区才很少意识这点。

    贪财的矮人确实为他找到了一支不错的队伍，那个一看就是菜鸟的小女孩暂且不算，最起码这位面瘫脸队长可是一位货真价实的一级剑客。
     g__W _w_ω_ w_._q_ ǐ_ Ｓ _Η _Ｕ_ 九_⑨_ ._ ℃_ o _Μ

    和魔法师一样，战士在晋升一级后，才会细分为各种专精，也就是俗称的进阶职业。

    比如专精防御的盾战士、号称战斗疯子的狂战士、潇洒飘逸的剑客、行走于阴影中的盗贼等等。

    这些职业仅仅是侧重不同，并不会有太多职业加成，一切都需要看你都学习了哪些武技。

    否则你学了“影舞步”，却妄图想学人家“盾击术”那样硬刚敌人，就纯属作死了。

    对于战士来说，四维属性中最不需要的就是精神属性，职业不同，另外三种属性重要程度也不同。

    而四维属性突破凡人极限后就会称作超凡属性，可以得到一个被动技能，又称为天赋能力。

    对于这个剑客来说，敏捷属性自然至关重要，他保守估计这位面瘫脸队长敏捷属性应该接近20点，早已拿到了第一个天赋能力――超凡敏捷・极速。

    这个天赋能力足以让他反应快的远超普通人，甚至两只手指夹住飞来的箭枝也不是什么不可能之事，模仿经典的电影场景“子弹时间”也不在话下！

    如此一来，即便真的有怪物偷袭，他也有足够的时间反应过来将危险扼杀。

    而且，超凡敏捷还可以再度提升，等到晋升传奇后就会拥有空间穿梭的能力，如同魔法师的瞬移！

    至于其他人，也就能处理一些小麻烦，名字什么的根本不需要去记忆，只是一些微不足道的龙套罢了。

    正走着时，队长穆勒蹲下来，指了指地上一些零碎的脚印道：“这是狗头人的脚印，附近应该有一个小部落，成员保守估计五十只往上。”

    “一群地老鼠，这些烦人的家伙怎么样都没法清理干净，就像老鼠一样四处打洞。”灰甲队员有些恼火的说道。

    对此苏皓深表赞同，作为《第二世界》中为新手送经验和装备的垃圾小怪。这些家伙就像杂草一样，割了一茬还会冒出一茬，甚至其中还可能诞生强大的龙脉术士，连二级战士也难以与之对抗。

    狗头人和蜥蜴人一样，都是卵生的，每次产卵数量超过5枚，而且成活率极高，即便是吃杂草啃树皮也能活下来！

    这群家伙完美的诠释了什么是物竞天择适者生存，它们虽然实力弱小，但以恐怖的繁殖力生生从远古存活了下来，甚至在深渊中都能见到它们的身影。

    不过，狗头人胆子很小，只有数量超过五倍以上，乃至于十倍时才敢对人类发动攻击。而且一旦损伤超过十分之一就会溃败逃命，随意一支冒险者小队就足以将它们击溃，根本不足为惧。

    “问题不是狗头人的数量，而是看这个……”看到了苏皓眼底的疑惑，队长神色严肃用细剑拨开旁边的草丛。

    一具小小的骷髅出现在众人视线之中，看样子应该是一只狗头人留下的。

    “骨头上看不到丝毫伤口，应该不是被什么击杀。更重要的是，它的头骨有些发黑，这种情况我也弄不明白。”队长沉声说道。

    “哦，应该没有什么大碍，继续向前走吧，小心点就行了。”苏皓淡淡的说了一句，并没有说出自己心里的一点猜测……似乎泄露出来的越来越多了。

    队长不再多说什么，继续走在前边开路，刚才只是为了提醒一下众人小心而已，并不是真的发现了什么可怕危险。

    走在后边的少女大胆的走到骨架前，用长剑碰了一下，让她惊愕的是，所有的骨头瞬间粉碎，然后随风飘散，在原地只留下了一点点残骸。

    她吓了一跳，急忙转身跟上了队伍……
------------

第三十六章 刷分2

    几个人趴在草丛中，远远地观望前边的一片空地。

    在那里有着一个黑黝黝的洞穴，门口立着一座用木头搭建的简易哨站，几只模样怪异的人形怪物守在那里。

    它们穿着破破烂烂的衣衫，身后长着一根老鼠一样的细长尾巴，行走时发出小狗一样的叫声。

    脑袋和狗一样，只是显得更加的圆润，一双圆耳朵直愣愣竖立着。

    观察片刻，经验丰富的队长已经摸清了这个巢穴的大致数量和实力等级，因而平静的下达了命令：“灰熊，你上前引怪，其他人都做好掩护。第一目的，打残这些垃圾，不要击杀。”

    “好嘞。”

    灰甲男子右手持剑左手持盾，狞笑着扑过去：“小老鼠们，陪大爷玩玩吧！”

    吱吱~呜呜~

    几只怪物发出了怪异的叫声，看到只有他一个人过来自然不会害怕，挥舞着寒酸的武器朝他冲来。

    这些怪物的武器实在简陋，只是一些钉头锤、木棒、长矛等等，应该都是它们自己做的，看起来有些不伦不类。

    咻咻~

    跑动时，它们扔出了几根标枪，灰熊哈哈一笑，很随意的用盾牌挡掉了所有飞来的标枪后，直接退了回来。

    眼看敌人想要“逃跑”，狗头人们越发兴奋了，一双小短腿迈的飞快，呜呜叫着冲过来。

    就在它们畅想追上后将敌人千刀万剐，而后美美饱餐一顿时，从地下突然窜出了一根根藤蔓，死死地缠住了它的双腿。

    “藤蔓缠绕！”灰袍男子站在一边默默念诵咒语。

    苏皓有点惊讶的看着他，这个人应该是一位自然神殿祭祀，只有信奉自然的家伙才能如此娴熟地借助自然万物对抗敌人。

    自然女神又称为生命女神，是《幻界》大华国区信仰的主神，自然神系包括各种河神、雨神、农业女神、大地之神等等，算是最顶级的五大神系之一，势力遍布整个大华国区，包括华国和周边各国。

    这位女神实力极其强大，在第二次灭世动乱中亲手击杀了一位魔王和天灾君主，立下了赫赫功绩。

    因为对方身上完全看不到神殿的标志，这才让他看走了眼。

    队伍中另外一名身材高挑的女子站在远处拉弓射箭，她的射箭本领十分高超，每次开弓射箭都能精准地贯穿一只猎物的腿部，让其惨叫着跌倒在地上。

    苏皓认出来这人应该想要成为神箭手或者猎人，因而有些异样的看着她，众人中除了队长外也就这个人对他威胁最大了。

    弓箭手对于现在的他威胁极高，因为魔法师属于标准攻高防低脆皮鸡，尤其是他这种连防护力场都没有的零级法师，更是随随便便就会被人偷袭干掉。

    不过，等他学会偏斜护盾、寒冰护盾、石化皮肤等防御法术后，这些弓箭手就对他没有多少威胁了。

    队长只是站在一边掠阵，这么弱小的猎物还不值得他出手。

    至于那个一看就是菜鸟的小女孩，还是不提算了，她只需要站在一边喊“666”就可以了。

    战斗很快结束，由此让他看出来这支小队相互配合极为娴熟，显然经过了长久的磨合共同战斗。

    一共有六只狗头人，都被打断了四肢，躺在地上无法动弹。

    “魔法师先生，请尽快出手，一会儿洞穴中应该还会出来狗头人。”穆勒看着他沉声道。

    “嗯。”苏皓点了点头，不慌不忙的走过去，用一把普通的长剑将这些怪物一只只杀死。

    根据论坛中很多玩家总结的信息，只要对怪物造成了伤害就能在击杀后得到一定积分，具体收获会按照伤害量来划分，而最后一击杀死怪物的人将独自拿到30%左右的积分。

    在《第二世界》就有着专门为土豪玩家服务的团队，《幻界》自然也有，但由于现在玩家实力普遍偏弱，那些土豪即便想氪金也难以找到足够强大的队伍，因此这种刷怪模式暂时还无法流行开来。

    “击杀普通狗头人，得到5积分。”

    “击杀普通狗头人，得到3积分。”

    ……

    一行行文字在他眼前浮现，苏皓感到有些无奈，这些家伙果然太弱了。

    积分和以往游戏的经验类似，是和怪物实力挂钩的，这些最垃圾的小怪根本不可能提供太多积分。

    这时，队长满脸复杂的神色，忽然开口道：“真羡慕你们命运之子，杀死怪物就能得到世界的恩赐，从而让自己迅速变强。”

    “动乱将至，我们的诞生只是为了终结灭世灾难。”苏皓语气严肃的回道。

    对方不再多说，似乎先前只是有所算感叹，率领小队当先走入了洞穴之中。

    苏皓看着他的背影一阵陈思，有些好奇在原住民眼中，玩家到底是什么样的存在。

    命运之子，这是诸神共同下达的神谕，让玩家的存在方式显得更加合理。也就是，灾难将至，必将有救世主诞生来拯救世界。

    相比于原住民，玩家拥有的优势实在太多太多了，随意一个玩家都足以媲美原住民中的天才。

    若真的一切都按照真实演绎，那说不得会有一些嫉妒玩家的原住民，从而凭借强大的实力杀戮玩家……或许，这也在《幻界》官方的计划之内，一切都不得而知。

    “真不可思议，那个拽的不行的家伙竟然也是玩家！”在苏皓后边，小皮甲少女惊奇的看着他背影喃喃道，“早就该想到了，不然哪有这种奇怪的任务啊，竟然我们打残怪物然后雇主亲自击杀。”

    “别多说，人家现在是我们的雇主，一旦惹怒对方了，想来队长也不会轻易饶过我们。”她的哥哥眼中也同样闪过惊讶，但很镇定的告诫妹妹。

    他毕竟是一个职业玩家，这种事情纯属正常，早已见怪不怪。

    “哼，这些有钱人真可恶，就知道用钱砸人，连玩个游戏也要花钱砸！”少女嘟着嘴一阵抱怨。

    “别抱怨了，谁让你没有投胎到富贵人家呢。”男子摸了摸她的小脑袋，一如既往地平静，“收起你的大小姐性子，这里除了我可不会有人惯着你。你要是不听话，以后我就不带你一块儿玩了。”

    “好好好，你是哥，你说了算。”少女耷拉着小脑袋，眼睛中却浮现了异样的光芒……
------------

第三十七章 龙脉术士1

    噗嗤~

    利剑划过怪物细细的脖子，轻易地将它击杀。

    “击杀精英狗头人，得到18积分。”

    系统提示划过，苏皓面无表情的扫了一地尸体，目光一转略带冰冷的说道：“希望不会有下次了。”

    “我又不是故意的，谁知道那个丑八怪这么弱，一个小火球就不小心挂掉了。”少女嘟着嘴道，脸上并不能看到什么歉意，反而有一种责怪他太过于小心眼的神色。

    不过，苏皓仅仅是扫了她一眼，而后淡定的看着队长。

    他花钱雇佣对方就是为了刷分，这种恶意抢怪的行为已经让他有些生气了，就像是你买了一袋苹果却被人‘不小心’拿走吃掉了一颗。

    “抱歉，不会有下次！”剑客深吸口气沉声道，锋利的眼神瞪了一眼少女，让其吓得直接躲到了自己哥哥背后。

    做他们这一行，和现实中的服务业很像，都是要尽力满足顾客的需求，把顾客当成上帝，那样才会有更多的人光顾他们的生意。

    否则你再实力强大，雇主也绝对会选择其他小队！

    太阳逐渐升起，吹散了淡淡的雾气。

    狗头人是标准的群居类人生物，它们有着很高的智慧，能够制造工具，以及建造简陋的房屋形成村落。

    不过，对于狗头人来说，最擅长的自然是打洞挖各种矿石。

    这是来源于它们的血脉本能，因为狗头人常常会成为巨龙的仆从，那些家伙可都是贪得无厌的收集一切亮晶晶的“宝物”――大部分只是一些不值钱的石头。

    在巨龙的奴役下，狗头人彻底成为了最会打洞的种族，它们开始和老鼠一样天生擅长四处挖洞寻找矿石。

    一个部落数量越多，其挖的洞就越深越宽敞，那些数量超过一千的狗头人部落甚至会打造一个地下王国，四通八达的通道让人钻进去就别想出来。

    但这只是一个小小的部落，数十只狗头人很快被屠戮一空，为苏皓贡献了三百多积分。

    …………

    死亡沼泽，位于商都北边的一处广大地图，面积比整个商都还要大一些，其中最多的地形自然是沼泽地了。

    一处处蕴含着无穷危机的沼泽湿地，陷进去也算不了什么，最危险的则是隐藏在草丛或水里的各种怪物。

    更别提，其中还有一片埋骨之地，僵尸、骷髅和亡灵等鬼怪丛生，堪称鬼故事爱好者圣地，足以让无数胆小人类望而却步。

    不过，这只是最边缘地带，杂草丛生却没有多少泥泞沼泽，危险系数还是比较低的。

    在经验丰富的队长带领下，小队穿越了一片潜伏的沼泽，再次找到了一支狗头人部落。

    但令他们惊掉下巴的一幕出现了，只见一群狗头人乱糟糟的拖着几只远比它们高大的怪物，麻利的用生锈的长剑切割着尸体。

    苏皓一眼就看出来那几只怪物的身份――豺狼人！

    它们的外表实在太容易辨认了，长着灰狼的脑袋，身上是灰绿色的毛发。体型十分高大，狗头人和其站在一起就像是婴儿般渺小。

    “队长，撤退吧。”灰熊收起了大大咧咧的神色，皱着眉头满脸凝重。

    穆勒扭头看着苏皓道：“豺狼人是狗头人的天敌，而现在它们却被杀掉了，这说明狗头人中必然有着龙脉术士的存在……我无法保证您的安危，需要尽快离开！”

    “理解。”苏皓轻轻点了点头。

    成年豺狼人一般身高在两米二到两米五之间，属于荒野食物链的上层捕食者，一头豺狼人的食量足以和猛虎媲美，而狗头人就是它们的食物来源之一。

    它们的战力十分强大，只要三五只豺狼人出手，就能轻松地攻破一支小型狗头人部落，杀死其中大部分狗头人当做食物。

    而现在，猎手和猎物的身份反了过来，强大的狩猎者却被弱小的猎物击杀了，这只能说明一点，这群狗头人部落中有着极其稀少的龙脉术士！

    狗头人的祖先拥有着巨龙的血脉，因而它们有着极其微小的概率能够觉醒血脉，瞬间成为实力远超大部分一级魔法师的施法者龙脉术士。

    虽然概率比买彩票中大奖也高不了哪去，但总归是有着一定的几率。

    它们最变态的一点就是能瞬发绝大部分掌握的法术。而且法力值也是相当恐怖，足以成为一个合格的移动炮台！

    不幸的是，他们恰好撞上了，这运气也是没谁了。

    “啊，有蛇！”

    一声惊叫忽然在他们身边响起，彻底破灭了几人想要安静撤离的打算。

    几十米开外的顿时狗头人发出低沉的吼声，成群结队的蜂拥而出，数量保守估计也要超过了一百只！

    “该死的菜鸟，看看你干的好事！”灰熊一把捏死那条青蛇，无比恼火的瞪着少女，对于这个新来的菜鸟再无好感，反而恨不得亲手揍她一顿。

    “别废话，速度撤退！”

    穆勒摆了摆手，并没有多看一眼哭丧着小脸的少女。作为一个经验丰富的小队队长，他见多了因为互相埋怨而导致团灭的悲剧，自然不会在这个紧要关头浪费时间责罚对方。

    呜呜~

    一只只狗头人迅速的跑过来，速度远远超过了他们的预计，转眼间就追上了他们的脚步。

    高挑女子边跑边回头拉弓射箭，每一箭都能精准的击中一只怪物，让其丧失了战斗力。

    灰袍祭祀也召唤出一道道藤蔓，缠住了数只怪物。

    可惜怪物数量太多了，密密麻麻的形成了一支可怕的洪流朝他们席卷而来。

    “逃不了的，它们被施加了狂暴术，除了队长以外其他人都逃不了！”苏皓狼狈的跑着，刚跑了一小段距离就有些气喘吁吁了，忍不住大声提醒道。

    这些怪物眼睛一片血红，如同打了鸡血般拼命冲过来，显然被那只狗头人术士施加了狂暴术，让它们彻底失去了恐惧之心，再也不害怕死亡了。

    穆勒闻言停下脚步，拔出了背后的第二把长剑，身体一闪，化成了一道残影，瞬间出现在怪物群中。

    ――“影舞步！”

    ――“十字剑法！”

    一个个十字剑光浮现，随后漫天血花飞舞，一只只狗头人仰面倒下。而他如同一位舞者，在凶残的怪物群中尽情舞动。

    “喏~啊……索~罗……”

    远处有奇异的声音响起，随后一道黑色的影子划破数十米的距离，瞬间命中了剑客。

    咔嚓~

    他的手中长剑应声而断，黑色虚影在他胸口处一闪而没，让其动作顿时为之一滞。

    一只只怪物狂吼着扑过去，将他直接淹没了……
------------

第三十八章 龙脉术士2

    “队长！”

    “队长！”

    小队成员顿时发出了恐惧的惊呼，没想到强大的队长也会遭受如此危机，一下子陷入了不知死活的境地。

    灰熊怒吼一声，将盾牌挡在身前，如同一头庞大的棕熊蛮横的冲锋过去，一路上撞飞了数只怪物。

    铮~

    一声清越的剑鸣声响起，在那一群狗头人中间顿时爆发出璀璨的剑光，一只只狗头人像破布玩偶般被高高抛飞。

    队长穆勒的身影再次出现，划过一道残影来到了众人身边。

    “撤退！撤退！你们快点退，我来殿后！”穆勒刚硬的脸庞一片狰狞，嘴角有鲜血流下来，胸口处更是有一大片被鲜血染红的痕迹，显然遭受了很严重的伤害。

    一层绿光迅速的覆盖在他的胸口位置，队伍中唯一的奶爸自然祭祀正全神贯注的施放神术，在绿光的照耀下，穆勒苍白无比的脸色渐渐恢复了一丝。

    不过，他胸口的伤势并没有彻底恢复，反而散发着丝丝黑气，顽强的阻碍着神术治疗。

    咦，似乎又是深渊魔气！

    苏皓眼神一凝，连续两次遇到这种情况，让他深深怀疑是不是深渊即将大幅入侵了。

    多想无益，眼下最紧要的是想办法逃离这里。

    他看了看远处的怪物，经过剑客开无双后，原本庞大的怪物群只剩下十多只，还在众人的承受范围之内。

    呜呜~

    但是，随着狗头人的吼叫，从它们后边走出了一个和人类一样高的怪异身影，其穿着一身黑色的魔法袍，手中拿着一根白骨法杖。

    若是忽视它的狗脑袋，那就能把它当成一位人类魔法师，其眼睛中闪烁着睿智的光芒，不急不缓的向众人走来。挥动了法杖，吐出了一串让他熟悉的语言：

    ――“群体人类定身术！”

    法术灵光闪耀，如同光速般瞬间覆盖到众人身上，让几人惊恐的发现自己彻底无法操控自己的身体，只能僵硬的站在那里。

    “啊啊，我最讨厌这群不讲理法爷了！”灰熊哭丧着脸道，他浑身肌肉鼓动，脸部涨得通红，却始终无法重新恢复自由，其他三人也皆是如此。

    “宿主遭到定身术攻击！法术判定通过，定身术失效！”

    苏皓只感到浑身一僵，然后再下一刻恢复了，仿佛什么都没发生似的。

    但他只有浓浓的庆幸，因为定身术、魅惑术等控制系法术，都需要强行通过意志、精神等判定。

    这类法术蛮不讲理，根本不管你到底有这多么强大的力量，一旦未通过强制判定，就会成为案板上的鱼般任人宰割！

    他取出了一支小小的药瓶，打开瓶塞，将淡蓝色的液体倒入了嘴里。

    三秒钟后，他的身体在慢慢变淡，很快就从众人视线中消失了。

    “啊，胆小的家伙，竟然独自逃走了！”灰甲少女看到他的举动后，顿时一脸气愤厌恶的样子。

    处于隐身状态下的苏皓瞥了她一眼，放轻脚步做出了逃走的举动，但并没有直接离开。

    一瓶次级隐形药水售价高达12枚金币，即便他是依靠红叶学生的身份，也花了6枚金币，服用后足以让他完美的隐形1分钟，即便一级魔法师不全力精神搜索也难以发现他。

    付出了这么高的代价，自然是想要有所收获，他安静地站在众人不远处打了个手势。

    穆勒身为一位意志强大的剑客，自然不会被定身，他用视线余角看了一眼苏皓所处位置，而后深吸口气朝着走来的怪物冲去。

    以他的实力足够逃走，但剩下的人绝对有死无生，唯一的解决办法就是干掉眼前这个强大的狗头人术士。

    身为一个队长，他必须要保证自己队员的安全，哪怕付出生命的代价也绝不逃跑，这是属于一个剑客的信念！

    剑客不愧是敏捷属性超高的职业，短短的一秒钟就跨越了三十米距离，躲过了一颗飞来的暗红色火球，手中利剑闪耀着银白色剑光，狠狠地刺向怪物的胸口位置。

    但是，利剑仿佛撞上了一层看不见的屏障，明明距离其身体不足一寸，却再也无法突进半点。

    ――“弱点洞悉！”

    ――“十字剑法・耀世！”

    炫目的剑光爆发，穆勒毫不犹豫的动用了自己的最强攻击，想要一击破掉对方的护盾。

    咔嚓~

    狗头人术士身前空气中出现了一道道裂缝，然后像玻璃般彻底破碎了，锋利的长剑再也没有阻挡，狠狠地刺中了其胸口。

    铛~

    令人意外的是，金铁交鸣声浮现，对方的身体宛若通体由金属浇筑，锋利的长剑也无法将其刺伤，只能划破其长袍！

    苏皓悄无声息的靠近，这种情况在他的预料之中。

    毕竟是一位一级狗头人术士，除了拥有法术护盾之外，其还能调动巨龙血脉之力，形成一层临时的龙鳞，足以轻松抵挡二级以下的物理攻击！

    可不，透过划出一道裂口的长袍，就能看到其中有着一片片黑色鳞甲，散发着冰冷的金属光泽。

    穆勒一触即退，但依然被一道火焰攻击擦身而过，将其头发都烧掉了小半截，脸上更是出现了严重的烧伤痕迹。

    但他依仗超高的速度，绕着怪物不停地攻击，在其身上划出了一道道伤口。

    狗头人术士虽然连连瞬发法术，却始终无法命中他，反而越发的狂躁起来。

    另一边，苏皓悄无声息的接近了怪物，在距离不足十米时，右手扬起抛出了3支药剂，分别落在了对方左右两侧，穆勒瞬间倒退十多米。

    轰~轰~轰~

    炽烈的火焰升腾，瞬间将那里化成了一片火海！

    “嘿嘿，3支爆炸药剂只是开胃菜而已！”

    他看都没多看一眼，直接转移了位置，就在他刚刚离开的下一秒，一发暗红色火球已经精准地命中了他先前的位置。

    轰~

    耀眼的火光再次升腾，威力竟然比他的爆炸药剂更加强大。

    “愚蠢的人类，你在自寻死路！”狗头人术士从火焰和浓烟中走出，身上的长袍彻底化为了灰烬，被利剑刺伤的伤口也是一片黑乎乎的，显然遭到了不小的打击。

    爆炸药剂威力只是堪比三等学徒的法术攻击，若是对方护盾还在时就根本无法对其造成丝毫伤害。

    可惜，它的护盾早已被穆勒打破了。

    嗷~

    狗头人术士狂吼一声，身体猛然变大一倍，足以和豺狼人相媲美！

    “厉害，竟然连变巨术都会！”苏皓惊叹的看着对方，但并没有太过于在意。

    爆炸药剂只是一个障眼法，其中可是掺杂了一些好东西啊。

    他的身影逐渐从隐身状态中浮现，笑眯眯的看着对方默默倒数：“…4~3~2~1，该发作了吧。”
------------

第三十九章 独行1

    狗头人术士的动作忽然一滞，而后一抹灰绿色开始在它身上蔓延，被剑客刺伤的部位更是以肉眼可见的速度腐烂，从中钻出了一条条白色小虫。

    不远处的普通狗头人更是一只只倒下，再也没有站起来。

    呜呜~

    它怒吼一声，一层火焰在它身上浮现，如同烈火烹油般越烧越旺，将那些小虫子一只只的烧死。

    不过，烧死了一批，从伤口中还会钻出了更多的虫子，让它的挣扎显得越来越慢。

    ――腐臭虫群！

    这种可怕的毒药来源于修斯的藏品，足以对一级强者造成致命危险，一旦被接触到皮肉就会迅速将其感染，若是不及时治疗就会不死也要去大半条命。

    不止如此，一旦死亡后尸体将会变成丑陋的亡灵！

    ――“十字剑法・绞杀！”

    俗话说趁他病要他命，穆勒抓住机会，身体一闪直接冲到了它身后，手中利剑划出了一道十字剑花攻击其脖子。

    铛~

    狗头人术士用法杖抵挡了他背后的偷袭，变巨术带来的蛮力让它瞬间化为了狂战士，狂野的一拳砸中穆勒胸口处。

    他像是稻草人般身体瞬间倒飞出去，只感到五脏六腑像是被搅碎了般，大口吐血，重重地砸到十米开外的一块岩石上，再也无法站起来！

    “厉害，这家伙绝对是传承了黑龙血脉！”苏皓眼睛一缩，没想到一个施法者竟然会有如此蛮力，让他瞬间联想到了那种肉搏实力爆表的怪物。

    黑龙，五色邪龙中肉体实力最强悍的巨龙，这些家伙力量和防御都夸张的过分，甚至能够硬抗好几道同级攻击法术，免疫低级法术和物理攻击。

    想要对付这样的家伙，手中不拿一把神器就没底，因为这些家伙完全可以硬扛着战士和法术轰炸，先干掉位于后边的远程职业者……就是这么蛮不讲理！

    可惜狗头人术士只有微薄的血脉，否则连恐怖的腐臭虫群毒药也能抵御，根本不会受到太多伤害。

    随着毒药的进一步侵蚀，狗头人术士的动作越发缓慢，如同一位喝醉了的醉汉，走路都开始摇摇晃晃起来。

    苏皓不慌不忙的释放着火弹术和射矢术，一道道法术轰击在其伤口上，进一步加深了它的伤势。

    ――“火弹术！”

    一发小小的火球精准的命中了怪物胸口，在其中炸开，带走了它最后一丝生命力。

    狗头人术士魁梧的身躯迅速缩水，摇晃了一下，这才无力地砸到地上。

    “击杀狗头人龙脉术士，得到260积分！”

    直到系统提示浮现，苏皓才走过去想要翻看战利品……哦，对了，差点忘记了，还有一个出力极大的伤者。

    “喏，接着。”他把一瓶红色药水扔了过去，穆勒艰难的伸手接住倒进了嘴里，身体稍稍恢复了一点点。

    不过，他受伤太严重了，区区次级治疗药水喝再多也不会治好他，除非使用中级、乃至于效果更强大的极效治疗药水。

    一瓶次级治疗药水也要80银币，已经算是他的额外报酬了。

    因而，苏皓很自然的走过去，收起了怪物身上的所有物品，并没有分享的意思。

    “喂，你就这么独吞了所有的东西，太过分了吧！”

    恢复行动后，灰甲少女艾琳有些恼火的大声道。

    苏皓有些讶异的看着她，对于这个少女的思维逻辑感到很不可思议，不明白她为什么这么问。

    这支小队是被他雇佣来杀怪刷分，结果因为他们的失误而让所有人陷入危险之中，让他这个雇主也不得不冒着生命危险参与战斗……他才应该得到补偿吧。

    至于小队人员是死是活，和他并没有多少关系，毕竟从事这个行业就已经有了刀口舔血的觉悟。

    “艾琳，别乱说！”穆勒忍不住斥责道，而后不顾伤势强行站起身来，面对着苏皓深深地鞠躬。

    “抱歉，让您受到了危险，不得不动用了珍贵宝物。一切都是我们的错，战利品您可以全部拿走，若是想要扣除部分酬金也是合理的。”

    很不错的人，怪不得会有这么高的评价！

    苏皓点了点头，对于这个面瘫脸队长处事方式十分赞赏，这才是一个老练队长的风范。

    想要从事保护类的任务，最重要的一点就是能够让人信任，不然别人怎么敢把性命安危托付于你？

    要知道，一些冒险小队可是有着前科，他们完全不介意在野外让雇主“意外”死亡。

    狗头人术士的法杖价值已经接近一百金币，再加上其掉落的次元袋，显然总收获还要高很多。

    相比之下，苏皓雇佣他们的酬金也只是10枚金币而已，能够克制住内心的贪婪，也难怪先前的雇主会对他有这么高的评价了。

    “这样吧，你们的任务酬金提高一倍，算是让你养伤了。”苏皓心情很好，特意提高了酬金。

    “多谢您的慷慨。”队长感谢道。

    “就此分开吧，我一个人四处看看。”

    苏皓取出了一小袋金币走过去递给对方，然后在他的劝说下，毫不在意的独自离开了。

    就在这时，另一支三小队赶了过来，一男两女。

    男的一身华丽的赤红长袍，胸口处佩戴着一颗徽章，上面刻着三朵金色火焰。

    “小兮，这里有一座狗头人巢穴，其中怪物数量众多，最适合刷怪了。”那人转头看着身边的女孩笑道。

    女孩却冷哼道：“别叫的这么亲近，听着恶心。”

    “呃，你不喜欢就算了。”

    男子风度不减，走过来带着和善笑意的问道：“各位也是来剿灭狗头人部落的？”

    “先自我介绍一下，我是一名火神祭祀，你们可以叫我华天歌。”

    他视线看了一眼地上的尸体，眼睛顿时一亮，笑容也越发亲切了。

    …………

    苏皓听到熟悉的声音，忍不住扭头看了一眼，很惊讶的看着那个白色劲装女孩。

    她头发简单的扎成了马尾辫，在身后一摇一晃的，此时正一脸好奇的扫视着周围。

    呀，没想到这家伙竟然真的玩游戏了。

    苏皓摇了摇头，快步的离开了这里，对方和他关系可不算好，管那么多干嘛……
------------

第四十章 独行2

    死亡沼泽。

    位于商都北部，绵延数百里，位于商都、牧野和山阳三大城市之间，是《幻界》名气极高的危险地带。

    尤其是中央，传说那里生活着可怕的沼泽巨鳄，体长上百米，足以捕猎巨龙！

    但这只是沼泽最外围，经过人类无数次的狩猎，那些强大的种族早已迁移到了沼泽深处。

    正行走时，苏皓突然一个后跳，然后一道绿色的水箭从他先前所处位置射过，落到地上后发出了滋滋的声响。

    眼见偷袭失败，一阵“沙沙”声过后，从旁边的芦苇丛中钻出了一条身形庞大的绿色怪物。

    怪物看外表像是一条放大了很多倍的蜥蜴，北部隆起了一个个深绿色的疙瘩，正用棕色的眼睛冰冷的打量着他。

    它的皮肤和周围的芦苇杂草颜色很像，若非主动暴露了，他真难以发现。

    “哟，竟然是沼泽毒蜥，这下子有赚头了。”苏皓舔了舔嘴唇笑道，挥动新到手的法杖，毫不犹豫的催动了法术。

    ――“酸液飞溅！”

    一道同样带有腐蚀性的绿色液体命中了怪物眼睛靠下位置，腐蚀出一个范围很广但很浅的伤口，若非它躲避及时，那就要失去一颗眼睛了。

    让怪物疼的惨叫一声，没等它扑过来。

    ――“活化绳！”

    一道绳子迅速游走，将怪物缠绕了起来。但怪物的力量太强了，撑得绳索吱吱作响，眼看就要断裂了。

    不过，下一刻，连续两颗小火球分别在其两颗眼睛中炸开，这条模样威武的怪物就已经被众人联手击杀了。

    但也没什么好高兴的，区区一条不入级的野兽而已，随意来两个新手玩家都能将其击杀。

    “沼泽毒蜥头顶的鳞片、眼睛、心脏都大有用途，需要快点采集了，血腥味应该会引来其它怪物。”

    苏皓蹲下身来，直接用剑挖出了怪物的眼睛，又残忍的将其开膛破肚挖出心脏，幸好场面经过了一丝和谐，倒也没有那么的血腥。

    采怪术，这个采集类生活职业可不是那么容易增加熟练度的，必须要完全模仿现实情形，越逼真熟练度增加的越多，久而久之成为一个熟练的屠夫在正常不过了，因而绝大部分女孩子都会避而远之。

    生活职业等级分为学徒、初级、中级、高级、大师、传奇和神级七大等级，算是一一对应战斗职业等级。

    只要达到高级就不用这么亲自挖心挖眼了，随手指一下后，怪物尸体会自动的变成各种材料，相当方便。

    苏皓忽然鼻子嗅了嗅，原本令人恶心的腥臭鲜血味道，此时闻起来却是芳香四溢，让他想起了昨天晚上朱颜送来的鸡汤。

    他的心底出现了一阵极度的渴望，呼唤他前去吞噬这具尸体。

    周围也没人，应该不会被发现。

    他咽了咽口水，默默地换上了修斯的长袍，用纱巾遮掩面部，做好伪装后才施展了法术。

    ――“红莲・汲取！”

    眉心浮现了一朵血色莲花，而后一道血色法术灵光在他指尖亮起，虚空中顿时浮现诡异的吞噬声，怪物巨大的尸体在以肉眼可见的速度风干。

    一股充沛的能量在他身体中游走，让他一点点的变强……

    “喂，同类，你也太饥不择食了吧，竟然吞噬这种垃圾野兽！”

    戏谑的声音在他背后响起，原本位于享受中的苏皓顿时浑身一僵，没想到在这样的荒野中也能碰到他人……

    等等，“同类”是什么意思？

    普通人看到如此诡异的情况，绝对会把他当成敌人，而不是同类！

    恐怕自己遇到了什么特殊的存在。

    苏皓镇定的转身，看到了一个女人，更准确的说是一个衣着暴露，打扮的仿佛电影中的那些站街女。

    只见对方有着一头雪白色的长发，黑色的小皮甲仅仅遮住了关键三点，大片大片的雪白肌肤裸露在外面，明晃晃的格外耀眼。

    而且，若是仔细看的话，就能看到其大腿根部露出的一丝黑色蕾丝。

    胸前的沟壑更是深不见底，两团丰满随着她的走动而微微晃动着，晃得他微微眼晕。

    女子眼睛浮现了点点红光，伸出舌头舔了舔嫣红的嘴唇，上上下下的打量着他：“啧啧，你到底饿了多少天了，什么时候高贵的血族也会变得如此重口味？”

    这是一位深渊魔族，在西方奇幻电影中登场了无数次的――吸血鬼！

    苏皓安静的看着对方，既然对方把他当成了同类，那自然要利用好这一点。

    因为吸血鬼最低也是一级怪物，不是现在的他所能挑战的可怕存在。

    别被暮光等电影或电视剧所迷惑，无论再怎么美化，都掩盖不了其以人类鲜血为食物的事实。

    实际上，这些家伙最擅长伪装了，帅气魅力的外表只是表象，其实它们的真身无比丑陋。

    它们的皮肤就像是死亡了好几天的人类，有着怪异的灰色或暗紫色，身体也散发着浓浓的恶臭，长着两个长长的獠牙。

    但这些家伙最擅长精神系法术了，一个“魅惑人类”就能让你任其摆布，心甘情愿的被它们吸干血液。

    不过，眼前这位显然并不是深渊中的纯血血族，而是其发展的血裔。

    也就是电影小说中俗称的“初拥”，通过一种特殊的仪式，让人类拥有了部分血族的血脉。

    这种转化成功率很低，而且还要消耗血族的源血，让它们自身遭受一定的损伤，因而血裔的数量其实并没有想象中的那么多。

    在很多人类城市中就隐藏着血裔等黑暗生物，有的还会伪装成人类贵族，一起起人员失踪案常常和它们有关。

    眼看他迟迟不回答，妖艳女子眉头微皱，带着思索的光芒注视着苏皓：“难道你只有进食的本能，还没有彻底觉醒？”

    血裔刚转化时会暂时丧失智慧，成为只知道猎食的野兽，这段时间就需要其它血裔进行看管，以防暴露了它们的存在。

    苏皓忽然微微低头，左手按在右胸口位置，用阴阳顿挫的语气道：“始祖在上，黑暗与我同在，死亡笼罩着世界。”

    “始祖在上，愿黑暗眷顾与你。夜之主宰，庇佑着她的信徒。”

    女子收起笑容，和他做了类似的手势。

    苏皓心中一喜，不动声色的转身离开，若是真的发生战斗，让他看不到丝毫获胜的希望，能够就这么离开自然最好不过。

    轰~

    但是，在他身后响起了爆炸声，一个有些耳熟的声音响起。

    “躲藏在黑暗中的恶心家伙，你们的死期到了！”
------------

第四十一章 火神祭祀

    火球术！

    苏皓从刚才的爆炸和火光中就已经判断出法术名字了，不得不转身看了一眼，生怕对方给他来一发。

    这个法术看似普通简单，在先前的电脑网游如中属于法师的标配技能，实际上威力堪称一级法术中的最顶尖！

    火球术和火弹术相对比，就像是炮弹和小手枪子弹那样，完全不可同日而语。

    它的威力足以媲美炸弹，不到一级挨一发绝对会被炸成渣，即便是一级战士也难以硬抗。

    除了爆炸伤害外，其制造的火焰温度极高，还能造成严重的持续灼烧伤害。

    因而，在《第二世界》中，有不少“五火球神教”，也就是几个一级法师同时释放火球术，强悍的爆炸威力足以抹平中学教室大小的空间。

    最最重要的是，释放火球术的还是一位火神祭祀！

    火神身为火焰的主宰，k的信徒施展火系神术时自然更加可怕，威力远远超越了普通的魔法师。

    这不，刚才还妖娆多姿的吸血鬼，瞬间被打出了原形，浑身一片漆黑的半趴在地上，嘴中长出了两根足有手指长的獠牙，皮肤一片灰暗，看起来分外恶心恐怖。

    她低吼一声，右手甩出了一团东西，落到地上后迅速变大，形成了三头可怕的怪物。

    这些怪物身高超过一米，外形有些像老鼠，脑袋尖尖的，还有着一条细长的尾巴。

    浑身没有丝毫毛发，像是被残忍的扒了皮，连黄褐色脑浆都赤果果的暴露在外面，脑袋上没有眼睛和鼻子。

    它们是食尸鬼，一种诞生与死亡之中的怪物，敌视一切的活物。

    怪物们刚一出现，就从地上弹起朝着火神祭祀扑去，在空中时舌头如利剑般刺过去，如同捕捉昆虫的青蛙！

    ――“抗拒火环！”

    火神祭祀轻蔑一笑，急促的几个音节就释放出了咒语，只见以他为中心，一层层火焰如波浪般朝着四周席卷而去，将三头怪物瞬间逼退。

    不止如此，火焰沿着怪物舌头烧过去，迅速将其烧成了焦炭。

    一击秒杀！

    苏皓有些吃惊的看着对方，没想到等级无限接近一级的食尸鬼连对那人造成一些阻碍都做不到，这实力强大的过分啊。

    等看到其长袍上的三朵金色火焰后，他有些恍然大悟：“呀，原来是一位受到洗礼的核心人才，这种人怎么敢独自来到死亡沼泽？”

    信仰神灵就能成为祭祀和骑士，但只能成为最普通最不受重视的，在神殿中的地位类似杂役守卫。

    眼前这人可不是那种小角色，因为祭祀长袍都有着严格的等级划分，普通火神祭祀长袍徽章上只有一朵红色火焰。

    其徽章上的三朵金色火焰，代表这人受到了神灵洗礼，被当成了主教接班人来培养。

    商都的火焰神殿只是一座三级神殿，也是最低等级的神殿，主教已是最高负责人，至于大主教、红衣大主教、教皇更是想都别想见到。

    因此，成为主教接班人地位已经相当不凡。

    更别说，受到洗礼仪式后，这个人对于火焰神术的亲和力大幅提升，以后学习各种神术将会变得更加容易。

    换算到苏皓身上，就是原本需要花费100积分才能学会一个法术，受到洗礼后只需50积分！

    因此洗礼对于信仰类职业极为重要，那些不受重视的普通祭祀骑士，只能等到信仰度和贡献值足够了，才能换取一次洗礼。

    这种人属于神殿的核心阶层，一般来说除非有什么紧要之事，他们是不会独自离开城池的，不然有着一堆邪恶之徒想要取他们的性命。

    “愚蠢的家伙，真以为卑微的你们能够对抗伟大的火神祭祀。想来死亡沼泽的异动和你们脱不了关系，都给我留下来！”对方脸色肃穆的呵斥道。

    但苏皓很清晰的看穿了他的伪装……只是一个想要在美女面前表现自我的家伙而已，才不是那些真正的神棍。

    火神祭祀挥动了顶端镶嵌着红宝石的法杖，一道烈焰如同蛇一样的朝着吸血鬼游过去。

    令人惊奇的一幕发生了，吸血鬼原本一副不死不休的架势，结果却在火焰之蛇来临时，直接化成了无数的黑色蝙蝠，而后哗啦啦的飞走了。

    “可恶，要是学会了火焰之雨，岂容你逃走！”华天歌眉头一皱，对方的不战而逃让他根本无法发挥出自身的强大实力。

    不过，还有一人，其身上同样散发着罪恶的气息，虽然弱小了很多，但也勉强可以当衬托自己实力的陪衬品了。

    “邪恶的走狗，给我去死吧！”

    又一发火球升起，朝着对方飞射过去。

    轰~

    那里顿时遭受了轰击，火焰熊熊燃烧起来，瞬间将一大片地方化为了火海。

    但让他无语的一幕发生了，只见那人在火球术来临之前就突兀的消失了，无论他如何的发动精神感应，都再也无法看到对方丝毫。

    “啊啊，一群地老鼠，连正面战斗都不敢！”

    他内心有些抓狂，脸部却依然强装出一副镇定的模样，转身看着身边的马尾少女解释道：“小兮，不用奇怪，这些邪恶走狗都是这么的胆小，根本不敢和神灵祭祀正面战斗。”

    “哦。”马尾少女秀眉微皱，似乎在那个黑袍人身上感到了一丝熟悉。

    另一名少女笑嘻嘻的晃着他的胳膊道：“嘻嘻，别管这些了，趁着华哥哥你今天有时间，赶紧带我们继续杀怪刷积分吧。”

    “好好，继续走吧，这里怪物很多，足够你们刷个痛快。”来自美少女的请求，让华天歌大为受用，大包大揽的领着两人前往其他地方。

    ……

    几十米外的一处灌木丛后边，苏皓恼火的看着对方离开，在面临火球术的攻击时，他毫不犹豫的施展了无敌防御――下线遁！

    否则，面临着如此强大的攻击，那他想逃都逃不掉，只能一死。

    “该死的家伙，为了讨好女人逼的我不得不躲开，这笔账我记下了，别让我抓到机会！”

    一旦退出游戏，想要再登录就最少等一个小时以上。

    在荒野中，这么长的时间足以发生任何危险，一上线就面对什么怪物算是在正常不过了，甚至还有倒霉鬼直接出现在怪物的大嘴里。

    除了有些窝火之外，他还感到了浓浓的紧迫感，因为他已经知道对方绝对是一位玩家。

    受洗礼的原住民祭祀不可能这么爱显摆，一个个天天把神祗挂在嘴边，一有时间就会虔诚的祈祷。因而每一位都属于独身主义者，很少会对女色动心。

    “怪不得我的世界排名这么低，原来早就有了一级玩家……该加快进度了。”

    苏皓沉思道，然后转身离开了这里……
------------

第四十二章 祭坛

    一处狗头人洞穴中，苏皓独自谨慎穿行。

    这里面其实并不太黑暗，隔不了多远就会有一个燃烧的火盆，照亮了一片地方。

    洞穴很大，通风性也很好，但进入后依然可以闻到一股死鱼的腥臭味，这就是狗头人身上特有的味道了。

    一只头顶蜡烛的狗头人出现在众人身前，它那双红眼睛中满是惊恐，张开嘴试图大叫时。一发火球精准地射入它的嘴里，在一声沉闷的爆炸声后，其再也无法发出声音，直接倒地死亡。

    就这样，苏皓一路前行，干掉了所有遇到的狗头人，一直走到了洞穴最深处的地方。

    狗头人最喜欢生活在洞穴里，狭窄、阴暗、封闭的洞穴能让胆小的它们感觉安全。

    为了适应洞穴生活，这些家伙的视力在黑暗中更加的敏锐。

    不止如此，它们最喜欢头顶着一根燃烧的火烛，以此来照亮周围。

    随着他的行进，周围越发阴暗潮湿，角落头顶上到处都是蜘蛛网，甚至还看到了一只脸盆大小的蜘蛛。

    “咦，这是怎么回事？”苏皓探头看了一眼，顿时惊异的打量着怪物。

    不怪他如此吃惊，因为这两只怪物看起来出来外形外完全不像是狗头人。

    普通的狗头人身高在一米到一米二左右，而这两只竟却和他差不多高。

    更离谱的是，对方原本枯瘦如柴的四肢上布满了夸张的肌肉块。

    除此之外，它们身上还有着一层黑色的鳞甲，头顶上有两根黑色小角，看起来竟然有几分恶魔架势！

    “不对劲，这里面绝对有着深渊裂缝！”苏皓已经意识到这个洞穴并不简单。

    但两只怪物已经发现了他们，眼睛中闪烁着红光，毫不畏惧的朝他扑来。

    嘭~

    一只怪物大腿粗的钉头锤狠狠地砸到岩石壁上，顿时发出了刺耳的爆鸣声，在封闭的洞穴中回荡，让他感到一阵耳朵轰响。

    “我去，这力量属性绝对超过了10点！什么时候，最垃圾的地老鼠都能有如此蛮力？”

    苏皓躲过这次攻击后感到有些惊悚，顿时不再犹豫，直接扔出了一支药剂。

    轰~

    火光四溢，将两只怪物直接笼罩其中，瞬间遭受了重创。

    即便浑身都在燃烧着火焰，两只异变怪物依然没有丝毫惨叫，不顾一切的朝着他冲来。

    ――“油腻术！”

    法术灵光亮起，两只怪物顿时脚下一滑，栽倒在地上，熊熊火焰将它们直接吞噬了。

    “击杀魔化狗头人，得到65积分！”

    “击杀魔化狗头人，得到75积分！”

    果然被深渊魔气所感染了！

    苏皓神色慎重的看着尸体，怪物一旦被魔气感染后实力都会大幅提高，因此诞生出一些达到一级的强大怪物也是再正常不过的事情了。

    按理说现在就应该离开，不然很可能死在这个不起眼的小洞穴里。

    但他无法就这么轻易放弃一大笔赏金，打算小心看看再说，若是真出现什么危险了，不顾一切的逃命吧。

    在越过一个拐弯后，眼前顿时为之一亮，一个庞大的地下空间出现在他的眼中。

    一个足有拳头大小的日光石挂在顶部，将这里照的堪比白昼。

    在最中央处堆积着一具具尸体，鲜血流淌成了小河，顺着地面上的沟壑蜿蜒流行。

    他眼睛一缩，凭借以往的经验，已经看出来地面上曲曲折折的沟壑实际上就是一个献祭召唤法阵，而且召唤的对象极有可能来自于深渊！

    深渊魔族遭受主世界的排斥，想要降临就必须吸收一定的主世界生物生命或灵魂，以此来削弱世界意识的敌视，这也是召唤恶魔都需要付出生命祭品的原因。

    他粗略一算，地面上起码有近百具尸体，而且对面的一条洞穴中依然有魔化狗头人，源源不断的背来一具具尸体扔到中央祭坛上。

    一个身影浑身笼罩在血色长袍中，侧对着他，手中拿着一根黑色法杖，面对着祭坛念念有词。

    离开！必须尽快离开！

    苏皓只看一眼，就感到了浓浓的心悸，毫不犹豫的转身往后跑。

    那个身影散发的气息太强了，比先前的火神祭祀还要强大。

    不过，对方轻而易举的看到了他，嘴里念诵怪异的语言，法杖却一点都没有动。

    “哇~卡~拉~锁……”

    没容他多想，一只只脸盆大小的蜘蛛从岩石缝隙中爬出，吐出了一根根黑色丝线，把他当成了猎物。

    “该死，竟然这么多魔化蜘蛛！”苏皓恼火的怒吼一声，扔下最后一支爆炸药剂转身就跑。

    轰~

    火焰腾起，将如雨般落下的一根根蛛丝烧掉，但更多的蛛丝从他四面八方袭来。

    “啊啊，我最讨厌蜘蛛了！”

    他迅速从背包中取出了一支药剂，打开瓶塞将其中的一块块绿色小石子扔到地上，一股股绿烟顿时源源不绝的冒出来，很快就充塞了整个地下空间。

    苏皓狞笑道：“来啊，互相伤害啊！”

    ――死亡毒云！

    一种极为特殊的药剂，一旦制成后就必须尽快放进特制药瓶之中，不然等其接触空气升温后，只需五秒就会彻底挥发，形成致命性的毒气！

    一只只蜘蛛中毒掉到地上，挣扎了几下后就再也无法动弹，一连串的系统提示浮现。

    这种毒气威力极大，尤其是在这种封闭空间中更加爆炸。

    即便他有解药也感到脑袋晕乎乎的，急忙用纱布遮掩口鼻，踉踉跄跄的离开这里。

    没等他走几步，身后再次传来了异动。

    轰~

    一颗赤红色火球在他身后不远处轰然爆炸，整个洞穴都在震颤，温度瞬间攀升了十几度，热浪翻滚着让他感到了窒息般的灼热。

    苏皓忍不住想要骂娘了，这个白痴怪物难道不想活了，竟然在封闭的洞穴中施展火球术！

    要知道，在《第二世界》中，曾有玩家做过相似的蠢事，结果让整段洞穴坍塌，里面的所有人都没能逃出去，而那个玩家仅仅是为了击杀一只零级小怪！

    法爷攻击力强大，但坑起人来也绝不含糊，一不小心连自己都会坑掉。

    毒气和烟雾逐渐消散，一个血色身影从中走出，他仿佛来自于深渊中的使者，源自于本能的上位者气息让祭坛旁边的身影浑身都在颤栗。

    “垃圾，你刚才是不是很爽啊！”
------------

第四十三章 降临

    今天的连番遭遇早已让他一肚子火气，加上先前的意外发现早已看穿了对方的底细，这才毫不犹豫的开启了幻体状态，先弄他丫的再说！

    谁知，对方依然站在那里，一双眼睛轻蔑的扫了他一眼，似乎根本不担心他的攻击，一道细细的黑色气流从法杖顶端连接着祭坛中心，显然正在持续的输入莫名能量。

    在对方脚下，一只只魔化狗头人躺倒在地上，被毒气弹直接熏晕了过去。

    魔化后，这些狗头人对于毒气的抗性大幅提升，没有一只死亡，都只是昏迷过去，过段时间就能恢复过来。

    不过，它们没有这个时间了。

    苏皓不急不缓的走过去，用长剑将十几只魔化狗头人统统割喉，收获了上千点积分。

    做完这些后，他才把视线移到黑袍身影上，试探着来了一发火弹术。

    嘭~

    黑影体表顿时浮现了一层涟漪，经过红莲强化几倍的火弹术也毫无建树。

    “啧啧，堂堂一位一级巅峰魔法师，我连打破你的防御都做不到。”苏皓摇了摇头自语道。

    先前对付那只狗头人术士，也是穆勒费劲一切先打破了防御，而后他才能动用手段干掉对方。

    如今，对方的防护力场就像是一层坚不可摧的龟壳，牢牢地守护着对方，让他根本无从下手。

    但他并不在意，信步走到祭坛边缘，蹲下身一只手深入地上的血液中。

    眉心红莲顿时红光大作，原本潺潺流动的血液顿时急速减少，强大无比的生命能量急速的流入他的体内，让他浑身都在颤抖，体质和精神两大属性迅速提升。

    他已经看穿了对方此时的状态，正是出于最无法分心的召唤中，先前的火球术和召唤蜘蛛只是事先储存的法术，稍一引动就能释放出来。

    魔化狗头人才是最终防御，可惜被他一个毒气弹全都干翻了，完全没发挥用途。

    唯一让他疑惑的是，按理说进行如此盛大的召唤仪式，怎么可能只有一位一级魔法师，这是不是太草率了？

    “卑鄙的家伙，你在自寻死路！”黑袍人终于忍不住了，发出了尖锐的咆哮声。

    “逗比，我就站在这里，你来打我啊！”

    苏皓淡定的继续吞噬，如此巨大的能量源泉对于他来说不啻于一座宝山，足以让他的实力大幅提升。

     奇* 书*网 *w*w* w*.*q*i  *s*q *i* s* h* u* 9* 9* .* c* o* m
    “给我住手啊！”

    黑影继续怒吼，眼看苏皓并不为所动，顿时眼神越发凌厉，最终咬了咬牙狠狠地中断了能量传输。

    不然等不到成功就会被对方吞噬一空，而他将会变成最后的祭品！

    噗~

    他吐出了大口鲜血，目光越发的狠毒。

    就在这时，地面忽然开始颤动起来，祭坛中央出现了一大团黑雾，从中传出来一个沉闷的咆哮声。

    “卑微的人类，你竟敢戏耍伟大的卡尔斯！”

    一只黑色手掌从中探出，仅仅一根指头就相当于一个人，巨大无比的手掌伸过来一下子抓住了黑袍人。

    “啊，伟大的卡尔斯君主，不是我的错啊，是有人故意破坏神圣的仪式…啊…”黑袍人疯狂的挣扎起来。

    噗嗤~

    没等他说完，那只手掌直接握紧，像捏死一只小虫子般将他捏爆了！

    一股恐怖无双的气势降临了，充斥着冰冷、死寂、毁灭等种种负面气息，让苏皓不得不连连倒退，身上像是背着一座大山，压得他脸色一片涨红。

    君主！

    这个词语说的可不是人类国王，而是那处地方的神灵级强者专属称号，足以与诸神相抗衡！

    那个世界位于一个无法言说的奇特位置，与天界、深渊等都不一样，是一种极为缥缈、怪诞、不可思议的世界。

    在那里什么都可能发生，空间崩溃、时光倒流、凡人一夜封神等种种事情皆有可能发生！

    这就是梦魇世界，一个足以媲美天界和深渊的神奇世界。

    其中的君主，也就是媲美神灵的绝世强者，数量甚至比神灵还要多！

    可惜，没有至高无上的主宰，其只能蜷缩在自己的世界，根本不敢随意的进入主世界。

    “我沉睡了一万年……”

    一个宏大、威严如神祗的声音在周围响彻，灰白色从祭坛中央流淌出来，如水银泻地，很快将周围的一切都染上了灰白色，仿佛褪去了一切颜色。

    腐朽、没落、沧桑的时间感袭来，像是整个世界时间都在加速流动，一切都走向了毁灭的终点。

    “哦，那你起来上个厕所，继续睡吧。”

    苏皓神色凝重，双手插入了血槽中，顿时血槽中像是出现了一个无底黑洞，所有的鲜血都在朝这里汇聚。

    波动之剧烈，让整个尸山都在动荡，形成了一股股血色气流漩涡，而他巨石漩涡的中心。

    “卑微的蝼蚁，竟敢抢夺吾的祭品，你在自寻死路！”黑洞中的声音越发愤怒，恐怖的威压层层袭来，让苏皓忍不住喉咙一甜，吐出了一大口鲜血。

    “警告，宿主遭受剧烈精神攻击，必须尽快离开，否则将会身体崩溃！”

    刺眼的血红色系统警告浮现，但苏皓并不为所动，自顾自的继续吞噬。

    强烈的威压在不断摧毁着他的身体，让他内脏等器官都遭受了创伤，生命值疯狂下降。

    但吞噬的生命能量又在急速恢复他的伤势，就这样，毁坏和修复在他身体内急速进行。

    短短的几秒钟锐减的生命值就已经是他总生命值的数倍，但增加的生命力反而更高！

    整座尸山上百具尸体都在急速缩水，而他眉心红莲更是越发的殷红璀璨，悬浮在他身前滴溜溜的旋转起来，形成了极为恐怖的吞噬力。

    “卑贱的人类，你给我去死吧！”

    从黑洞中爆发出一团刺眼的黑色光芒，其中流淌着无数复杂繁奥的符文，组成了一个可怕无比的符文长河，朝着苏皓冲刷过来。

    但不等其靠近，妖异红莲旋转的越发剧烈，强大的吸引力竟然让符文长河也无法逃脱，被其一口吞掉。

    “啊，区区一个人类怎么可能拥有这个东西！”

    黑洞后的身影顿时发出了惊天怒吼，仿佛遭受了极为惨重的创伤，开始疯狂起来，让整个黑洞都在动荡，却始终无法出来。

    “区区一个三级竟然胆敢冒充君主，我看你才是作死！”苏皓强撑着身体，一双眼眸淡漠的直视着黑洞。

    红莲光芒越来越炽烈，如同燃烧起来，血色的光芒顺着巨大手掌往黑洞里面蔓延，让对面的存在越发的惊恐。

    而后，那只探出的巨大手掌突然掉到地上，被红莲直接吞掉，黑洞迅速的缩小消失，只留下最后一句无比怨毒的话语。

    “我诅咒你！卑微的人类，我诅咒你永远无法变强，只能像一个蝼蚁般被敌人碾死啊！”

    一层层波纹在地下空间中蔓延，让他感到一丝丝诡异东西进入了体内，如附骨之疽般盘亘在他的精神中。

    与此同时，三个人从另一个出口到来，被扩散的波纹冲刷后顿时气息狂降……
------------

第四十四章 晋升

    一行三人有说有笑的行走在黑暗阴冷的洞穴，身后的地面上躺着一具具尸体，三人就像是郊游般轻松随意。

    “华哥哥好厉害啊，连一级死灵法师都无法和你对抗！”有着苹果小脸的少女满脸崇拜的笑道。

    “那是，身为一位火神祭祀，同级的也难以抵挡我的一发火球术。更别说，那两个死灵法师只是初入一级而已，实在太弱小了。”

    红袍俊美男子矜持一笑，转身看着身边一直默不作声的另一名少女。

    “小兮，我看你也成为一名火神祭祀吧，我认识神殿中的一位大人物，只要对方指甲缝里漏出一点，就足以让你很轻松的升级！”

    “不用了，我还是更想成为一名剑客。”少女摇了摇头。

    华天歌感到有些恼火，这女人也太不识趣了吧，一路上他费尽心力的展现实力，却连博得对方一笑都做不到，别是个性冷淡吧？

    就在他恶意揣测时，忽然看到一层灰色的波纹在眼前荡漾，从三人身上冲刷而过。

    咔嚓~

    他的防护力场顿时猛烈震荡，但仅在下一秒就崩碎了。

    “遭受莫名攻击，宿主死亡！”

    他呆呆的看着浮现的系统提示，完全没想到会发生如此以外的一幕，到底发生了什么？

    “啊，华哥哥，我怎么死了？谁在攻击我们？”

    苹果脸少女哭顿时丧着小脸，这死的也太莫名其妙了吧，连攻击者是谁都没有看到，完全是走着走着就挂了啊。

    “别吵……”华天歌眼睛中一片怒火，从来都是顺风顺水的，没想到今天会遭遇如此危机，连一丝反应的时间都没有。

    他皱了皱眉，看了一圈周围道：“算了，我们等一会儿，等上线后带走装备再离开这里。”

    一旦生命值清零，最少要等三个小时才能上线，而且还会遭受四维属性削弱的惩罚。

    但他不得不等，要知道法杖、长袍等装备每一件都价值不菲，加起来少说也要上千枚金币。

    而且还是有价无市，你想买都买不到的那种，若是丢失了以他富二代的身份也感到无比心疼。

    “好吧，怎么会死了呢？”苹果脸少女再次嘟囔一句，和他一起离开了这个地方。

    毕竟是让他们团灭的地方，三人自然不敢大大咧咧的在这里上线，万一再次生命值清零，可是有掉等级的危险！

    在离开时，银白剑士服少女惊讶的看向了对面，那里有一个熟悉的身影匆匆离开了这里。

    “小兮，先出去吧，我们等会儿再过来也不晚。”另一名少女走来，拉着她的胳膊将她从这里拉走了。

    ……

    另一边，苏皓脚步飞快的走出了地下洞穴，身上的剧烈疼痛让他根本无暇顾及他人。

    红莲强悍的吞噬了企图降临主世界的梦魇来客手臂，由此反馈给他无比庞大的纯净能量，让他感到浑身像是马上被撕裂了般。

    “可恶，果然有些冒险了！”

    他把捡来的几件东西随手扔进了背包中，面色狰狞的看着系统面板提示，和先前吞掉那个一级死灵法师的情况类似，但更加的危险。

    脑袋中像是多了一个精神炸弹，不停的鼓胀收缩，仿佛下一刻就会彻底炸开。

    “以我二等学徒的等级，根本无法容纳如此庞大的精神能量，必须要想办法晋升三等！”

    三等学徒，是学徒级最高级别。

    在二等学徒时，魔法师施展法术还需要消耗很多时间，因此很容易被敌人偷袭致死。

    但晋升后就不同了，因为三等学徒在强大精神力的辐射下，已经可以初步解析法术原理，从而能够缩短咒语，只用寥寥一两个音节就能施放法术，堪比瞬发！

    “想要晋升三等，最大的难题就是凝聚九枚精神符文，并将其汇聚起来形成第一条天赋魔纹。天赋魔纹极为重要，是晋升一级的关键点之一。一旦魔纹凝聚有问题，那将无法形成自己的法术核心种子，终生无望晋升一级！”

    一处繁密的灌木丛中央，苏皓盘腿坐在地上，手中拿着一瓶小小的药水。

    瓶中液体散发着迷蒙蓝光，如梦似幻，给人以很不真实的感觉。

    这就是以稀有药草宁神花为主材制作的，名为安神药剂，作用就是为了在晋升三等时，让魔法师精神力保持平静，以免因为剧烈的波动而造成精神损伤。

    他打开瓶塞，直接倒在了头顶，这样一来效果能够最大化的发挥。

    点点蓝光顿时开始挥发，将他的周围渲染的如同奇幻梦境。

    但在精神力的牵引下，这些蓝色光点纷纷朝着他的头部钻进去。

    丝丝冰凉在他脑海中流转，让他肿胀刺痛的脑袋顿时稍稍好转了一些。

    ――“我思故我在！”

    冥想法开始运转，第九枚符文在强大精神总量的推动下迅速成型，而后仿佛发生了吸引，九枚符文开始缓缓靠近。

    “给我链接！”

    苏皓心念一动，一枚枚符文上顿时长出了细细的触须，互相牵绕连接在一起，逐渐形成了一条完整的符文链。

    不过，就在一切都即将完成时，一丝诡异气息猛然浮现，符文链如同受惊的小鱼般，瞬间崩断朝着四面八方飞散。

    “该死的家伙，我早晚有一天会杀到你老巢！”

    他自然明白这就是那个梦魇怪物的手笔，对方身为一个三级强者，施展的诅咒即便被红莲击溃了大半，也不是他能够抵御的。

    难道就这么干看着？

    精神海剧烈动荡起来，先前吸收的精神之力如同一条跳到水盆中的大鱼，稍微一动就能让整个水盆动荡不已。

    “混蛋啊，别想难住我！”

    苏皓怒吼一声，在他不顾一切的催动下，庞大的银白色能量顿时熊熊燃烧起来，化为火焰来煅烧九枚符文。

    精神之火越燃越旺，一枚枚符文像是融化般再次连接到一起……

    “宿主成功晋升三等，精神力跃迁中……”

    随后，苏皓只感到脑袋越发的刺痛，系统面板上的精神属性开始飞跃式的提升。

    从原本的8点，如同坐火箭般狂飙，一路攀升到10点。

    咔咔~

    只听一阵莫名的声音浮现，仿佛打破了什么束缚，精神属性顿时再次提升！
------------

第四十五章 系统解锁

    与此同时，及其强烈的痛苦从身体各处袭来，尤其是脑袋位置，就像有一个锤子在不停的敲击。

    幸好体内还有一股庞大的热流在不停流动，迅速的修复一切损伤。

    漫长的煎熬终于度过了，苏皓擦了擦脸上的汗水，默默调出了属性面板。

    “宿主成功晋级，属性大幅提升，您现在的个人数值如下：

    昵称：夏尔・梅斯特林

    职业：魔法师

    生活职业：炼金师

    等级：三等学徒

    属性：精神11.2，力量0.7，敏捷0.9，体质4.5，法力112，生命45；

    积分：2650

    世界排名：9992”

    他睁开眼睛，整个世界在他眼里忽然越发清晰，清晰到能够感受到空气中无处不在的能量粒子。

    能量感应加强，带来的最大好处就是让他感到释放法术时变得更加容易！

    “不过，精神属性达到10点不是人类极限，就可以着手准备晋升一级了？为什么我会超过了这个限制？”

    苏皓忍不住喃喃道，隐隐感到一丝不安，这绝对不是什么好事！

    修真小说中那些主角往往会有如此特殊的待遇，让主角从起步就远比其他人强大。

    但在《幻界》，这代表着你晋升一级会变得格外困难。

    “宿主世界排名进入前一万，系统隐藏功能开启！”

    没等他多想，又一条系统提示牢牢地占据了他的实现中间。

    然后苏皓惊讶的发现原本系统面板上瞬间多了好几个新图标，点开查看后让他越发惊喜，没想到排名进入前一万名还有如此福利。

    新解锁的系统功能十分强大，分为修炼辅助和论坛两大分类。

    其中让他最感兴趣的自然是论坛，他迫不及待的使用精神念头狠狠按在了那个彩色按钮上，面板顿时一阵变幻，出现了一个让他熟悉的论坛界面。

    这个论坛和他平时登陆的幻界官方论坛有着几大区别，看起来更加的简洁，只分成了寥寥几个模块。

    最重要的是，在线人数仅仅1842人！

    “唔，看来只有世界排名前一万的人才能进入这个论坛。以我垫底的排名来看，也就是说这些在线的家伙都比我强了？”苏皓摸着下巴思索。

    在官方论坛上，并没有什么人炫耀自己晋升到一级，仿佛玩家最多也就三等学徒而已。

    如今他才明白，那些晋升一级的顶尖玩家压根不在官方论坛出现，而是在这个更加神秘的隐藏论坛中。

    叮~

    “宿主，请设定代号！”一个令他极为熟悉的方框出现。

    啧啧，这弄得也太普通了吧，和现实论坛完全没什么两样！

    苏皓忍不住吐槽了一句，然后稍微想了一下，用精神力在冒出的方框中刻写了自己的论坛代号――

    红莲！

    填完代号后，他选择进入了信息模块，一条条信息的瞬间刷新出来，直接布满了他的视线！

    “幽冥幻域，求组队，本人一级高阶魔法师，元素专精，火系精通，伤害绝对够！”

    “梦景花园，缺一位防御战，速来！”

    “上古遗迹，传说为第二次灭世动乱中一位四级亡灵法师老巢，二级低阶圣言牧师带队，有意者密！”

    ……

    窝草！

    苏皓看完后不由得瞪大了眼睛，没想到在这里竟然能看到和《第二世界》类似的组队信息。

    更不可思议的是，这些发布组队信息的家伙竟然没有一个不到一级的，而且更可怕的竟然已经有了二级存在！

    见鬼了，这些家伙绝逼开外挂了吧！！！

    他顿时感到自己这些天的辛苦统统喂了狗，枉他还以为自己实力提升已经相当变态，却没想到这里比他强N倍的一抓一大把！

    苏皓不由得抓乱了自己的头发，然后身体微微颤抖的点开了另一个图标――荣耀榜。

    图标下面有着一行介绍――幻界前一万名玩家荣耀排行榜！

    这个榜单让他分外动心，因为整个幻界有着二十多亿玩家，而这个榜单仅仅收录前一万名，也就是说二十多万玩家中才有一个人进入榜单，这个榜单的含金量可想而知。

    不过，前一百名都笼罩一层璀璨的光芒，连论坛代号都无法看到，显得格外神秘和高高在上。

    他视线下移，看到了第101名的基础信息。

    “排名：101

    代号：冰霜魔女

    职业：魔法师・寒冰专精

    等级：二级中阶

    战绩：独自摧毁一座食人魔部落，击杀数百只食人魔及食人魔领主！”

    食人魔，一种成年身高达到三米的强大怪物，它们有着极为可怕的蛮力，即便是最垃圾成年食人魔也足以干掉三等魔法师。

    因为它们的皮肤有着很高的法术抗性和物理防御，更可怕的是，含有巨龙血脉的地行龙也只是它们的食物。

    随意一个食人魔部落都是屹立在荒野顶尖的强大存在，足以让无数怪物退避三舍，连人类不到万不得已的情况下也不愿意招惹它们。

    数百只食人魔，这代表着其中会有数十只达到一级的成年雄性食人魔。而领主级，最少也是二级顶尖，甚至可能是三级的强大存在！

    对方竟然以一己之力灭掉了这么强大的食人魔部落，不由得让他感到了一阵心颤。

    这么强大的实力完全能够在商都横着走，连原住民城主府也要礼遇有加，对方到底是如何修炼的？

    苏皓眉头皱的紧紧的，他完全想不明白，这些家伙为何会拥有如此变态的实力，一下子甩了其他人整整两大级。

    即便他如何卖力追赶也不可能追的上啊，难道真的是系统BUG？

    随着他的念头转动，榜单再次往下翻页，一直翻到最底下才找到了他的名字。

    “排名：9992

    代号：红莲

    职业：魔法师

    等级：三等学徒

    战绩：在三级梦魇怪物攻击中活下来！”

    咳咳，这战绩真让人无语啊。

    苏皓干咳两声，人家都是干掉多么强大的怪物，到他这却变成了逃命，说出去都有些丢人啊。

    不过，他惊讶的发现，排在自己下边的几个人等级竟然统统达到了一级。

    而且还不是一级低阶，最低也是一级中阶，乃至于一级高阶。

    也就是说，整个榜单上只有他一个人不到一级！
------------

第四十六章 吃饭

    看来我不知道的东西实在太多了！

    苏皓深深叹口气，感觉笼罩心头的迷雾越来越浓，让他几乎看不清前方的道路。

    咕咕~

    咦，什么声响？

    他惊异地看了一圈周围后，尴尬的发现是自己的肚子在叫。

    也难怪，从早上八点出城，一上午走了十多里路，如今已经是下午两点了还没有吃饭，不饿才见鬼呢。

    “嘿嘿，幸好早有准备。”

    他不慌不忙的从身后的背包中取出了一个包装盒子，银白色的材质上面散发着点点荧光，打开后顿时芳香四溢。

    菜肴更是精致如完美的艺术品，一粒粒米饭璀璨如金沙，上面覆盖着一层诱人的金黄色蛋饼，看起来就让人胃口大开。

    不过，别被外表骗了，若是退出游戏，你就能发现这只是最普通的太阳能自热盒饭，二三十信用点而已，随意找个自动售货机就能买到。

    《幻界》一切追求真实，但并不能代替现实，最起码玩家仅仅吃游戏中的食物并不能充饥，因而选择将现实食物变成游戏中的神奇美食。

    这么一来，你不但能够吃饱，还能享受着令人着迷的神奇美味。

    此举对于饭店更是好处多多，因为玩家压根不在意你做的饭菜到底好不好吃，只是用来满足身体最基本的消耗罢了。

    更何况，还有一些药膳师精心烹制的药膳，服用后将会让你临时提升，乃至于永久提升某种属性。

    可惜价格也昂贵的过分，是服用药剂的数倍甚至是数十倍，不是真正的土豪就根本用不起。

    药膳师属于炼金师的几种专精方向之一，苏皓也曾考虑过要不要从事这个。

    但他在《第二世界》中学的就是药剂专精，而且还是一位极为稀少的传奇药剂师，曾多次成功炼制神药，距离药神只有一步之遥！

    这么一来，他自然无法放弃积累的巨大优势，毕竟即便是同属一类差别还是极其巨大的。

    举个栗子，同样是建筑系，造价和测量从事的工作就完全不同……

    在他慢悠悠回去的同时，原先的狗头人洞穴中，三人小心翼翼的再次进入，却愤怒的发现自己掉落的装备统统消失了！

    华天歌感到心中在滴血，先前损失的装备加起来价值逼近两千金币，相当于二十多万信用点！

    他没想到只是一次普通的带妹游玩，而且选择的还是危险程度最低的区域，却能够发生如此可怕的意外，让他连一丝反应的时间都没有。

    “很好，敢惹到我头上！”他强压住内心的怒火，犹豫片刻，避开了两名少女，走到一个角落后取出一枚小小的乳白色令牌。

    “什么事。”

    令牌亮起光芒，从中传出一个沉稳的声音。

    “叔叔，我被人干掉夺走了宝物，连公子送的那件宝物都被抢走了！”他忍不住哭诉道。

    “我知道了，你等一会儿。”令牌闪了闪，然后对面再也悄无声息。

    过了十多分钟后，才再次传出了声音。

    “公子动用了预言术，已经知道那人是谁了……一个背叛人类的邪恶之徒，你上报给主教，应该会有所补偿。”

    他小心地问道：“和叔，那个人到底是谁，难道是荣耀榜前一百的存在？”

    “不是，你的宝物在那等存在眼里只是垃圾……别问那么多，限你半个月，若是你再不能冲击到前一千名，别怪我停止对你的资源倾斜！给了你这么多资源，就是一头猪也能晋升二级！”

    “是，是，我一定会拼命努力！”华天歌弯腰行礼，举止恭敬无比。

    令牌再次闪了一下，对方似乎在思索着什么，而后淡淡的留下一句话。

    “那个人就是圣光神殿通缉榜上的红莲恶魔，如今实力应该还不入一级。若是你抓住对方，公子将会对你重点栽培！好好表现吧，这可是无数人求都求不来的机遇。”

    令牌顿时黯淡无光，他收起放进了个人空间中，咬着牙齿愤愤道：“很好，你给我等着吧！”

    ……

    商都，苏皓吃了一份蛋炒饭依然有些饿，因而信步走入了一家餐馆。

    这家饭店倒是有些奇特，是一家和《幻界》相符合的异界风格饭店。

    店里面的布置十分复古，只有普通的木制桌椅，墙上还挂着一块魔法显示屏。

    客人也都是身穿各种奇幻风格的服装，比如他旁边就坐着一位穿着厚重锁子铠甲的男子。

    他扫了一眼显示屏，将穿着黑白女仆装的服务员叫过来问道：“人参野雉汤原本是什么？”

    “其实就是萝卜炖鸡块。”服务员有些不好意思的笑道。

    “那清蒸熔岩鱼呢？”

    “原材料是鲫鱼。”

    “好吧，给我来一份迅猛龙肉大餐，再来一杯南岛冰茶。”

    苏皓不想继续询问了，以免让自己知道真相后胃口大减。

    毕竟无论菜名多么稀奇古怪，原材料也都是平常能见到的，根本不是什么猛犸肉、熔岩鱼等等奇幻生物，纯粹是享受味道而已。

    “好的，请稍等。”服务员在小本本上记下来，指了指他身后问道：“先生，她和您不是一起的吗？”

    “不是，我一个人。”

    苏皓头也不回，直接找了一处空位坐下来。

    谁曾想，一个身影很干脆的坐在了他对面，毫不客气的说道：“给我上一份你们这里最贵的。”

    服务员有些为难的看了看他，苏皓有些无奈的点点头。

    等她走后，他很惊讶的看着对面之人：“没想到你竟然真的会玩这个游戏。”

    眼前之人正是他的妹妹苏兮，只见她穿着合身的白色剑士服，披肩短发扎成了马尾，仰着下巴很高傲的说：“哼，有什么好惊讶的，本姑娘想做什么就做什么！”

    “好吧，你高兴就好。”苏皓随口回一句，并不打算管对方的闲事。

    苏兮一双眼睛闪闪发亮，直勾勾的盯着他：“虽然不知道你是怎么做到的，但那些东西一定是你拿的吧。”

    “呃，什么东西？”他摸了摸鼻子，疑惑的反问道。

    “切，你一说谎就会摸鼻子，连那个土妹子都知道了我能不知道？”苏兮撇了撇嘴。

    “和你没什么关系吧，我不管你的事，也请你别管我的。”

    “哼，就你这个死宅，谁稀罕啊，我才懒得多管闲事！”

    两人顿时一阵沉默，直到饭菜端上来了，苏兮惊愕的看着满满的一大盆东西。

    服务员笑容格外灿烂：“这是本店招牌，由药膳师亲手熬制的达芬特盛宴，每次食用可以永久提升0.1体质属性。但体质属性超过3点就会无效，一份最多三人同时食用。”

    “小本生意，还请客人先结账后享用。”

    “多少钱？”苏兮感到有些不安。

    “15金币，当然您也可以使用信用点，需要1800信用点。”

    她腾地站了起来，忍不住脱口而出――

    “我去，你们这是抢钱吧！”
------------

第四十七章 传教

    “这位客人，饭可以多吃，话不能乱说！”服务员嘴角弯起，带着一丝轻蔑。

    “不信你可以问问别人，你刚才说的我已经用终端都录下来了……”

    围观是国人的天性，短短的几句话功夫，他们已经吸引了饭店中所有人的视线，一个个客人或直视或瞄上两三眼。

    还有人在嘀嘀咕咕的说些什么，其中不外乎穷鬼还要装土豪的，让苏兮气的脸色发白，狠狠地瞪了一眼对面安稳坐着的苏皓，压低声音道：

    “看什么笑话，赶紧给我付钱，否则别怪我告诉那人就是你偷走的东西！”

    真是个蛮不讲理的大小姐！

    苏皓眉头微皱，不得不起身打圆场，随手掏出了一小袋金币，笑的十分和气。

    “抱歉抱歉，我妹妹刚刚玩幻界，并不清楚这些。”

    “放心，我们不是来吃霸王餐的。”

    虽然有些不喜欢这个家伙，但她毕竟是自己妹妹，权当尽一下做哥哥的义务吧。

    “那就好。”

    服务员露出了职业化的笑容，利索的收钱走人。

    眼看事情解决，人们也不再关注了。

    虽然苏兮很漂亮，但在《幻界》中有着容貌微调功能，比棒子国的邪术还要可怕，大饼脸都能给你调成下巴尖的能扎死人的瓜子脸。

    因此造就了无数的美女帅哥，人们对此早已有些审美疲劳了。

    “真气人，什么态度啊！就这么一小盆东西，竟然敢狮子大开口要1800！”苏兮坐下来后，依然有些愤愤不平的嘟囔道。

    “在游戏中，药膳是最昂贵的一类东西，这还是少的，要是效果更好的，向你要上万信用点也不是什么稀罕事！”

    苏皓淡定的摇了摇头，随手端起了小碗，自顾自的盛了一碗。

    对于这种游戏白痴来说自然很贵，但对于他这种老玩家可是一点都不贵。

    因为药膳师需要使用各种珍惜材料，再经过精心的烹制，才能将其变成一份既美味又能提升属性的魔幻美食。

    对于玩家来说，四维属性至关重要，药膳却能永久地提升某一项属性，不可谓不珍贵。

    而且这种提升方式简直太轻松了，坐那吃吃喝喝就能提升属性了，完全是“屠龙宝刀点击就送”的节奏！

    但是，想用药膳来迅速提升属性……呵呵，需要的花销绝对会让99%玩家倾家荡产，即便是信用点玩家也会哭的。

    反正以他的身家也不舍得，因为想要食用药膳将单项属性提升到10点，保守估计也要五位数的花销，而且后边的单位是金币！

    也就是说，需要花掉上百万信用点！

    听完他的解释后，苏兮顿时瞪大了眼睛，小嘴微张，吃惊的表情显得十分可爱。

    “不可思议，区区一个游戏竟然需要花掉这么多，咱们家的小别墅还不到一百万信用点啊！”

    他神色有些恍惚，面前的身影似乎和记忆中那个缠人的小丫头重叠在一起，不知不觉间伸手想要捏一捏她的小脸蛋。

    “你想干嘛？”苏兮瞬间回过神来，有些警惕的看着他。

    好吧，至于用看色狼的眼神看着我嘛？

    苏皓感到内心有些受伤，刚升起的一丝好感瞬间被这盆冷水破灭了。他眼神一转，语气淡定的说道：“这只是最基本的花销，对于顶尖玩家来说，屠掉一只巨龙的收获，就足以买下好几座别墅！”

    “更别说，还有着一处处远古宝藏，只要发现一座就足以让你一辈子吃喝不愁。”

    “除此之外，还能成为赏金猎人，游走于死亡和战斗中，通过猎杀各种强大的怪物罪犯，来换取高昂的赏金。”

    “幻界就是这么的神奇，无论你在现实中是什么身份，在这里都是重新开始。只要你付出汗水，就一定会有所收获！”

    随着他的话语，苏皓看到对方眼睛中的光彩越发的明亮，整个人仿佛一下子充满了斗志。

    他脸色不变，内心一阵窃喜。

    对于讨厌自己的人，最大最好的报复就是将其变成和自己一样的人，俗称――传教。

    嘿嘿，我就不信你不动心！

    苏兮眼睛中的神采忽然一变，捏着衣角神色戒备的看着他：“你给我说这些干什么，是不是别有所图？”

    “咳咳，因为我是你哥哥啊，遇到好东西自然要分享给你。”

    在她一脸不信的眼神下，苏皓笑眯眯的挥手，一枚枚闪耀着金光的硬币掉到桌子上，发出了金属碰撞的轻响，引来了很多贪婪的眼神。

    但他毫不在意，继续取出更多的金币，内心的小天鹅不停地扇动着黑色翅膀――衷心希望能有人鬼迷心窍打劫她！

    片刻后，在桌子中间出现了一座金币小山，让对面的女孩眼睛中都染成了金色。

    “作为先行者，这是我给你的启动资金，总共有120金币，足够你刚开始的所有花销了。”苏皓悠然自得，宛若一位大方的散财童子。

    然后，他不再管对方，低下头开始享用美食。

    毕竟是自己出的钱，一下子花掉了上千块自然不能浪费。

    这药膳看起来十分神奇，宛若上等的绿水晶，一些金色小球点缀其中，仅仅看起来已是相当不凡。

    汤汁入口，一股热流从嘴巴流入胃里，然后很快就开始生效了，让他感到浑身暖洋洋的，比泡温泉还要舒服。

    除此之外，还有一点点酥痒，似乎身体中正在进行微不可查的改变。

    “食用达芬特盛宴，体质属性提升0.1。”

    系统提示浮现，苏皓为了保持形象，仅仅吃了一小碗，而后直接起身离开了饭店。

    作为一位顶级玩家，怎么会被一道最低级的药膳所吸引――只是，为什么感到内心在滴血？

    “真是个败家子，花了这么多就吃了一点点。”

    “切，人家可是土豪，土豪的世界你怎么可能理解？”

    “老子要努力变强，总有一天我要变得足够有钱，到时候吃一碗倒一碗！”

    感受到这些羡慕嫉妒恨的言语和视线，苏皓微微脸红，加快脚步从那位苹果脸少女身边冷漠的路过。

    叶小美惊愕的看着他，又看了看不远处的苏兮，只见对方正一脸痴迷的盯着桌面，光滑白皙的脸蛋上有着一片刻意的红晕。

    “小兮，你和那人什么关系，他怎么会送你这么多金币？”她忍不住直接问了出来，同时内心也泛起了一丝渴望。

    自己辛辛苦苦了这么多天赚的还没有这十分之一多，那人却眼睛不眨的甩出了这么多金币，难道想要用金钱攻略女神？

    “和你没关系！”苏兮擦了一下嘴角的口水，双手揽着金币，讯速的收进了自己的背包中，一口喝干了一碗汤，而后迫不及待的离开了。

    她忍不住在背后问道：“你去哪？”

    “屠龙！”
------------

第四十八章 鬼画符

    “扫描结果已出，目标属性如下：

    职业：无

    等级：不入级

    属性：精神1.2，力量1.2，敏捷1.3，体质1.2

    危险程度：无”

    大街上，苏皓边走边扫视着属性面板上的一列列数据。

    “系统新功能解锁后，竟然可以扫描实力低于自己的所有生物，对于现在精神属性超过人类极限的我来说，所有一级以下生物都逃脱不了这种扫描！”

    这个功能无比强大，足以让他清晰地知道敌人的具体实力，从而决定到底是战斗还是逃走。

    可惜需要消耗积分，而且敌人实力越强大消耗的积分越多。

    他略带艳羡的看着一条条属性，尤其是其中的敏捷和力量属性。

    果然不愧是市中学生比武大赛亚军，这基础属性都远远地超过了正常成年男子……足以轻易的吊打他这个死宅！

    《幻界》并不能直接确定职业，而是需要你自己去寻找老师，或者到神殿做祷告等，完成一些列任务后才能选择四大职业中的一个。

    苏兮的属性极为出色，最适合的自然是从事剑客、刺客等敏捷系职业，可惜对方完全不询问他，他当然也不会主动告知……

    人民公园，西南角一处空地。

    这里是商都《幻界》最繁华的玩家交易区，无数玩家都会把一些平时的收获来摆在这里进行交易，其中不乏一些无法鉴定的东西。

    在这里交易最考验眼力和知识量，类似现实的古董街，淘到宝贝还是打眼都在一念之间。

    曾有人在这里意外发现了神器碎片，上交神殿后直接成为了核心成员，让无数玩家眼红不已，也大大增加了这个交易区的名气。

    交易区并不小，占地面积上千平米，一个个玩家搬个板凳在这摆摊，旁边竖着一块牌子，上面写着自己出售什么东西或者想要获得什么东西。

    这些摊位摆出的东西十分杂乱，和现实的古玩街没什么区别，大多都是些普通的武器、玉石、怪物皮毛器官等材料，还有很多让人无法分辨的稀奇古怪东西。

    不时有人蹲下来挑挑拣拣，和摊主讨价还价，还有很多成双成对的家伙干脆当成了约会场所，一路撒着狗粮。

    苏皓淡定的从一对情侣身边走过，心里默默地祝福对方――有情人终成兄妹！

    片刻后，他习惯性的走到了一处摊位蹲下身来：“兄弟今天生意咋样？”

    摊主是一个大胖子，身上穿着一件破破烂烂的灰色长袍，一双死鱼眼显得格外没精打采。

    “不咋样，这年头生意不好做啊。还有，别那么叫我，听着难受。”他叹口气，整个人瘫坐在小椅子上，让苏皓很怀疑会不会在下一刻把椅子压碎。

    “小鬼啊，不是我想说你，堂堂一个符阵师竟然混到如此地步……”

    没等他说完，对方懒洋洋的摆手打断：“切，不想说就别说，唠唠叨叨像个娘们似的。”

    苏皓被噎了一句，摇了摇头很没好气的说：“算了，你想干嘛干嘛……我有一笔大生意你做不做。”

    “我靠，你别说是一笔好几亿的大项目啊，哥不好这一口！”对方顿时大惊失色，两只肉乎乎的大手抱着胸口，满脸戒备的看着他。

    “滚犊子！”

    苏皓翻个白眼，从第一次认识对方，他就看穿了他的本质，这人就是一个表面憨厚老实，内心则无比闷骚的家伙。

    “鬼画符，你小子快点给个答复，我需要大量的法术卷轴和附魔卷轴，你不要我就找其他人！”

    要不是看在对方勉强算是一个符阵天才的份上，他想要进行前期投资，不然才懒得把这种好事送给对方。

    “我要！”

    对方唰的一下站了起来，搓着两只胖手，把脸凑过来，努力的睁大了小眼睛：“英俊潇洒帅的掉渣的夏尔哥哥，您就是我亲哥哥啊，有什么需要的尽管开口，小弟保证完成任务！”

    “切，真肉麻！”

    苏皓嫌弃的翻个白眼，然后瞥了一眼地上的东西到：“赶紧把你这些垃圾都收起来吧，边走边告诉你。”

    “喂喂，夏尔，你侮辱我可以，但你不能侮辱我的东西，这可是我用来吃饭的手艺！”鬼画符一边麻溜的将衬在地上的破抹布卷起来，很粗暴的把东西统统塞进了个人空间中，一边开始抱怨了起来。

    “还想不想做生意了？”

    “您是哥，你说什么就是什么！”他顿时拍了拍胸脯，很狗腿的回道。

    ……

    十分钟后，两人来到了一套房子中。

    整个房子面积还不到三十平米，只有一张小小的单人床，旁边摆放着一座柜台，上面摆满了东西。

    胖子鬼画符打开抽屉，从中取出了一张破旧的羊皮纸，又找了一根羽毛笔，然后开始一点点的记录苏皓所说的东西。

    等写完后，他的死鱼眼散发着精光，忍不住上上下下的打量着苏皓问道：“夏尔，行啊，才几天不见就这么有钱了。老实交代，你是不是去做**了？”

    “扯淡！你自己老实交代，到底能不能做？”正在扫视周围的苏皓顿时嘴角抽了抽，很像拍腿就走。

    “放心吧，以我未来符阵之神的神格担保，你的这些要求太简单了。”鬼画符拍了拍圆滚滚的啤酒肚大包大揽地说。

    “你若是选择加入某个冒险团，应该会有更好的发展。生活职业前期太烧钱了，一个人很难支撑。”苏皓忍不住再次劝道，他真得很看好对方，发现这个人对于符文线路有一种天生的优势。

    或许，这是因为对方原先学的是集成电路？

    “切，加入那些冒险团受到的约束太多了……你不是也没加入吗？”胖子鬼画符在羊皮纸上写写画画，头也不抬的回道。

    “也是，那和现实工作没什么区别了。”

    苏皓点了点，有些好奇的问了一句：“小鬼，你在《第二世界》也算是小有名气，赚的钱也不少啊，怎么住这种地方？”

    这里显然是廉租房，是政府为低收入人群提供的福利租房，各种设施当然好不到哪去。

    房租极其便宜，一个月顶多几百信用点，收入哪怕低到最低工资的也能住得起。

    但是，在《第二世界》中，即便高级符阵师勤快些月收入也能超过五千信用点，更别说那些大师级乃至于传奇级了，收入更是十倍的暴涨。

    对方闻言羽毛笔一顿，摇了摇头道：“没办法，老妈得了重病，做手术一下子花掉了近两百万信用点，即便政府报销七成我也欠了几十万信用点，慢慢还呗。”
------------

第四十九章 炼制药剂

    现实就是这样，家家都有本难念的经。

    若是没有《第二世界》，没有《幻界》，那他也会和大多数普通人一样，按部就班的上学、毕业、工作、结婚生子，以及慢慢老去。

    但现在，一切都不同了，他能够感受到自己的生命如同一团火苗在尽情的燃烧，越燃越旺。

    这是一种很奇妙的感觉，就像先前的他一直生活在一座巨大的牢笼之中，听从别人的吩咐来生活。

    虽然很安全，也不需要自己去考虑太多，只需跟着别人的脚步就行了。但让他感到了无处不在的束缚，现实的种种条条框框将他捆的严严实实，整个人如同一个提线木偶，一眼就看到了自己的未来和结局。

    如今则不一样，虽然需要自己面对外界的危险，但他可以抛开现实的一切束缚，可以尽情的展现自我，享受着如同烈火般熊熊燃烧的摧残生命。

    在这里，他不再是现实中那个扔到人群就找不到的普通人，而是能成为一个站在亿万人之上的王！

    他不由得低下头，右手轻轻握起，仿佛握住了自己的命运！

    “这种自由的感觉，真好！”

    苏皓轻轻一笑，迈开脚步朝着东边前行，已经答应了红叶老师，还是早点过去吧。

    ……

    红叶药剂店。

    简单的测试过后，依然穿着破破烂烂长袍的药剂师，很干脆的把一套工具交给苏皓，让他自己动手制作次级精神强化药剂。

    她自己则坐在不远处的一张躺椅上，悠闲地看起书。

    好吧，这真是难为人啊。

    苏皓有些无语得摇了摇头，这可不是《第二世界》，只要在炼金台捣鼓两下就能“叮”的一声制作成功了。

    毕竟《幻界》一切追求真实，想要制作药剂你需要从开始的研磨药草、进行炼化融合、析出无用物质等诸多步骤，有着极高的概率会失败。

    对方能这么放心的让他自己一个人动手，也是心大。

    也可能是想让他亲身经历一次失败，然后再进行讲解。

    不过，苏皓脸色平静，并没有丝毫紧张，他注视着浮现的系统面板，念头一动：“分析炼制过程、建模、进行虚拟实验！”

    叮~

    “消耗25积分，综合分析宿主所掌握知识，开始虚拟实验……第254次虚拟实验结束，已经达到78.5%成功率。宿主知识量不足，无法继续提高，是否传输实验数据？”

    短短的十多秒后，一行行系统提示浮现在他的眼前。

    原住民炼金师，想要炼制某种药剂，都需要进行无数次的练习和实验。比如红叶，为了尝试推陈出新，每次实验都是把自己弄得狼狈不堪，甚至会有生命危险，如同古代炼制丹药的方士。

    他原本通过也阅读术记录了大量的信息，这点和原住民炼金师并没有太大差别。

    而现在，系统新功能解锁后，最让他惊喜的能力就是分析和模拟。

    分析，把他掌握的所有信息进行整理分类，而后同意提炼分析，从而以此为基础推断其他知识。不止如此，还能直接分析目标敌人实力，以及可能拥有的能力！

    模拟，指的自然是进行模拟实验，不单单是炼金过程推断，还包括法术模型模拟。通过系统来进行无数次虚拟实验推演，以此来找到最完美的掌握方案，让他以最快的速度掌握一项新的法术和药剂炼制。

    “传输！”

    先前他自己也进行过尝试，结果十次炼制能成功两三次就已经很不容易，如今却能有接近八成的超高成功率！

    看来那些强者就是借助系统新功能，从而以远超普通玩家的速度变强。从而进行滚雪球，让强者恒强，远远地甩开了绝大多数人！

    而现在，我也是其中一员。

    他强压住内心的惊喜，默默下达了命令。

    随着他的命令下达，一个虚拟身影在他眼前浮现，那人一丝不苟的进行药剂炼制，每一个动作每一个手势都是如此的清晰，让他完完整整的从头看到了尾。

    不止如此，这股信息流竟然直接注入了他的记忆之中，让他感觉仿佛自己经历了无数次炼制，每一道步骤都是如此熟悉和真实！

    “怎么回事，不是储存在虚拟记忆区吗，为什么会直接变成了我自己的记忆，这不科学啊！！！”

    苏皓一下子惊呆了，先前用阅读术记忆的知识，都储存在以个人终端为基础提供的天网虚拟记忆区，就像是存在了电脑中，只是你可以随时调阅而已。

    但现在，这些知识信息竟然直接变成了他的记忆，就像是真真正正正的人类记忆传输，属于仅仅存在于想象中的未来黑科技！

    《幻界》到底隐藏着什么秘密？

    “傻小子，愣那干嘛，赶紧给老娘动起来！”一声暴喝将他拉回了现实，他呆呆的看了过去，顿时看到红叶正目光不善的盯着他。

    “好的，好的，马上开始。”

    苏皓急忙扭回头，压下心中的种种疑惑，全都留待以后再说。

    他闭上眼睛深吸口气，再睁开眼后已是古井无波。

    “次级精神增幅药剂，需要材料宁神花、地皇苔和银叶草。”

    他取出了三种材料，其中宁神花有着白色的花瓣和金色花蕊，地皇苔则是暗褐色的苔藓，银叶草是一种类似韭菜但有着银色叶边的小草。

    “第一步，将银叶草和地皇苔捣碎成汁。”

    他取出一个小石臼（jiu），将两种药草放进去，动作很慢的一点点捣碎。

    两分钟后，石臼里面已经是一片碎末，他取出来放在了一个漏勺中，用一个玻璃棒不停地按压，让其中的汁液流进下面的烧杯。

    然后往烧杯中添加一些中和剂，再把宁神花的花瓣扔到里面。

    紧接着，把烧杯放到魔法灯上面开始加热，赤红色的火焰舔舐着烧杯底部。

    过了一会儿后，宁神花的花瓣迅速融化，让烧杯中的淡黄色液体逐渐变色，慢慢变成了银白色。

    等到液体变成纯粹的银白色后，苏皓默默催动了法力，调动天地间的能量粒子进入液体中。

    咕噜咕噜~

    液体迅速沸腾起来，逸散出点点银光，这代表着药剂炼成了。

    他不慌不忙的关掉了魔法灯，把炼成后的药剂用一根玻璃试管装起来，塞上瓶塞。

    “咦，小子，很不错啊。”红叶眼睛中闪烁着光彩，脸上满是无法压抑的惊愕。
------------

第五十章生命之水

    苏皓闻言愣了一下，这才意识到不好。

    他现在毕竟是一个刚接触炼金学的菜鸟，一上手就表现得如此出色，是不是有些太招摇了。

    “那个，老师，我先前自己已经进行过尝试了。”

    红叶深深的看了他一眼，眼睛中闪烁着复杂的情绪，而后轻轻叹了口气道：“傻小子，你的炼金天赋绝对绝对不要告诉其他人！”

    “给你实话说吧，即便是炼金天才也需要几天乃至于半个月，才能初步掌握次级法力增幅药剂……你明白我的意思了吧。”

    “嗯，您说的是。”苏皓低下头摆出一副虚心受教的模样，心里却感觉怪怪的，没想到自己也有被人当成妖孽天才的一天。

    话说，若真的被其他原住民知道了，难不成那些家伙还会玩囚禁play，把他当成炼金机器？

    红叶伸手在他脑门上敲了一下，很无奈的说道：“臭小子，别一副不在意的样子，你的这种炼金天赋足以让全世界的炼金师嫉妒，为此做出一些对你不利的事情实在太正常了。老娘现在就恨不得把你放到炼金台上，好好地研究研究！”

    咳咳~

    苏皓干咳两声，抬起头努力睁大眼睛，用纯洁可怜的目光注视着对方：“亲爱的老师，您舍得我这么优秀的学生吗？”

    对方别看平时很邋遢的模样，实际上可是一位强大的魔法师，浑身涌动的魔力让他感受到了致命威胁，显然实力绝对超过了一级。

    “别贫嘴，既然你能这么快上手，我们就加快进度了，接下来你跟着我学改良后的次级精神增幅药剂！”红叶再次敲了他一下，亲自动手取出了一大批材料。

    重头戏来了！

    他顿时精神一振，对此期待无比。

    炼金师有着四大基本分类，分别是药剂、药水、药膳和点金。

    药水自然指的是制造各种药水，如治疗药水、法力药水、解毒药水等等。

    而药剂和药水的区别就是，药水见效快持续时间很短暂，药剂则是加持某种Buff。比如蛮牛药剂，可以增加三人之力，持续十分钟。

    药膳就更容易理解了，你可以当成魔法厨师，能够制作出各种极其美味的魔法美食，甚至一些珍贵药膳吃掉后还能永久增加某项属性。

    至于点金，也就是俗称的点石成金，传奇级炼金师完全可以将石头变成黄金！

    四大分类中，能够增幅实力的药剂学自然是最受欢迎，也是最实用的，基本上有点钱的玩家都会买一些备用，等到战斗时通过嗑药来实现小宇宙爆发。

    若能学会一些独家改良药剂，那他就可以借此赚个盆满钵满！

    女子扫了他一眼，把布满茧子的手掌伸到他的面前：“先交2个源晶的学习费用。”

    “呃，这么贵？”苏皓感觉有些牙疼。

    源晶属于一级及以上强者的通行货币，一枚低等源晶也要一百金币。

    对方这么一开口就是两枚，足足近三万信用点！

    “我的改良药剂，将金棘草替换为更便宜的石北草，成本节省了三成，且药效提升了两成。看在你是我的学生份上才这么低价处理给你，你要不？”对方笑眯眯地看着他，一副不怕你不上钩的模样，看起来恶意满满。

    但苏皓咬了咬牙道：“我要！”

    没有付出哪来的收获，若是真的能达到对方说的效果，赚便宜的反而是他！

    似乎被他的豪气所触动了，红莲眼睛中浮现了让他熟悉的光芒：“不止如此，你想学什么都必须先交钱。次级普通配方一张50金币，一级普通配方200金币，次级改良配方一张2枚源晶，一级改良配方一张10枚源晶，其他的再说。”

    这种光芒他经常在情报贩子眼睛中看到，一种对金钱不加掩饰的贪婪。

    但他并没有感到丝毫意外，和对方说的一样，若不是红叶看他有着“妖孽”天赋，根本不会这么大方的把自己的看家本领都交给他。

    每一张改良配方都是对方花费了无数心血，好比现实中那些大发明家，必须要经历无数次失败才可能取得成功。人们只看到了他们成功后的辉煌，谁亲眼目睹了他们经历无数次失败后的绝望？

    他能以如此便宜的价格获得别人的劳动成果，还有什么不知足的？

    “遵循等价交换法师真理，想要获得，你就需要付出相应的代价。”

    苏皓微微一笑，从个人空间中取出了一个小小的瓶子。

    “老师，您看这个东西够不？”

    瓶子也就小指头大小，其中存着刚刚盖着底部的淡绿色液体生命之水。

    这种液体绿的令人心醉，只一眼就能感受到无比强烈的生机，如同置身在万花盛开的大草原上，草长莺飞万物复苏！

    女子眼睛顿时闪闪发亮，不由自主的惊叫道：“天哪，你竟然有生命之水！”

    说完伸手一把抢过去，迫不及待的狠狠点头，眼睛中的光芒比先前更加璀璨，浑身涌动着法力波动让他感到一阵呼吸困难。

    生命之水，一种极其稀少的疗伤圣药，从生命之泉中流出，可以活死人肉白骨，只要你还剩一口气就能将你救活！

    在这个世界上只有两口生命之泉，分别位于精灵族圣地和帝都自然神殿。

    每一滴生命之水都是无比的珍贵，根本不在市场上流通，被自然神殿当成用来奖赏下属和拉拢其他强者的宝物。

    至于精灵族圣地……随着人类和精灵族进入备战状态，就再也没有人能够得到一滴生命之水了。

    “你这个傻小子从哪得到生命之水，实在不可思议啊！这东西在黑市也找不到，已经开价到一滴五百金币了，这么一点若是拿出去卖绝对超过了五千金币，而且还是无数人抢着要！”红叶惊叹道。

    咔嚓~

    苏皓忽然感到自己的心一下子裂成了两半，他原本估计这小瓶也就一千金币上下，但没想到竟然会如此值钱。

    那个骚包的家伙绝对没有意识到它的珍贵，不然也不会随意的放在了长袍兜里！

    啊啊，亏到家了啊，六十万大洋就这么不翼而飞！

    他内心在滴血，很像伸手抢回来，但看着对方的架势，若是真的动手了，那对方绝对会狠狠地修理他一顿。

    “那个，这是我今天出城，不小心捡到的，就送给老师当成拜师礼了。”他挤出一丝僵硬的笑容。

    “真是傻人有傻福……”红叶忽然皱了皱眉头道：“能够随身带着生命之水，那身份绝对非同一般。算了，有什么事老娘单了，实在不行就去找帮手，不信商都还有老娘摆不平的人！”

    红叶霸气的摆了摆手，而后看着他的怪异脸色顿时感到十分好笑，伸手揉了揉他的脑袋笑道：“臭小子，看看你那傻样。放心吧，老师也不占你便宜，以后次级和初级药剂配方全部向你免费开放！”
------------

第五十一章 奇怪少女

    唉，信息有误，幸好对方为人不错才没有让我吃大亏。

    平安街。

    苏皓与一个个行人擦肩而过，边走边想着先前的情景。

    如今属于信息化时代，无论做什么都需要掌握信息才能运筹帷幄，而玩游戏也是如此。

    当初在《第二世界》，他借助一个大型副本散布了一个假消息，结果引得无数人蜂拥而动，储存了大量的荧光草想要当投机商。

    他自己却趁机把先前的存货统统以数倍的价格卖出去，一举赚了上百万信用点！

    不止如此，很多东西价值都不是固定的，一些在你这很便宜的东西，转手卖给需要的人就能翻个好几倍。

    苏皓先前就是不知道生命之水现在的价格，毕竟这东西是一级二级才可能用得到的宝物，他一个小小的学徒级不清楚也是很正常的。

    实际上，别看生命之水昂贵无比，他这次反而赚了大便宜。

    因为红叶掌握着近百种次级和一级炼金配方，加起来价值远远超过了那瓶生命之水！

    嘭~

    面前有一个白色的人影闪过，苏皓瞬间想要停下来，却没有停住，反而让自己身体不由自主的前倾朝着对方撞了过去。

    噗通~

    让他惊愕的是，面前的人影并没有真切的触感，如同一个幻影，他整个人直接从对方身体中穿了过去。

    “抱歉，你没事吧？”

    他急忙起身，再次从对方身体中穿过，而后低头有点歉意的询问道。

    《幻界》一切触感和现实没什么区别，可惜没法违反物理规律，碰到这种身体无法控制的情况下，从原住民身体中穿过去也是可以理解。

    当然，这种情况少之又少，即便发生了原住民也会因为某种原因而忽略掉。

    对方穿着一身白色的衣服，款式类似现代化的卫衣，还戴着兜帽，两缕银色的长发在天鹅般优雅白皙的脖颈处露出。

    一双眼眸如红宝石般纯净，清澈见底，如同一位谪落凡间天使。她半躺在地上，伸出手带着一丝请求道：“请帮帮我。”

    呃，这叫什么事，随便找个陌生人就躺地上了，难道是幻界的碰瓷方式？

    苏皓很是无语，正打算离开时，忽然瞥见了对方衣襟中露出来的一个小小标志，顿时面色微微变化。

    “快快，这边这边，她往这边走了！”

    就在这时，一队装备精良的士兵从道路尽头快步跑来，边跑边大声的喊着什么。

    “城主令，不惜一切代价也要找到她！若有抵抗，杀无赦！”

    路边的原住民们纷纷避退，一个个满是好奇的看着他们。

    苏皓看了一眼，认出来那些人正是城主府最精锐的士兵，每一位都是最巅峰的见习战士，领队的则是强大的一级战士。

    他脑海中念头急转，低下头看着对方轻声道：“他们在寻找你，想要我帮忙，你能付出什么代价？”

    “我不管你是什么身份，你现在只有十秒钟的思考时间，否则就再也来不及了。”

    这人愣了一下，然后神色呆呆的从怀里取出了一枚小小的玉佩递给他，脸色越发的苍白，有气无力的说道：“这个东西给你，请带我离开这里。”

    她刚说完，身体再也撑不住了，直接一头栽倒地上昏了过去。
     奇!书! 网!w!w!w !.!q!i!s!  h !u!9!9!.!c!o!m

    “啧啧，那个地方出来的家伙都是奇葩啊，也不怕我出尔反尔。”

    苏皓摇了摇头，毫不犹豫的收起了玉佩，将对方抱起来，拐入了旁边的一个小巷子。

    对他来说，原住民再漂亮也只是NPC，又不能拿来做什么***的事。因此他彻底贯彻了自己的处事风格，那就是――等价交易。

    无论是谁，哪怕是深渊恶魔，只要付得出报酬他也会帮助对方！

    “经历事件，阵营偏移，混乱度+10，善良度+5。”

    系统提示浮现，苏皓嘴角弯起，已经预料到了这种情况，毕竟是那个地方出来的家伙。

    “快点快点！能量感应就在这附近，一个个分开找，必须要找到她！”

    士兵们的脚步声越来越近，预计几秒后就能从小巷经过，到时候他绝对会被发现。

    嘭~

    旁边紧闭的一扇铜门忽然打开，里面有一个他熟悉的身影，看了看他怀里抱着的少女后，向他招手道：“快点进来。”

    等他进入后，大门嘭的一声关上，苏皓把陌生少女放到了一张桌子上，这才有空感谢道：“晓美女，多谢了啊。”

    这个突然打开门的自然是他的老熟人，也就是情报贩子。

    情报贩子依然把自己包的严严的，之露出了一双深邃如墨的眼睛，正仔细看着桌子上的少女。过了一会儿才语气沉重地说：“夏尔，你摊上事了。你知道她是什么人吗？”

    “我知道啊，但是人家这么一个大美女栽倒在我的脚下，身为一个男的总不能见死不救吧？”苏皓摊开手，一副很无奈的样子。

    “你觉得我会相信吗？”

    情报贩子白了他一眼，自顾自的扒开对方衣服更加认真的看起来。苏皓不闪不避，反而凑过去看着对方裸露的雪白肌肤。

    对方肌肤白的耀眼，恍若最上等的玉石，有一种珠光宝气，整个人完美的像是一件鬼斧神工的工艺品。

    虽然躺在那里，却有一种莫名的气机流露，让人只能远观而不敢亵玩。

    而且，在对方的贴身衣物上，刻画着一朵白色的花朵，散发着淡淡的乳白色光晕。

    情报贩子戴上了一双黑色手套，而后取出了一把小刀，在对方肌肤上轻轻一划。

    在伤口处流出了一股乳白色的液体，奇异的香味迅速弥漫了整个房间。

    “不愧是那个地方出来的，这血液都是最上等的圣水！”她小心的用一根试管接着乳白色液体，忍不住感叹了一句。

    “嗯，确实如此，现在我更好奇她为什么会出来了。”苏皓点点头，看着那道伤口以肉眼可见的速度恢复，转眼间已经再也找不到痕迹了。

    “这个人就卖给你了，收益咱们三七开，你七我三。”

    他一本正经的讨论着危险的话题，情报贩子却瞪了他一眼：“你真当我是傻子啊，能够取一点血液已经赚大发了，这还是因为我有封禁匕首的缘故……你还是直接带走处理了吧，我可不想被那些疯子追杀！”

    “好吧，那等会儿就扔掉吧，也算是带她逃离了那些人的搜寻。”苏皓笑了笑，一言决定了对方的去处。
------------

第五十二章灾难前兆

    “经历事件，阵营偏移，混乱度+10。”

    一处偏僻的角落中，苏皓随意的将那个奇特少女扔过去，然后用一些废弃东西盖起来，以免被别人发现。

    做完这些后，系统提示再次浮现。他淡淡一笑，查看了对此的解说。

    “宿主答应拯救落难天使，中途变卦，将对方丢弃，此行为违反守序法则……”

    他并没有介意自己的阵营偏移，毕竟玩家的阵营偏移简直太随意了，就像吃饭喝水一样。

    因为玩家都是那种在原住民看来毫无底线和信仰坚持的家伙，为了一点财富力量等诱惑就不惜堕落到深渊阵营。

    相比之下，原住民则很少发生阵营偏移。因为在他们几十年的人生中三观早已慢慢定型，形成了自己的为人处世准则，除非发生了如家破人亡等重大变故才可能偏转阵营。

    阵营是否偏移，并不在于你的内心，而是在于你的行动。哪怕你心中恨不得杀光天下人类，实际上却安分守己，那就不可能属于混乱邪恶阵营。

    实际上，在现实中也可以很容易的划分阵营，比如普通小市民大多属于守序中立，也就是那种自己不犯法，遇到犯罪案子时会帮忙报警而不是亲自下手。

    警察自然属于守序善良阵营，他们守护着秩序和公正。

    律师则因为需要颠倒黑白，属于和魔鬼一样的守序邪恶阵营。它们遵守秩序，但会寻找秩序的漏洞。

    当然，阵营什么的并不绝对，而在于你对于这个世界的影响，你的所作所为到底是让这个世界更加美好还是更加黑暗，才能判断你属于什么阵营。

    比如，历史上的某网络论坛，因为利益而把某水友聚集点卖给了某医院，导致了有人被耽误病情而死。

    这个事件是标准的混乱中立偏邪恶，在秩序善良阵营的圣骑士看来，那些为了利益而不顾一切的人就是需要净化的邪恶分子……

    “天使啊。”

    苏皓看着那两个字眼一阵失神，对方的身份太敏感了，若非先前在《第二世界》曾多次见过对方，甚至还有了一个朋友，那他也无法认出来对方身份。

    圣光神系，这可是和自然神系并列为天界五大神系之一，位于西亚地中海边缘的圣城，那里有着无数强大的牧师和圣骑士。

    圣堂骑士团总部就位于那里，这只可怕的骑士团可是有着数位的传奇强者，号称天界第一骑士团！

    他不知道为什么一位天使或者拥有天使血脉的女孩会流落人间，但他不敢继续插手此事，不然很可能遭到那个强大骑士团的追杀，到时将再无宁日。

    这件事从头到脚都有着古怪，让他有些好奇到底发生了什么事……要不去问问那个吉普赛？

    房间中，苏皓扫了一眼周围，看到这里布置的十分简单，可以说是毫无布置，就那么摆着一张桌子和几张凳子。

    情报贩子坐在那里，把装有少女血液的试管放在眼前，双眼无神，似乎在发呆。

    “晓，人是我带来的，怎么着也要分给我点吧？”苏皓凑过去笑道。

    天使可是标准的圣光系天界生物，哪怕是最低级的天使，又没有经过任何强化，也会在觉醒后晋升到一级。

    它们的血脉含有着圣光能量，效果比圣光神殿卖得那些不知道掺了多少水的强太多了，这么一点最少也能卖个几百金币吧？

    “可以，除去封魔匕首的损耗，我再给你100金币。”对方点了点头，很干脆的把试管收了起来。

    “太少了，再加点，你不能这么坑我吧？”

    苏皓摸了摸鼻子想要进行讨价还价，但对方淡淡的说了一句。

    “有本事你自己弄啊。”

    咳咳~

    他干咳两声，不再继续讨价了。没有封魔匕首，他可不敢这么作死的伤害那个天使少女。

    因为每一位天使身上都恒定着追踪法术，一旦受到伤害或死亡，其它的天使就能借此追踪敌人。

    若没有一些特殊手段，传奇强者也不敢随意的干掉一位低级天使。

    那群绝对的守序善良阵营的家伙，实际上可是疯狂无比，甚至为此屠掉了一座胆敢把天使献祭给恶魔的人类城镇！

    “大灾难即将开始了。”情报贩子忽然低声道。

    “可以给我稍微透露一点消息吗？”他试探着问道，心中并没有抱什么期待。

    “可以，不过你的那一百金币就当成咨询费了。”

    “没问题。”

    他很大方的点点头，如今是金币最值钱的时候，能够借此多掌握一些大方向信息，花掉再多也是值得。

    等过段时间，金币价格绝对会随着一级强者的数量增加而迅速下降，到时候再想买可不是这个价了。

    情报贩子站起身来，面无表情的说道：“邪恶已经开始蔓延，先前圣光神殿教皇下达了神谕，寻找一位刚诞生的邪恶之徒。”

    “死亡沼泽深处的亡灵乐园开始暴动，亡灵离开那里的事件越来越多……”

    “城中有邪恶献祭仪式，数十位原住民被当成了祭品，献祭给一位强大的血族……”

    “燃烧平原火山喷发，从中诞生了很多火元素，可是旁边出现了一道空间裂缝，让它们沾染了深渊魔气……

    “恐慌在商都蔓延，有邪恶份子袭击了城卫队，将一位一级队长首级放在了城主府门口……城主暴怒，联手自然神殿、圣光神殿等神殿，预计在这两天进行大清洗……”

    “留给你的时间不多了，第一个主线大剧情即将开始，实力弱小的人只能随波逐流……”

    ………………

    若是能在给我一个月时间就好了！

    离开后，苏皓心情越发紧迫，明白自己现在还是太弱小了。

    若是拥有传奇的实力，才能镇压一切危机，哪怕是诸神教会也要给三分面子。

    传奇已经是主世界最强大的战力，在往上则受到主世界约束，从而无法存在于主世界。

    那些神灵想要进入这个世界也需要以化身的形式，实力相当于巅峰传奇，所以才会有陨落的风险。不然神灵真身降临，再强大的传奇强者根本无法与之对抗。

    即便持有神器也不行！

    不过，在《第二世界》有几个强大到变态的主世界守护者，他们的实力足以媲美神灵，一直隐藏在暗中守护整个世界，苏皓不知道他们位于何处。

    接下来两天，苏皓倒是很想宅在家里学习法术和啃炼金相关的书籍。

    可惜在青梅竹马的祈盼的眼神下，他没法狠下心来拒绝对方只能离开了凉爽舒适的房间，陪着对方走出了家门……
------------

第五十四章温馨

    乳白色光晕极为可怕，将黑暗、死寂、阴森的鬼屋瞬间化为一片温暖光明，恍若阳光洒进来，驱逐了一切黑暗。

    小女孩一头栽倒在地上，浑身都在剧烈颤抖，身上发出了水烧开的声音，成片成片的黑色烟雾从她身上冒出来，整个人像是被蒸发了那样，身体迅速变得透明起来。

    咦，什么情况，这也太容易了吧？

    苏皓惊异的看着对方，他原本只是抱着尝试一下的念头才把藏有几滴天使血液的糖果递给对方，没想到这只强大无比的恶灵竟然如此呆萌，傻傻的一口吞掉，完全不带犹豫的。

    “大哥哥，悠悠很难受啊。”

    小女孩趴在地上，一只手颤巍巍的向他伸来，粉雕玉琢的小脸扭曲成一团，连声音都不复先前的清脆，而是变得嘶哑如鬼哭，格外渗人。

    苏皓后退一步，依然在疑惑的打量着对方。

    这个恶灵太奇怪了，遭受了如此致命的攻击竟然都没有丝毫害人的意思，实在不符合种族特性。

    要知道，恶灵可是智慧生物死亡之后，留下来的憎恨、嫉妒、贪婪等极度负面情绪，结合天地间游离的能量形成。

    恶灵这种东西，即便是刚诞生也会免疫普通物理攻击，除非是一级战士施展的“气”才能对它们造成一定伤害。

    这些家伙严格上并不属于亡灵，而是一种更加奇特的灵体生物，主要位于梦魇世界中，只有借助某种特殊条件才能临时进入主世界，按理说在主世界很少见到才对。

    而现在，才几天啊，他已经连连遇到恶灵了，显然这也意味着惊天巨变的来临。

    恶灵因为生前的强烈负面情绪，因而在诞生后都会本能的敌视一切活物，甚至还会互相吞噬。

    对于这些家伙来说，活物的灵魂才是无上美味，可以让它们变得越发强大。

    但眼下，这个恶灵的行为却违反了这种本能，让他感到了无比疑惑。

    嘭~

    小女孩的身体忽然炸开，化为了无数光点在他面前消失，那双痛苦的眼眸深深地印在了他的脑海。

    “诺诺，你没事吧？”朱颜拉了拉他的胳膊，怯生生的看着他。

    “没什么事，刚才似乎发现了一些奇怪的东西。好了，我们继续走吧。”

    他回过神来，微笑着伸手揉了揉对方的小脑袋，脑海中则浮想联翩――这个世界越来越有趣了！

    “嗯。”朱颜微微眯起了眼睛，脸上顿时一片羞红。

    鬼屋实际上并不算太大，两人短短的十分钟就已经走了出去。

    在他们离开后，原地忽然浮现了一个淡淡的虚影，看了小女孩消失的位置淡淡的叹了口气。

    然后，在城西自然神殿废墟的幻域中。

    “大祭司，我们位于城中的一个布置遭到了损坏，需不需要我前去灭掉敌对者？”佐立杀气腾腾，宽大的黑袍猎猎作响。

    在他的面前出现了一个淡淡的虚拟投影，上面显示的图像正是小女孩消失的画面，以及两个人影。

    可惜，图像似乎是受到了什么干扰，如同信号不清般布满了雪花。

    大祭司浑身笼罩在黑雾之中，闻言淡淡的说：“不用，祭祀仪式即将开始，如今最重要的是搜集足够的祭品，你们需要加快速度了。”

    在两人面前，一个血色的巨大祭坛已经建造成型，上面刻画着无数繁琐的纹路，还有几颗狰狞的奇怪大眼珠，令人望而生畏。

    火光摇曳，但她的身影仿佛吞噬了光芒，如同最纯粹的黑暗，连光芒都无法照亮。

    “嘿嘿，我的小宝贝们已经出发，明天就会凑够足够的材料，想来吾神会喜欢这些新鲜的食物。”

    佐立发出了阴测测的笑声，而后犹豫一下，轻声问道：“大祭司，先前修斯……”

    “他已经死了，以后见到直接击杀就行了。”大祭司直接打断，语气淡漠，转身离开了大厅。

    她想起了那天的遭遇，隐藏在面纱后面的脸上，浮现了浓浓的狰狞之色。

    竟然被区区一个垃圾戏弄，别让我知道你到底是谁，否则我会好好地招待你！

    ………………

    “欢迎下次再来。”

    鬼屋出口，服务员很惊讶的看着他们，她第一次看到从鬼屋出来还这么平静的人，脸不白气不喘的就像出去散步那样轻松。

    相比之下，在两人身后的那些人一个个都是面色发白，头上满是虚汗，甚至还有人被吓得双腿打颤的快不能走路了。

    苏皓并没有在意这点，回头看着女孩问道：“下一个去哪？”

    “疯狂过山车！”朱颜脸上浮现了期待之色，很兴奋的挥舞着手臂，“我听同学说，疯狂过山车模拟的深渊逃亡，身后有一大批深渊怪物在疯狂的追赶，而周围都是悬崖峭壁刀山火海……”

    她忽然止住话语，有些不好意思的撩了一下眼前刘海轻声道：“那个，诺诺，你要是不喜欢就不去了吧？”

    “没事，我只是出来放松一下，主要还是陪你玩，你想玩什么都可以。”他揉了揉对方的头发，已经彻底带入了哥哥的角色，打算好好地陪陪对方。

    就这样，两人把游乐园的大部分设施都玩了一遍，一直带到了下午太阳西沉。

    在一个落满鸽子的小广场上，两人拿着饮料坐在那里休息，面前时一个个拿着食物逗弄鸽子的游客，大多都是三口之家或年轻的情侣。

    “诺诺，谢谢你能抽出一天时间陪我。”朱颜咬着吸管，小粗腿微微晃动着，脸上满是无法掩饰的笑意。

    “没什么……好长时间没有这么放松的出来玩了，感觉挺不错的，以后有时间还可以出来走走。”

    苏皓伸了个懒腰，走到旁边的自动取食机前，领取了两份免费的鸽子饲料。

    回来后递给朱颜一袋，他撕开小纸袋把饲料洒在了面前地上，顿时引来了一只只白鸽，咕咕叫着落在他们面前。

    这些鸽子和人类太熟悉了，完全不怕人，放一点食物在手心就能让其落到自己的肩膀上。

    “嘻嘻，好漂亮的白鸽。”朱颜轻轻抚摸着一只鸽子背部。

    鸽子专心的在地上啄食，完全不在意背上的手，反而大胆的跳到了她的手上，继续寻找食物。

    一只只鸽子围了过来，越来越多，逐渐将两个人包围了起来，歪着头眼巴巴的看着他们。

    “终端，录像。”

    苏皓露出了笑意，让个人终端把这一幕温馨动人的画面记录下来，留待以后回忆。

    扑棱棱~

    这时，一只只鸽子像是受到了什么惊吓，突然煽动翅膀直接飞走了。

    苏皓眉头一皱，因为他并没有看到任何东西过来或听到什么声响，然后他脑海灵光一闪，迅速登陆了游戏……
------------

第五十五章 暴露1

    天色瞬间变暗了许多，残阳挂在天空，殷红如血。

    “圣光在上！”

    “圣骑士不死，光明永存，一切邪恶都将不复存在！”

    熟悉的口号在不远处响起，一队身穿银色骑士铠甲的职业者匆匆跑来，整个队伍气势比天上的太阳更加耀眼，也更加温暖。

    为首者是一位光头麻衣的男子，他赤脚走着，脚下浮现了点点光晕，眼眸中精光四射，让人根本无法与之对视。

    在他身后，跟着一个身材高大的男子，其神色木讷，有着一张忠厚的国字脸，一言不发的跟在光头男子身后。

    苏皓看到两人后顿时身体一缩，已经认出来这两个人都是自己的仇人，也就是在燃烧平原上遇到的那师徒两个，而他还亲手干掉了高大男子一次！

    对方若知道自己的幻体后，绝对会放下那些邪恶之徒，先干掉他再说！

    更古怪的是，那个被他干掉了一次的家伙竟然晋升到一级了，似乎死亡反而让他实力更进一步。

    幸好，圣骑士们来这里是另有他因，看都没看他一眼直接朝着西方奔去。

    那个方向，似乎是鬼屋的所在地啊？

    苏皓瞬间联想到了先前的遭遇，心中隐隐明白这些圣骑士似乎是冲着那个恶灵来的。

    轰~

    不出他所料，那里瞬间爆发出了耀眼的白光，还有一股深沉如墨的黑气。

    “小可，圣骑士大战恶灵，要不要去看看热闹？”苏皓询问身边的少女。

    “啊，恶灵……太可怕了，不要！”朱颜顿时急忙摇头，一副心有余悸的样子。

    “那次和同学一起做任务，结果遇到了一个可怕的恶灵，让我连着做了三天噩梦！”

    “哦，那要不你先回去吧，我想凑凑热闹。”苏皓自然不会错过这件事了，他也想看看那个鬼屋到底隐藏着什么秘密。

    “嗯，那你千万要小心啊。”

    朱颜和他挥手告别，看着他的背影逐渐消失在拐角。然后转身离开这里，进入了附近一家商场，应该还想要继续逛逛。

    ……

    城西自然神殿废墟的幻域中。

    站在祭坛旁边的佐立脸色一白，忍不住吃惊道：“大祭司，有圣骑士发现了那里隐藏的布置，已经破掉了我的侦测之眼！”

    “对方的实力极为强大，一个照面就毁掉了修斯大人先前的所有布置，绝对是一位二级强者！”

    大祭司微微低头注视着祭坛，声音阴寒如毒蛇。

    “启动最后的布置，既然被发现了，那就给他们个惊喜吧。毕竟仪式已经准备就绪，任何人也无法阻挡，到时整个商都都将化为我们的乐园！”

    “是！”

    佐立脸上闪过一丝不忍，但瞬间化为了冰冷，取出一块令牌，狠狠地捏碎。

    随着他的动作，在鬼屋中，一个个墙壁坟头轰然裂开，露出了里面狰狞的怪物。

    冰冷死寂的死亡能量散发开来，三只可怕的身影堂而皇之的出现在城市中，肆意宣泄着来自深渊的混乱毁灭气息。

    它们有着极为可怕的巨大体形，身长超过10米，身高3米，外形如同放大的蜥蜴，但失去了所有血肉，只剩下惨白色的骨骼。

    背部一排锋利的骨刺，尾巴也是布满了骨刺，整个怪物就像是打造出来的战争兵器，狰狞骇人！

    “原本是追踪她的气息而来，没想到竟然在这里遇到了亡灵地行龙。”光头中年男子沉声道。

    “圣光在上，一切邪恶都将不复存在！给我净化掉它们！”

    他大吼一声，第一个冲锋过去，浑身闪烁着璀璨的金光，如同天神下凡，瞬间出现在怪物的头部，狠狠地一拳砸在了怪物头骨上。

    当~

    金属撞击声响起，璀璨如黄金的拳头将怪物头骨砸出了一条条裂纹，让怪物顿时发狂，尾巴如鞭向他抽打过来。

    光头男子不闪不避，狂放的一只手硬是抓住了闪电般抽过来的怪物尾巴。

    而后两只手抱着和他腰一样粗的巨大尾巴，以令人惊骇的伟力，直接举起来，又狠狠地砸到地上！

    轰~

    整个地面瞬间龟裂，烟尘四起。

    场面极其刺激眼球，让不远处逗留的一个个游客顿时目瞪口呆。

    这幅场景就像一个刚出生的婴儿将一个成年男子举起来，令人无法置信。

    “这群蛮子！”不远处的苏皓撇了撇嘴，语气中夹杂着羡慕。

    光头男子属于圣骑士的一个进阶职业，苦行者。

    这群家伙需要经历极为艰难的修行，打个比方，如果说普通圣骑士想要加入圣堂骑士团难度为1，那从普通圣骑士成为苦行者的难度就是100！

    即便在《第二世界》中，成为苦行者的圣骑士玩家数量也不到总数的万分之一，就是因为太难太难了。

    他们需要放弃一切欲望诱惑，从此不再近女色，也不再为世间的一切诱惑所侵扰，把内心锤炼的极为纯净，只留下对光明永恒不灭的追求。

    一旦被物质或美色所引诱，那他们的一切修行都会化为泡影，从此再也没勇气尝试这种艰难修行，只能泯然众人。

    变态的职业修炼，自然带来了极为强大特殊的能力。

    首先，这些家伙意志极为强大，足以豁免比自己高一等级的精神攻击。甚至有传奇苦行者进入深渊，直接豁免了魅魔之王的魅惑攻击，要知道对方可是一位神灵级强者！

    此外，他们不使用武器，但一双拳头就足以硬撼破魔刀剑，一拳打碎火球术也不是什么天方夜谭之事！

    光头男子显然是一位二级强者，使用恐怖的蛮力在和怪物硬刚，如同战士的进阶职业狂战士，一拳拳砸的怪物头骨不断崩裂。

    “这群蛮子！”

    苏皓忍不住再次嘟囔一句，苦行者是魔法师最不愿碰到的敌人，因为对方拥有着夸张的魔法抗性，法术轰过去根本不会有太大效果。

    他记得在《第二世界》中和一位苦行者玩家战斗，结果被对方生生耗完了法力值，最后不得不狼狈逃走……

    战斗越发激烈，其他的圣骑士把另外两头怪物团团包围，耀眼的圣光不时亮起。

    可惜他们并没有光头男子这么强大的实力，不时有圣骑士被怪物一尾巴扫飞，甚至还有一位圣骑士被怪物一口咬成了两半！

    嘭~

    苦行者站在怪物的尸体上微微喘气，解决了一只后顾不得休息，再次投入了战斗。

    随着他的参与，战斗变成了一面倒，剩下的两只怪物迅速被干掉了。

    苏皓看着倒在地上的尸体一阵眼馋，很像冲过去捡尸体，将残留的灵魂之力吞噬掉，这三只怪物最低也能让他增加两三点精神属性吧。

    就在这时，安慰受伤圣骑士光头男子似乎察觉到他的注视，不由得向他看来。

    在那双闪烁着点点金色的眼眸下，苏皓顿时感觉如同面临着火焰的炙烤，浑身被烧的生疼。

    然后，苦行者开口了――

    “你身上有邪恶的气息！”

    一位位休息的圣骑士瞬间拔出长剑，如临大敌！
------------

第五十六章暴露2

    站在酷暑的烈日照耀下是一种什么感受？

    会让你感到浑身都在发烫，仿佛体内的水分在急速流逝，有一种身体被掏干的感觉。

    头昏眼花，浑身虚弱无力，很像就那么扑倒在大街上。

    此时的苏皓就是这般感受，他感到强烈的阳光照射着自己身体，也照进了他的心底，让一切黑暗和罪恶都无处躲藏。

    一股深深的负罪感涌上心头，让他恨不得扑过去跪在对方脚下忏悔。

    “厉害！”

    苏皓强撑着身体，站得笔直，目光不闪不避的与之对视，心中一阵感慨。

    意志强大到一定程度后，足以干涉他人精神，甚至有可能干涉现实，形成威力恐怖的类法术能力。

    苦行者经历了漫长的修行，意志早已坚如钢铁，能够对他人造成一定的影响也是很正常的事情。

    更别说，他可是绝对的守序善良阵营，任何做过坏事之人在其目光下都会有一种做贼心虚的感觉，就像面对着威严的法官审问，很容易就会露馅。

    这其实也是圣骑士用来发现邪恶之徒的一种方式，毕竟总不能在城市中扔一个范围侦测阵营吧。

    要是他们敢这么做的话，绝对会被无数人群起而攻之，其中包括城主府、各个贵族、商人等绝大部分阶级，这人的阵营基本上都是守序中立或偏向于守序邪恶！

    这个世界没有绝对的对与错，即便那些常常救济穷人的大善人，也不可能没做过一件错事……有些人做善事只是为自己的过往赎罪。

    “宿主强制遭受意志鉴定，鉴定通过，意志豁免成功！“

    一行系统提示刷新，苏皓心中感到了浓浓的庆幸。

    意志鉴定比精神力攻击更加的难以防御，一旦通不过……呵呵，到时候绝对会痛哭流涕的跪倒在对方脚下忏悔，把自己的所有罪行通通交代出来！

    “不对，你身上……有她的气息！”苦行者忽然止住脚步，眼睛中的精光越发璀璨，几乎形成了实质性的金色光线。

    “呀，鼻子很灵啊啊，这都能闻出来，你是属狗的吧？”

    苏皓不慌不忙的挥了挥后，身体在渐渐地虚化，笑得十分轻松。

    “拜拜了，大光头。”

    鱼唇的土著，我可是一个玩家啊，有本事穿过次元壁来现实打我啊！

    他表面无比轻松，心里则深深一叹。

    这次暴露的太莫名其妙了，本想当一个吃瓜群众好好地看戏，结果把自己搭进去了。

    这个大光头实力绝对无限接近三级，拥有超凡感知・邪恶洞察，不然也不会隔这么远，在数十人中都能一眼发现他！

    真是日了狗了。

    虽然下线能躲过这次攻击，但绝对会登上通缉榜，遭受圣光神殿的追捕，到时候将会有一群闲的蛋疼的家伙为了赏金而不择手段的围堵他。

    可惜他别无他法，若是真被对方带到神殿中进行审判后，到时候他干掉正式圣堂骑士团成员的罪行就会暴露，那样圣光神殿绝对会倾尽全力的追杀他！

    “邪恶已经开始蔓延，先前圣光神殿教皇下达了神谕，寻找一位刚诞生的邪恶之徒。”

    他脑海中浮现前两天情报贩子说的话，这才隐隐约约明白，很可能自己就是神谕中的邪恶之徒！

    可惜了……

    咦，怎么还没有退出游戏？

    最后的一秒倒计时结束，苏皓睁开眼却依然可以看到那些圣骑士，顿时瞪大了眼睛，再也无法淡定了。

    难道对方不声不响中动用了什么特殊手段，我的一血就要交出去了？

    正待他以为自己完了的时候，忽然发现那些圣骑士也都是满脸惊慌，光头苦行者更是身体背对着他，身体绷得紧紧的。

    只见三只怪物尸体突然熊熊燃烧着，形成了数米之高的灰白色烈焰，诡异火焰不停地舔舐着虚空中的某个地方。

    咔嚓~

    有什么东西碎裂的声音响起，鬼屋前边的一片空地上顿时出现了一道道灰色裂缝，丝丝灰白色流淌出来，如同潮水般迅速朝四周蔓延。

    原本平静祥和的乐园，瞬间变成了一片废墟，如同经历了漫长的岁月，一切都腐朽了，再也看不到丝毫生机。

    两只毛茸茸的大手从裂缝中出现，狠狠地往两侧一撕，灰白色裂缝顿时像是被撕开的破布般迅速扩大了。

    丝丝诡异气息蔓延，一缕影子从裂缝中窜出来，宛若一条长蛇，瞬间电射到旁边的一个战士身上。

    噗~

    轻微的声音过后，那个人脸色顿时变成了灰白色，直愣愣的栽倒在地上，嘭的一声化为了漫天尘灰！

    “该死，竟然是梦魇世界的侵蚀！那群家伙不要命了？”苏皓握紧了拳头，恨不得把那些人全都干掉。

    因为梦魇世界无时无刻都在想着侵蚀乃至于吞噬主世界，一旦被抓到了机会就会不顾一切的钻出来，干掉一切能够活动的，根本不管你是人类还是亡灵！

    “聚集起来防御，必要时动用神佑符！”苦行者大吼一声，挥动拳头，形成了一个数米见方的巨大金色拳头，狠狠地砸向了裂缝。

    咚~

    敲钟般的声音响起，那双大手瞬间遭到了创伤，发出沉闷的吼叫后，依然顽强的想要扩大灰白色裂缝。

    然后苦行者在短短的两秒钟就跨越了四十多米距离，冲到了裂缝旁边，将一枚金色的令牌狠狠地按在了毛绒大手上。

    滋滋~

    令牌绽放着乳白色光晕，宛若硫酸般将毛绒大手腐蚀的出现了白雾，弄出了巨大伤口，几乎穿透了它的手掌！

    怪物闷吼一声，似乎感受到了恐惧，一双大手开始收了回去。

    但没等它完全收回，它的双手轰然爆碎，将宽度不足三十公分的裂缝瞬间扩张到三米！

    一只燃烧着灰色火焰的马蹄从中踏出，从中走出了一个高大雄伟的骑士。

    它浑身都被铠甲包裹起来，眼眸位置也是一片漆黑，手中拿着一根三米的骑士长枪。

    坐骑则是一只黑色的高头大马，四肢和马尾都燃烧着火焰，凭空悬浮在半米高的空中。

    苏皓眉头紧皱，认出了对方的身份。

    这是天灾骑士，属于梦魇世界的强者，连它们的坐骑等级都是一级巅峰乃至于二级的梦魇马。

    梦魇马，一种可以操控闪电和穿梭梦境的怪物，四蹄带有混沌之力，可以在御空飞行。在原住民传说中，噩梦就是这些家伙带来的，很多吓唬小孩子的恐怖故事原型都是来源于它们。

    天灾骑士自带噩梦光环，主世界的任何生物和它战斗都要时刻接受精神鉴定。

    一旦豁免失败就会被恐惧所侵袭，从而失去反抗勇气，任由其屠杀！

    刺耳的嘶鸣声响起。

    梦魇马前肢高高扬起，又狠狠地踏下，溅起了层层灰尘。

    背上的天灾骑士长枪高举，仰天大吼，肆意宣泄着自己的降临……
------------

第五十七章 战斗1

    噩梦光环笼罩扩散开来，笼罩了方圆数十米范围。

    在这个范围之中，所有的人类都遭受了精神攻击，绝大部分人都无法挺过这次精神鉴定，从而被恐惧所控制，心灵崩溃而死――也就是俗称的吓死！

    他们的尸体在光环笼罩下爬了起来，发生了令人惊悚的变化。

    眼睛中浮现绿油油的灵魂之火，浑身上下覆盖了一层厚厚的苍白色鳞甲，两只手变得如同螃蟹或螳螂等节肢动物，背部长出了锋利的骨刺和尾巴。

    一个个再也没有了原本模样，朝着四面八方的人类冲过去，开始了杀戮。

    这是梦魇奴仆，类似亡灵的一种存在，也是诞生于死亡之中，拥有着极高的魔抗和物抗，比之普通的亡灵更加强大。

    但它们有一个致命的弱点，就是无法离开梦魇世界领域笼罩的范围，也就是说它们一旦出现在其他地方后就会直接崩溃，只能在这片地方逞凶。

    苦行者站在那里一步未退，与恐怖的天灾骑士针锋相对……

    整个商都都被这股气息惊动了，一座座神殿亮起了光芒，从中走出了大批的祭祀和骑士，一个个神色凝重的朝着气息源头出发。

    冒险工会、赏金公会、炼金公会等诸多势力也闻风而动，紧急发布了群体危险任务，号召所有的职业者前往战斗。

    这些公会基本上都是本地势力组建，与其他城市的公会有着信息往来，但并不是上下级关系，就好比现代的连锁饭店。

    你赚钱你赔钱都是你的事，人家只是提供了品牌供你使用，而你只需付出一定的报酬，这点和小说中说的不一样――那种横跨各大帝国却地位超然的佣兵工会怎么可能存在？

    毕竟冒险者公会等公会遍布整个世界，成员数以百万计，其中不乏强大的三级四级，乃至于传奇强者。

    任何王国、神殿都不会允许他们形成一个统一完整的组织，否则绝对会威胁到他们的统治！

    因而这些公会高层都是由本地势力出任，遇到威胁整座城池的危险时当然会全力守护这座城市，毕竟是守护他们自己的生命财产安全……

    主题公园，鬼屋门口的空地上。

    眼看形势越发危险，苏皓正考虑是不是溜掉时，忽然有一个人影向他跑来，边跑边大喊道：“耗子，不要怕，你哥哥我来了！”

    只见对方身高超过一米九，身上穿着银灿灿的铠甲，手中拎着一米五的巨大双手重剑。

    这人速度飞快的跑过来，冲到三只梦魇奴仆身边后高高跳起，双手重剑狠狠地砸下来。

    “斯巴达！”

    在这声狂野的咆哮声后，双手重剑直接将一只梦魇奴仆劈成两片，余势不减的砸到了地上。

    轰~

    地面瞬间蛛网般朝着四面八方崩裂，足足蔓延了数米，将坚硬无比的岩石地面崩裂为无数碎块。

    旁边的两只怪物瞬间遭受重创，布满苍白色鳞甲的双腿从脚部开始崩断，不由自主的跪倒在地上！

    “区区一个跳斩弄得这么霸气四溢，至于嘛？”苏皓撇了撇嘴，有些惊奇的看着对方，“你晋级了？”

    来人自然是李石，他将另外两只残废的怪物干掉后，把双手重剑扛在肩头，大踏步的走到他身边笑的无比得意。

    “嘿嘿，晋级太简单了，要知道连城主都夸哥是天纵之才啊！”

    “切，我看你小子绝对是走了狗屎运！”苏皓心中有些泛酸，说好的一起在菜鸟队混迹，没想到才两天不见对方已经偷偷进入了高手组。

    “你选的是狂战士？”

    战士进阶职业主要分为三大类，即是进攻、防御、刺杀。

    进攻指的是正面战斗，而狂战士、剑客、武僧等都属于这个类别，最擅长正面击杀敌人，攻击力爆表。

    另外两种顾名思义，防御就是在战斗主要负责防御敌人攻击，也就是游戏中的MT（坦克）。

    刺杀就是像杀手般偷袭敌人，他们会学习很多隐匿类武技，常常无声无息的将敌人抹脖子，防不胜防！

    “那是绝对的，拎着大剑在战场上冲杀才是男人的终极享受！”

    李石抚摸着光如明镜的剑身，脸上的柔情让苏皓忍不住后退一步，很不理解这种恨不得把武器当成老婆的家伙。

    “你高兴就好。”苏皓看了看如今的战斗形式。

    显而易见，苦行者已经落入了下风，天灾骑士太强太强了，足以硬撼比自己高一等级的存在，面对着同级更是呈现碾压之态。

    也就是苦行者这种最强大的职业才能与其战斗这么长时间，换了普通的战士早被对方一枪刺穿了。

    苦行者意志强大无比，能够免疫天灾骑士的噩梦光环，从这一点上就远远甩开了其他人一大截。

    ――“正义之锤！”

    苦行者嘴角流血，手中出现了一把是散发着金光的大锤，足有数米大小，从天而降向敌人砸去。

    但天灾骑士不闪不避，坐下梦魇马高高腾起，枪出如龙，一枪击碎了金色大锤。

    然后踏空而来，枪头灰色光焰暴涨数米，突然投掷过来。

    咻~

    长枪划过空气发出尖锐的啸声，在后边留下了一排灰色尾气，凛冽的锋芒早已锁死了苦行者，让他根本无法逃避只能硬抗。

    ――“圣光之盾！”

    点点白光扩散，瞬间在苦行者上方形成了一张璀璨的盾牌，将他整个人都守护在下面。

    骑士长枪轰然撞击到盾牌上，狂暴地将其生生撕裂，直抵其头部。

    就在这危险关头，一把黑色巨大斧子旋转着飞来，在间不容发之际砸飞了骑士长枪！

    一尊魁梧的身影缓缓走来。

    这是一个接近三米的巨大身影，其浑身肌肉快宛若钢铁浇筑，一条胳膊都比得上苏皓腰粗，让他不得不微微抬头仰视着对方。

    “拥有巨人血脉的狂战士！”苏皓喃喃道。

    狂战士都是肌肉狂人，但身高想要达到对方的程度，那就必须要拥有一丝巨人血脉。

    传说中，巨人可是有着十多米的巨大身高，体表刀枪不入，以巨龙为食。

    可惜早已消失了，已经有漫长的时间没有和它们有关的消息了。

    “哈哈，有这么好的对手怎么会少了我呢！”

    雄伟狂战士声音隆隆作响，大踏步的走到苦行者身边，捡起了板斧，随着他的走动整个大地都在颤动。

    他怒吼一声，将足有家里户门大小的板斧向天灾骑士迎面劈下。

    ――“战吼！”

    发出一声惊天怒吼，提高附近同伴勇气，并能让狂战士进入狂暴状态，伤害提升10%~20%！

    ――“顺劈斩！”

    狂战士消耗“气”，挥动武器抡出一个大弧，对所有被挥击到的敌人造成双倍的力量伤害！
------------

第五十八章 战斗2

    当~

    震耳欲聋的金属碰撞声出现，天灾骑士用长枪牢牢挡住了板斧，并没有受到多少伤害，但它坐下的梦魇马遭了殃。

    只见梦魇马发出了痛苦的嘶鸣，四肢马蹄尽数折断，直接跪倒在地上。

    狂战士本身力量属性就超高，加上武技的两倍加成，更是足以撕裂实心钢板。

    区区一级梦魇马根本扛不住二级巅峰狂战士的全力一击，没有当场死亡只是背上骑士的守护而已。

    天灾骑士从倒地的梦魇马身上跳下来，手中骑士长枪遥指狂战士。

    噗嗤~

    突然，一道白影无声无息的出现在他的身后，那把银白色长剑从它的后颈铠甲缝隙刺入，无可阻挡的贯穿了它的整个身躯，剑尖从胸口处冒出来。

    天灾骑士怒吼一声，浑身出现了惨白色火焰，瞬间席卷了方圆十多米。

    在它身后的人影顿时遭受了重创，远远的抛飞到几十米外，狠狠摔进了一个水池中！

    不等它继续战斗，又一位强者出手了。

    ――“自然礼赞！”

    一位身穿绿袍的女子站在远处吟唱着咒语，声音空灵如百灵鸟，仿佛置身于生机繁茂的大森林之中。

    枝叶碧绿，鲜花盛开，无数生物竞自由。

    地面破裂，从中钻出了一棵棵植物，生长之快仿佛把一生都浓缩在这一天。

    啵啵~
     奇 书  网  w  w w . q i  s   h  u 9  9 . c o m

    一声声轻响浮现，一朵朵鲜花绽放，与周围灰白色的死域形成了最鲜明的对比，开始驱逐入侵的异界之力。

    ――“灼热射线！”

    一道赤红色的光线瞬间命中了怪物头部，坚硬无比的盔甲迅速融化，形成了一个拳头大小的空洞，露出了里面灰白色的鳞甲。

    红袍火神祭祀在远处轻轻摇头，苏皓很理解他的想法。

    灼热射线威力并不算太强，属于单体攻击，但胜在破坏面积极小。而二级最强火系法术则是大火球术，威力足以覆盖十多米范围，还会伴随着恐怖的高温和窒息，杀伤力极强。

    但他不能用，一旦使用了就会和自然祭祀神术发生冲突，进而无法遏制梦魇世界的入侵。

    《幻界》可不是先前的3D网游，误伤友军实在太正常了，一个范围法术会清空范围内的所有人，不分同伴还是敌人。

    在战斗中，有些人根本不是被敌人干掉，而是被同伴误伤！

    ――“甘霖术！”

    有蓝袍水神祭祀出手，施展神术滋润着新生的植物，让其生长的越发旺盛，迅速布满了整个大地。

    梦魇世界入侵主世界，最大的阻力就是世界规则的碰撞。在梦魇世界中，并不会向现实这样充满了生机，而是满门荒凉，整个世界都看不到什么绿色。

    只要增强附近的生命之力，那主世界规则就会聚集过来守护本土的生命，逐步逼退梦魇世界之力的侵蚀！

    在商都各大势力的围攻下，天灾骑士的陨落只是时间问题。

    苏皓看明白这点后开始准备跑路了，不跑难道等着被圣骑士抓走？

    “耗子，我加入了城主府组建的雇佣军，你要不要也来？”李石拄着双手重剑，开始讲述加入的好处。

    “在雇佣军还是很轻松的，并不会像军队那么的严格，实际上和冒险工会没啥区别，你只需要接任务然后完成……”

    “不用说了，我还是更喜欢独来独往。”苏皓摆了摆手拒绝了对方的建议。

    城主府属于原住民中的官方组织，直辖于王国，加入其中自然有着无数好处。最起码在商都这三分地，只要你不作死就可以横着走，任何势力都要给几分面子。

    可惜……谁让他身上有着如此多的秘密呢？

    他看了一眼垂死挣扎的天灾骑士，迈动脚步向着游乐园的大门走去。

    这场战斗不是现在的他所能参与的，现在的他连一级都不是，必须要和这些危险的家伙保持距离。

    否则，很可能因为对方无意识的AOE（范围伤害）而挂掉，那样死的也太不值钱了。

    “耗子，你小子赶快升级，被哥哥拉的太多了可别怪我看不起你啊。要知道哥现在可是深受城主重视，等过段时间很可能捞个职位干干。嘿嘿，你要是混不下去了尽管来找我……”

    李石看着他的背影得意洋洋的说着，先前在《第二世界》中，苏皓在实力、财富、装备等处处压着他，现在终于让他扳回了几分，自然要先过过嘴瘾再说。

    但苏皓并没有搭理他，脚步越走越快，心中隐隐有预感以后可能会和死党走上了截然不同的两条路……

    轰~

    身后有滔天轰鸣声浮现，恍若导弹爆炸般，冲击波席卷八方。

    让他感觉自己如风中飘零的树叶，再也无法稳住身体，踉踉跄跄的栽倒在地上，失去了知觉。

    …………

    等苏皓再次睁开眼时，发现自己来到了一个很奇怪的世界。

    恍若梦境一样，一切都是那么的不真实，明明还是先前的游乐园，此时却再也看不到一个人。

    不对，别说人了，连一个活物都看不到，放眼望去都是一片死寂。

    天空布满了厚厚的暗红色云层，淡淡的灰白色薄雾在四周弥漫，仿佛秋天清晨的大雾，能见度只有十多米范围。

    地面上挤满了厚厚的白灰，在走过后留下两行浅浅的脚印。

    更神奇的是，等他回头一看时，却发现脚印竟然消失了。

    苏皓眉头皱了皱，这才发现自己此时位于幻体状态，血红色长发随着他的走动而轻轻晃动。

    呀呀~

    有奇怪的声音出现，他眼睛微微一眯，看向了旁边的一个长椅。

    只见上面浮现了一张小孩子的面孔，有着淡金色的波浪卷短发，没有嘴巴和鼻子，眼睛也只是一片模糊的图案。

    它嘴巴一张一合的似乎在说话，却没有任何的声音。

    苏皓不知道它有什么危险，忍不住后退数步，戒备的打量着对方。

    小孩面孔很快消失了，长椅又恢复了正常。

    没等他离开，那张小孩面孔突然在他脚下浮现，张开嘴巴，狠狠地咬在了他在地面上的影子脖子位置。

    “该死，这是什么鬼东西！”

    苏皓惨嚎一声捂着脖子迅速跑开，根本没料到还会有如此诡异的攻击，竟然能攻击他的影子。

    他已经意识到，这绝对是梦魇世界！
------------

第五十九章 梦魇世界1

    嘶，好疼！

    他感到脖子火辣辣的疼痛，用手摸到了黏糊糊的液体，竟然流血了！

    “宿主遭受未知攻击，进入流血状态，请及时治疗。”

    系统面板浮现，生命值后边有一个下降的箭头，数字在缓慢的变少。

    他急忙远离数十米，从个人空间中取出了一支红色的试管，扒开塞子，将里面的药水倒在手心，轻轻地抹在了伤口位置。

    嘶~

    苏皓嘴角抽了抽，感到一股透心凉，却没有心飞扬，只有深入骨髓的疼痛，疼的他忍不住龇牙咧嘴。

    过了一会儿后，生命值后面的下降箭头终于消失了，苏皓松口气，脸上浮现了更加警惕的神色。

    在《第二世界中》可没有这些诡异情况，玩家基本上无法进入梦魇世界。

    梦魇世界的存在方式太过于奇特，与所有的世界都有交集，却独立于异度空间，只有一些非常特殊的生物才能进入其中……

    这时，在他视线中，一条条白色半透明的小鱼从远处空中游来，蜂拥着汇聚到了远处鬼屋门口，落到地上后大口地吞噬着残留的怪物残肢。

    然后，这些小鱼吞掉所有的血肉后，突然开始的疯狂自相残杀。

    场面血腥，一条条小鱼被撕裂成碎片，数量急剧减少，从数百只减少到只剩下最后一只。

    最后留下的模样已经发生了翻天覆地的变化，首先最吸引他注意力的自然是其长着一张人类面孔。

    但长着三颗眼睛，第三颗眼睛如二郎神般长在了眉心位置，紧紧闭合着。

    它的身体变大了很多倍，从原本的不足巴掌大，暴增到一米多。上面没有鳞片，反而是和人类一样的皮肤！

    下面的两只眼睛睁的大大的，竟给他一种水汪汪的妩媚之感……见鬼了，难道是单身久了，看一条鱼都会眉清目秀？

    这时，怪鱼向他缓缓游来，苏皓不闪不避的看着对方越来越近。

    怪鱼脸上的笑容越发亲切，恍若看到了熟人般，在离他不足两米时缓缓张开了嘴巴，露出了两排并列的锋利牙齿。

    ――“火弹术！”

    一颗暗红色火球瞬间出现，在其身上轰然炸开，炸出了一个脸盆大小的巨大伤口。

    昂~

    怪鱼发出了尖锐的声音，眉心第三只眼睛缓缓睁开，一股若有若无的波动朝着他蔓延。

    苏皓顿时感到脑海中一片疲惫，仿佛三天三夜没有睡觉那样，很像这么倒头就睡。

    “警告，宿主遭受遭受精神攻击！”

    他心中一片焦急，身体却无法动弹，仿佛被施展了定身术，只能眼睁睁看着那张布满利齿的嘴巴缓缓靠近他的头部。

    嗡~

    他忽然感到眉心涌出一股清流，如三伏天喝下一杯冰镇啤酒般，瞬间抵消了这种恐怖的疲惫感。

    ――“酸液飞溅！”

    “mum”，随着简短的两个音节后，墨绿色液体瞬间成型，而后直接冲入了怪物张开的嘴巴中。

    滋滋~

    怪物疯狂扭动着身体，然后从空中砸到了地上，剧烈挣扎起来。

    “系统，扫描！”苏皓感到喉咙一甜，忍不住吐出了一口带血的吐沫，看着挣扎的怪物狠狠道。

    这地方的怪物攻击方式都那么的诡异，差点让他着了道。

    “消耗30积分，进行扫描……扫描结束，目标数据如下。

    名称：人面梦魇鱼

    种族：人面鱼（进化体）

    等级：零级

    属性：精神7.8，力量2.7，敏捷4.5，体质3.5

    能力：已发现有精神攻击类（可解析），吞噬进化类”

    苏皓微微皱眉，他原以为对方有着如此强大的精神攻击，精神属性绝对不低，没想到竟然比他低了这么多，这种精神力利用的效率果然可怕！

    解析？

    难道是能够将这种能力变成一个法术？

    若真是如此的话，可就赚大发了，到时候一个精神攻击过去，有几个人可以抵挡？

    “解析！”他念头一动，直接命令。

    “任务建立，需要一次性消耗9点精神力，250积分，是否现在开始？”

    “否！”

    苏皓断然拒绝，9点精神相当于他精神力总量的九成了，一旦消耗掉绝对会让他感到精神疲倦，不用对方攻击就会倒地睡着，任人摆布。

    这个东西该怎么处理？

    苏皓看着地上仍在挣扎的怪鱼，心中念头一动，忽然想到了一个很好的办法。

    梦魇世界可不是那么容易进的，既然来了一次，那必须要留下了一些痕迹，等以后有机会了还能进来。

    ――“红莲・汲取！”

    眉心红莲浮现，他神色蓦然一片冰冷，一点红光直接没入了人面鱼眉心位置。

    他忽然感到一种强烈的抵抗意志，如针扎一样的刺痛感袭来。

    “该死，区区一只低级怪物竟然敢反抗――火弹术！”

    一颗暗红色火球在其背部炸开，再次造成了巨大的伤口，怪鱼的精神挣扎为之一松，一朵小小的红莲印记在其额头位置浮现。

    苏皓可以清晰地感知到怪鱼的精神波动，以及其剧烈的虚弱感，还有一种像要吞噬一切的饥饿感。

    他思索一下，从个人空间中取出了一块烤肉扔过去，结果对方连闻都没闻一下。

    他试着取出了几支治疗药水，拔出瓶塞后，怪鱼瞬间精神一振，吃力的扭头看过来，同时精神波动中满是渴望。

    苏皓走过去把治疗药水倒在了怪鱼伤口上，可惜次级治疗药水的效果还是太差了，根本无法恢复这么严重的伤势。

    “混蛋，你要是敢就这么死了，我绝对会把你做成烤鱼片！”

    他无比心疼的取出了一支初级治疗药水，倒在了怪鱼伤口上。

    这次效果很明显，伤口终于开始缓缓愈合了。

    他松口气，还不行他就没招了，毕竟一支初级治疗药水商店售价可是高达25枚金币，足以恢复十几点生命值，算是他的保命之物。

    但不用不行啊，不然刚收的宠物挂掉了，那他不是白白浪费一点精神属性了？

    咦，又是什么东西？

    他视线一转，看到距离他十多米外的空地上，缓缓出现了一个拳头大小的灰白色心脏。

    咚~咚~咚~

    怪异心脏缓缓跳动着，庞大的气血之力散发开来，如同一尊巨大的凶兽，让他不由得屏住了呼吸。

    一只纤纤细手凭空出现，抓住了灰白色心脏，然后一个白色的身影如绘画般一点点浮现。

    他眼神顿时一拧，喃喃道：

    “怎么是她？”
------------

第六十章 梦魇世界2

    只见对方一身素白长裙，光着白嫩的脚丫，笑盈盈地用两只小手捧着灰白色心脏。

    “呀，真是意外惊喜，幸好本姑娘早有准备。”

    来人正是血莲教亡灵法师，一位长得祸国殃民，实际上心狠手辣的女人――上官云嫣！

    ――“火弹术！”

    苏皓干脆的吟唱咒语，想要先发制人。

    令他大跌眼镜的是，暗红色火球竟然从对方身体中穿过去了，仿佛那只是一个幻影。

    少女依然笑盈盈地捧着灰白色心脏，仿佛捧着璀璨的钻石，笑得十分开心。

    她的身体越来越虚化，最后似乎若有所觉的向他所在的方向看了一眼后，如梦幻泡影般消失的无影无踪。

    “呃，这是什么操作？”

    苏皓愣在原地，怀疑对方有着特殊的渠道能进入梦魇世界。

    或者说，这是血莲教独有的特殊能力，难道大灾难就是血莲教打开梦魇世界通道，引得无数怪物降临主世界？

    若果真如此……整个主世界都可能遭到波及。

    毕竟梦魇世界中可是有着媲美神灵的天灾领主，而且数量和总体实力已经超过了天界诸神。

    随着至高神的沉睡，主世界一旦被它们入侵，那整个世界都将沦陷，到时候无数生灵灭绝，迎来大灭世！

    希望不会发生这种情形吧……

    作为曾经的传奇巅峰魔法师，苏皓深深明白传奇和神灵到底有着何等差距。

    当时的他，掌握着流星火雨、天崩地裂、死亡一指等诸多禁咒，每一个范围禁咒都足以抹去方圆数百上千米，不留丝毫活口。

    但是，即便如此他依然无法对神灵造成足够有效的伤害，神灵的防护力场足以免疫传奇之下的攻击，削弱99%的传奇攻击。剩余的威力打到“神灵之躯”上，只相当于清风拂面！

    只有死亡一指这个无视防御，连神灵都有1%概率死亡的逆天禁咒才能造成致死攻击。

    在《第二世界》中，被玩家用人海战术堆死的魔王只有区区一个，神灵更是一个都没有……k们的神国足以让再自信的玩家也要望而却步。

    当时杀上深渊时，他手中持有的可是传说中的弑神枪，一种无视神灵防护力场的至强武器，这才有勇气对付遭到至高神封印的深渊之主。

    只有神灵才能对付神灵，在此之下皆蝼蚁――这句话可不是说说而已！

    “时间不够啊啊啊！”苏皓感到了深深的紧迫感。

    他已经预感到未来绝对是传奇遍地走，神灵分身不如狗，神灵真身才能抖一抖的局势！

    “唔，似乎时间到了？”

    苏皓忽然皱眉自语道，感到了隐隐的排斥感，仿佛整个世界都在与自己敌对，想要将他狠狠地驱逐出去。

    似乎对于这个世界，他这个外来者只是一个病毒细菌。

    也对，他这次能够进来，纯粹是因为那个天灾骑士自爆，在无数种意外下进入，否则想进也别想进来。

    梦魇世界果然有趣――他看着一点点变得透明的手掌，忍不住喃喃道。

    “系统，建立任务，研究梦魇世界的一些基本常识。”

    “任务建立，预计用时3896小时，消耗48560积分，是否开始？”

    “否，改成任务序列，以难度从低到高分级。”苏皓没想到研究一个任务都需要这么漫长的时间和庞大的积分，他思索了一下继续试探道。

    “难度分成五级，一级任务建立，预计用时56小时，消耗280积分，是否开始？”

    “确定开始。”

    苏皓点点头，系统面板上顿时浮现了一个任务进度条。

    他弯腰捡起一些小鱼尸体，收入了个人空间中，想要带回去好好研究研究，或许能借此创造新的药剂也说不定，毕竟梦魇世界太神秘了。

    此时他的身体已经完全透明了，低头都能看到身后的灰白色地面，让他感觉分外新奇。

    叮~

    他突然感到脑海一震，原本的疲惫感瞬间全消，化为了浓重的危机，如同被无数把锋利刀剑指着，下一秒就会万箭穿心而死！

    “卑鄙的人类……你竟然敢送上门来！”

    没等苏皓发现危险来源，一声巨响从天空传下来，宛若晴天霹雳。

    “该死，竟然是那个家伙！”苏皓终于明白为何会感到悸动了，原来正是先前那个在死亡沼泽被他击退的梦魇来客！

    对方实力出乎他的预料，竟然远远超越了三级，绝对属于传奇级强者，而且是最最巅峰的传奇。

    这种感受不会错，只有晋升到传奇级才能有领域之力，在自己的领域中就能言出法随！

    咔嚓~

    虚空如镜子般破碎了，一只虚幻的银色大手，覆盖了他头顶的天空，如泰山压顶般狠狠砸下来。

    “愚蠢自大的人类，真以为拥有那件传说中的东西，吾就无法奈何你吗……你给我留下来吧！”

    对方声音隆隆作响，撕裂了虚空，从中一步踏出。宛若神祗般屹立在空中，一层层毁灭一切的波动扩散开来。

    在这股波动下，房屋、岩石等都在无声无息的粉碎，化为了最细小的粉尘。

    “愚蠢的家伙，拜拜了，有本事跑到现实抓我啊！”苏皓挥了挥手，身体已经彻底化为了影子。

    对方再强也不可能随意的撕裂两界屏障，所以他并没有太多担心。

    咔咔咔~

    就在他以为一切都已结束时，那只手轻轻一抓，在他周围的一切都破碎了，化为紊乱无序的混沌。

    “无知的家伙，区区世界屏障怎能抵挡吾。”

    那个身影竟然硬生生挤入了空间乱流之中，那只手从无数空间碎片中划过，锲而不舍的追踪他。

    “我去，要不要这么过分！”苏皓吓得魂都飞了出来。

    这里已经是世界间隙了，传奇级强者都可能陨落的绝对危险之地，也是神灵级强者的战场。

    他是因为受到主世界牵引之力的保护才能安然无恙，对方竟然能以肉身进入，显然已经半步踏入了神级！

    “完了……”苏皓垂下头，静静等待着死亡回归。

    突然，一个让他未曾想到的变化出现了。

    一声叹息宛若在人心底浮现，整个世界都为之一停，狂暴的空间碎片风暴都安静了半分。

    “你越界了！”

    一个浑身笼罩在光芒中，宛若太阳般耀眼的男子出现，金灿灿的大手轻轻拍了过来。

    跟在苏皓身后的恐怖深渊来客，顿时向一只小虫子般被原路拍回去了。

    一个名词瞬间浮现在苏皓心头……
------------

第六十一章 守护者

    守护者！

    一个仅存在于远古文献中的名词，即便是现在最详细的主世界史书都没有关于他们的只言片语。

    苏皓也是探索三千年前的第一纪元遗址，才发现了寥寥数语，而且使用的还不是肯定语气。

    那份文献上因为讲述人类文明起源，所以提到了这个名词，并进行了一番猜测般的记录。

    远古时，天界诸神和深渊魔族还没有发现主世界，那时的传奇强者数以万计。但因为主世界的限制，他们无论如何都无法晋升到更高等级，随着深渊魔族的降临，无数强者战死沙场。

    到了最危急关头，一些最巅峰的传奇强者聚集在一起，联手推断出一个另类变强的道路，那就是与主世界规则相融合！

    从此成为主世界的世界意志代行者，职能类似先前电脑上的杀毒程序，专门清除防御那些无孔不入的外界病毒。

    “你是太阳神吗？”苏皓试探着张嘴询问。

    实际上，问也是白问，因为这里可是世界间隙，声音根本无法传递。

    那本文献上关于守护者的记载很少很少，只是简单地提了应该有四位，至于都是什么规则化身就没有提到了。

    唉~

    对方似乎有特殊的方式听到了他的询问，顿时幽幽一叹，一股沧桑失望的情绪流淌过来，在他心底响起。

    “诸神……悔不该当初……”

    那道身影恍若一尊太阳神，浑身沐浴在金色的光焰中，强烈到极致的波动清空了附近的空间碎片，让那里化为了一片禁地中的净土。

    在k背后，是庞大无比的彩色晶壁，宛若一个巨大无比的彩色鸡蛋，安静的悬浮在无尽虚空之中。

    苏皓明白这应该就是主世界世界屏障，这层看似不起眼的屏障，却将整个主世界守护在其中，所有异界的强者都无法任意进入，哪怕是神灵也被拒之门外！

    没等他多说，对方一指点出，一道金灿灿光线洞穿了一切，临到苏皓身边时化为了一个金色护罩，带着他迅速的离开了这里。

    “命运选中的小家伙，希望你能成为守护这个世界的英雄吧……”

    一声叹息浮现，那道身影彻底从他的视线中消失了。

    在失去了感知之前，他恍惚间看到了一个金色的种子跟在身后进入了主世界……

    “诺诺！诺诺！”

    苏皓感到一个熟悉的声音在耳边响起，有人在不停地摇晃着他的身体。

    等他迷迷糊糊的睁开眼后，看到穿着魔法袍的朱颜正满脸紧张，伸手摸了摸他的额头疑惑道：“看你额头被撞的，好好的怎么突然倒在地上了？”

    “没事，发生了一点点意外。”苏皓从地上爬起来，感到浑身都在发软，像是在床上躺了一星期那样，双腿软绵绵的使不上劲。

    这让他很是惊讶，进入幻体状态时，他有时间让自己找个舒服的位置坐着或躺着。

    没想到进梦魇世界完全没有这个待遇，一眨眼就进去了，完全来不及顾忌现实身体。

    很过分啊，难道不怕玩家摔伤，或者更倒霉的一头掉进河里不就淹死了？

    他摸了摸肿了一块儿的额头，感到一阵恼火，很像去投诉游戏官方。

    不过，他一想起先前的遭遇，心中顿时一颤――这真的只是一个游戏吗？

    先前的体验和小说中穿越到奇幻异世界也没什么区别吧，梦魇世界、世界间隙、屹立在世界间隙中的身影等等。

    一切都是如此真实，仿佛就是真正的世界，让他如何把这当成一个游戏？

    “你没事吧，要不先去医院看看？”朱颜伸手在他眼前晃了晃，很担心的问道。

    “放心了，只是不小心摔了一跤。”苏皓压下心中的无限疑问回过神来安慰道。

    “哦，没事就好，没事就好，等回去了我给你擦一擦就好了。”朱颜轻呼口气，拍了拍胸脯笑道。

    这时，一个人从他们面前走过，斜了他一眼后脸上满是不屑。

    淡定，就当没看见！

    苏皓握了握拳头，这个骄傲自大的妹妹还是这么可恶。

    真不知道网上为什么会有那么多死妹控，一个个天天喊着“国家欠我一个妹妹”。

    妹妹有什么好的，她会抢你的一切东西，霸占你的玩耍时间。

    最最令他生气的事，一旦两人发生了什么争执，父母都会说一句“你当哥哥的，就不知道让一下妹妹？”

    “当哥哥的，不应该把玩具让给妹妹玩？”

    “当哥哥的，就不知道……”

    去你妹的，我才不要这样刁蛮任性的妹妹！

    一想起往事他就感到一阵心酸难受，就在这时，他惊愕的看到其头顶竟然出现了点点金光――那个跟在他身后来到主世界的金色种子竟然选中了她！

    我勒个去，难道这个世界颜值就代表一切？

    苏皓瞪大了眼睛，没想到那个疑似守护者的身影，竟然把一看就是无上宝贝的东西送给了这个刚玩游戏一两天的菜鸟，而不是他！！！

    种子，是植物生命的最开始，寓意万物之始，因而很多传承印记都会形成种子模样，期待传承者能够像种子一样成长。

    难道说，其中蕴含着对方的传承？

    传说中守护者实力足以媲美神灵，而且掌握着主世界的一方规则权柄，实力更是无法估计。

    这种绝世强者竟然会青睐一位少女……为什么好事都会降临到她的身上，难道颜值真的代表正义？

     [奇^书 ^网][q i].[s  h  u][9 9]．[ｃ o m ]
    苏皓忍不住一阵咬牙切齿，他这一个月来天天起早贪黑，才撞大运的获得了一个宝物。

    但悲催的是见不得光，一旦被人发现就会遭受整个世界的敌视。

    结果对方呢，走着走着都会有无上传承掉到头上，这绝对是主角的待遇吧？

    “咦，什么落到我头上了，怎么感到身体有些发热？”苏兮停下脚步，疑惑的摸了摸头。

    然后，不远处的一位牧师匆匆走来，双手合十放在胸口处，看着她露出了无比亲切的笑容：“这位少女，你愿意信仰圣光之主，成为一名牧师吗？”

    “呃，抱歉，暂时还不考虑。”苏兮狐疑的打量着对方，怀疑是不是打着圣光旗号的邪教徒，毕竟闺蜜可是一直在强调成为一位牧师的难度之大，堪称十几年前的高考！

    “我能感受到，你身上有着一种光明的味道，你天生就应该成为一名牧师！”对方肯定的说。

    “哦，抱歉，我还有事，等我考虑一下再说吧。”苏兮摆了摆手，毫不犹豫的从其面前走过，心里则嘀咕起来。

    真是神经病，哪有这样传教的……
-

第六十二章 准备

    她竟然还不知足！

    苏皓握着拳头，咬着牙怒视着对方背影。

    那个太阳神般的身影传承自带光明属性，因而被圣光神殿的牧师发现异常在正常不过。他可以想象，对方修炼圣光系神术绝对事半功倍，一天的修行顶的上别人N天，她竟然拒绝了！

    或许，那个身影就是想让她打入圣光神系内部，以此来形成遏制圣光之神的后手。毕竟天界诸神虽一直在守护主世界生灵，但k们终究是异世界来客，守护也只是为了获得信仰之力而已。

    说起来，有一个问题让苏皓想不明白，那就是为什么圣光神殿、自然神殿等诸多神殿可以光明正大的传教？

    在很多祭祀骑士玩家眼里，这些教会地位等同于现实中的宗教，甚至还要远远超出，毕竟绝大部分华国人都没有信仰。

    因而其中不乏和那位圣骑士一样按照教规严格约束自己言语行为的玩家，政府为什么不管，难道不怕最后真的形成势力庞大的宗教？

    还是说，其中隐藏着惊天大秘密？

    “那个，诺诺，你真没事？”

    “我没事！”

    咬牙切齿恨不得吃了人的模样，鬼才相信他没事呢！

    朱颜有些胆战心惊的看着他，不明白为什么先前还带着笑容，一下子变成了这副模样，到底受到了什么刺激？

    “放心……你先回去，我还有事要处理！”苏皓和她挥手告别，一个人匆匆离开了游乐园。

    游乐园显然不能呆了，等那个光头苦行者从先前天灾骑士的自爆中醒过来后，第一件事绝对是找他算账，还是走为上策！

    可惜了，以后要开始隐姓埋名，过着东躲西藏的日子了。

    苏皓最后回头看了一眼，只见一位穿着华丽贵族礼服的出现在现场，其正是商都诚的一城之主。

    此时那人正在和一群伤员谈话，和现实的某些官员到灾区慰问时的做派很像。

    李石神色严肃的跟在其身边，显然很受重视，他看到苏皓后顿时比了个得意的手势……

    这家伙！

    苏皓摇了摇头，深深怀疑这个崇尚个人英雄主义的家伙，到时候被城主下命令追杀他时，会不会出手？

    应该不会吧……他有些不确定的想到，毕竟只是个游戏。

    ………………

    红叶药剂店。

    里间炼金台上，在一架炼金检测仪器上放着半截银色小鱼，只剩下鱼尾和小部分鱼肚。

    罕见仪容整洁的红叶，趴在仪器上研究了一会儿后，满脸不可思议的说道：“果然是梦魇世界生物，其血肉中蕴含着让我无法解析的成分，你小子到底从哪弄到手的？”

    “老师，今天城里面发生了一起梦魇世界入侵事件，难道您不知道吗？”苏皓回道。

    “呃，有这回事儿？我一直在研究钢铁合剂的改良，倒是不知道这回事。”红叶眼睛中顿时大放异彩，迫不及待的抓着他的胳膊问道。

    “也就是说，还有更多有关梦魇世界生活的材料？”

    “嗯，确实如此。”苏皓点点头，对方的神色让他不由得想起了那些现实中的研究狂人，把毕生时光都奉献给了研究，也正是他们的存在才推动了世界科技的进步。

    这种人默默无闻的燃烧着自己的生命，应该得到尊敬，可比那些天天活动在灯光下的人强多了。

    “对了，老师，我这次来是和你告别的，以后可能会有很长时间没法来这里了。”

    “哦，闯祸了？”红叶瞥了他一眼，一语中的！

    “咳咳，惹上大麻烦了。是我自己的事，不想连累你。”苏皓尴尬的挠了挠头，很怀疑对方年轻时也干过这类事，不然为何如此有经验？

    “傻小子，还不错，竟然懂得不连累老师。这样吧，我把药剂配方给你整理一下，你带走别忘了学习。”红叶伸手轻轻拍了拍他的他欣慰一笑。

    明明看起来只有二十岁左右，却给他以活了很多年的沧桑感，所以才会想面对长辈般讨好。

    咦，对了，那个李雅儿似乎叫她奶奶吧，难道她是一个容颜不变的老妖怪？

    幸好他明智的没有问出口，不然……女人可是一种极其在意年龄的生物！

    过了大概十多分钟，红叶满脸疲惫的从楼上走下来，递给他一个小小的灰色袋子：“基础药剂配方都存在水晶球了，你回去了贴在眉心，注入精神力就可以记忆下来。老师尊重你的选择，里面还有一些药剂，你可以用来保护自己。”
     g   W  ω ω  w . q i  δ h   μ 9  ㈨ . c ó Ｍ

    “多谢老师。”苏皓神色郑重，向对方深深地鞠了个躬。

    显然对方早已把他当成了真正的学生，所以才会这么处处为他考虑。没有提由她出面解决问题的事，应该只是为了让他经历一些挫折。

    一直受到保护的雏鹰，是无法飞上天空！

    ……

    告别红叶后，苏皓马不停蹄的来到了冒险者公会不远处的图书馆，他必须要趁着圣光神殿没有发布通缉令之前做好一切准备。

    刚走入其中，他惊异的看到李雅儿和她的祖父已经站在了门口，似乎在专门等着他。

    “你似乎知道我会来？”他奇怪的问道。

    “未来有着无数的变数，而我只能看到其中最可能发生的情形。我看到，你会来找我，并告诉我一件对我来说极其重要的事情。”老人摸着胡须淡淡一笑，一双眼眸中闪动着星光，宛若夜空中的星河。

    占星术！

    “哦，那你看看我等会回去的路上会遇到什么事？”苏皓笑眯眯的问道。

    对方只是个原住民而已，等会儿他就下线了，能够看到先前发生的事情很可能是系统告诉他的，苏皓完全不信对方连他下线后都能猜出来！

    老人取出了一个水晶球，如那些吉普赛人般两只手握着，闭上眼睛慢慢的旋转起来。

    水晶球散发着迷蒙星光，上面闪烁过一个个稀奇古怪的图案，而后老人睁开眼缓缓道：“路遇危险、撕咬、流血，回去时请小心，并不会危机你的生命。”

    “哦，多谢忠告。”苏皓拱手笑道，已经彻底把对方当成了胡说八道的神棍。

    不过，占星术在这个世界总归是一门超级法术，还是问问最好。接下来，他把今天的见闻挑挑拣拣的告诉了对方一部分。

    “梦魇世界，很可能关系着大灾难的开端……那位应该是光明守护者，没想到他竟然真的存在……”

    老人叹息道，再次告诫他。

    “年轻的魔法师，未来并不是注定的，你既然能见到守护者，说明你的未来必将不平凡。”

    最后，他说出了和那个伟岸身影一样的话语。

    “希望，你能成为守护这个世界的英雄！”

    ………………

    英雄？

    当一个英雄太累了啊。

    欲戴王冠必先承其重，万众瞩目之下，你的任何一个缺点都会被无限制的放大，引来无数人的非议！

    苏皓独自走在的道路上，仍在想着先前两个人的话语。

    吱~

    就在这时，一辆汽车突然从他面前穿过，刺耳的轮胎摩擦声响起，一只狗被高高撞飞，然后抛到他脚下。

    小狗痛苦的惨叫着，张开嘴咬在他的脚腕处，预言发生了！！！
------------

第六十三章 车祸处理

    预言真的应验了！

    苏皓感到浑身冰冷，眼睛中一片惊恐，呆若木鸡的看着咬在自己脚腕上的小狗，连疼痛都被忽视了，脚腕处留下的鲜血晃得他有些头昏目眩。

    怎么可能！

    怎么可能真的有预言！

    一个NPC竟然能预言现实发生的事！

    他感到自己的世界观都在崩溃，原本坚持的信念开始动摇，难道说，这个世界真的存在着能够预测的未来？

    还是说，他想到了一个更惊悚的答案――难道说，《幻界》是一个真正的世界？

    “喂喂，这位同学？同学？同学！你没事吧？不要慌，我、我这就送你去医院！”

    一个人急匆匆的从车上跑下来，看着脸上毫无血色、冷汗直流、浑身都在颤抖的苏皓，他也被吓了一大跳。

    怎么回事，难道被狗咬一下还自带定身术？

    王槐摘下墨镜随手扔到车里，对于今天的遭遇感到十分无语。

    该死的，看路上没人才选择手动驾驶，没想到竟然会突然窜出来一条狗，还不知好死的跑到了路中间。

    更加倒霉的是，旁边居然还站着一个傻愣愣的小屁孩，难道不知道兔子急了还会咬人，眼看着狗飞过来也不知道躲一下。

    现在好了，狗被撞个半死，还咬了这个小屁孩一口，看情况这个人像是本身有病顿时一下子犯病了。

    小子，兄弟，大哥，你可千万别出事啊！

    他紧张的看着对方，虽然他家境极其富裕，但现在可是天网时代。

    这场车祸应该早已上传到了网上供无数人围观，连他身家亿万的老爸都没法压下来。

    一旦闹出个人命，他绝对会被请去坐牢，哪怕找中央高层都没用！

    天网恢恢疏而不漏，如今99.999……%以上的犯罪事件主犯都已落网，无一逃脱，即便你躲到地下也会被揪出来，除非你死了才能不受法律制裁！

    这是一个属于守法公民最光明最美好的时代，几十年前的那些种种恶劣案子，诸如银行抢劫案、扶老人等等冤案假案再也不会发生了……

    过了一会儿后，对方总算扭头看着他，一双黑亮的眼睛中满是迷茫：“你相信有人可以预测未来吗？”

    完了，已经变傻了，我怎么不知道被狗咬一下还能强行降低智商，难道自带弱智光环？

    王槐感到头疼的拍了拍额头，然后不管不顾的双手抱着他后背，将对方强行塞进了车里：

    “别管什么预测未来了，反正我知道你要是不赶紧治疗，绝对会感染狂犬病！”

    “天啊，你竟然撞到了我儿子！小宝，小宝，你伤的好严重啊！你到底怎么开车的，难道你违法交通法规在市区手动驾驶？”这时一个中年女子匆匆跑来，边跑边愤怒的大喊道。

    “一万信用点。”

    王槐看了对方一眼，伸出了一个指头。

    “别说那么多废话，市区带狗出门必须要用绳子牵着，否则按流浪狗处理。一万信用点，我赶时间。”

    对方被他震了一下，嘴唇哆嗦几下，最终点了点头。她能看出来对方绝对身价不菲，最起码后边那辆亮瞎眼的跑车就已经价值数百万。

    最重要的是，真要打官司的话，她也完全不占理，还不如这样私了，反正自家小狗买的时候才几百信用点。

    两人的个人终端亮起了光芒，稍微对接一下后，转账已经完成。

    嘭~

    车门关上，坐在副驾驶的王槐揉了揉眉心道：“以最快的速度前往最近的大医院！”

    “是，北斗导航为您服务，已确定路线，预计25分钟，您可以休息一下。”

    悦耳的智能语音响起，车辆平稳开动，自动驶入了主干道，以比市区最高限速低一点的速度行驶。

    但王槐依然感到太慢太慢了，因为后座那个小子看起来越来越不正常了，甚至还在自言自语的嘟囔着什么。

    天啊，要不要这么折磨人，不就是出一趟门吗！

    他顿时感到有些发狂，两只手抓乱了头发，已经预感到自己在监牢中唱铁窗泪的情形了。

    真是流年不顺，先是秘密据点被那些疯子发现，不得不提前暴露，现在又摊上了这档子事，我到底做了什么孽啊！

    给我快点啊！

    在红绿灯路口，他恨不得车子插上翅膀飞过去。

    “该死的，最新款的悬浮飞车已经研究成功，等到上市后老子绝对先弄一辆！”

    “市立中心医院到了，请照顾好病人，已自动上报病情，完成挂号，您可以凭借个人终端前往柜台领取。”

    炫酷的跑车稳稳当当的停好位置，自动打开车门，引来了停车场很多人的视线，其中一些女孩更是眼睛放光。

    王槐顾不得这些，个人终端上浮现虚拟投影，形成了医院的三维投影图和宿主所在的平面图，贴心的指示路线。

    他半拖着对方进入医院，在紧张的消毒打针处理后，医生让其在医院休息一下就能选择出院了。

    为了以防不测，王槐不惜大价钱让医院为他做了大大小小数十项检查，最终才确定其只是因为情绪剧烈波动而受到了影响，身体上毫无问题。

    在临时休息病房中，王槐看着坐在床上仍在发呆的苏皓，忍不住抱怨道：“喂，小子，你知不知道你差点吓死我了？”

    他一直悬着的心终于放松下来，原来只是虚惊一场，自己终于用不着唱铁窗泪了。

    “抱歉，只是遇到了一点意外。”苏皓笑了笑，有些不好意思的微微脸红。

    这次好像有些糗大了，竟然因为一些猜测而瞬间陷入了无比的恐惧中，枉他还常常自称即便哪天真能施放魔法了也会平常一对……实际上只是叶公好龙罢了。

    不过，也怪不得他，真遇到了这种超乎现实的事情，想来也没有几人能够镇定。

    “算了，没事就好，你有什么要求尽管提！”王槐摆了摆手故作大度。

    “不用了，既然已经付过医药费了，你有事直接离开就行了。”苏皓摇了摇头，并不打算追究对方的责任，毕竟人家也不是故意为之，事后还这么认真负责，已经做得足够好了。

    王槐亮出手腕上的白金色腕表笑道：“那好吧，我叫王槐，加一下终端号，有事你可以找我。”
------------

第六十四章 被表白

    病房。

    苏皓看着对方身影逐渐消失在门外，若是知道对方的另外一个身份，或许他就不会这么平静了。

    唉，那个人为什么能预测未来？

    他眉头皱成了疙瘩，长这么大第一次遇到了如此不可思议之事，这远远超乎了他的常识。

    看来，要研究一下占星术了，其中应该能找到些许奥秘。

    苏皓不再多想，起身离开了医院，反正脚腕上只是有了浅浅的牙印，伤势很轻很轻，完全不影响他的活动。

    “这位女孩还在昏迷，这都多少天了？”

    “是啊，从上星期到医院就开始昏迷了，无论如何都唤不醒。但各项检测都正常仿佛只是睡着了那样，怪不得王姐会叫她睡美人。”

    “这个小姑娘也是可怜，连个人终端都没有，从哪里来，叫什么名字统统不知道，你说是不是什么从过来偷渡过来的？”一人压低了声音问道。

    “别想那么多了，既然院长亲自掏钱收留她，我们做好自己的就行了。”

    路过一间病房时，他听到两名护士正在闲聊，看到他走过来后，两名护士顿时停止了闲聊，匆匆关上门离开。

    在房门合上的一瞬间，苏皓透过间隙看到其中有张类似于水晶棺造型的东西，里面安静的躺着一个人，仿佛童话中的睡美人，安静的躺在那里等着王子的真爱之吻。

    可惜门关的太快了，让他没有看清楚对方的容貌，匆匆一瞥并没有留下太深的印象，只是感到有点古怪的熟悉而已。

    他也不在意，迈动脚步匆匆离开了这里……

    绿苑小区。

    “皓哥哥，小萌好想你啊。”

    苏皓刚走进小区大门，就看到迎面飞扑过来一个娇小的身影，仿佛如燕归巢般想要扑进他的怀里。

    他娴熟的伸手按住对方肩膀，对方挣扎了一下没有挣脱，顿时噘着嘴闷闷不乐的说：“皓哥哥，好几天没见了，你就不知道表示亲近一下吗？”

    对方看起来也就十四五岁模样，身体长得瘦瘦小小还不到一米六，脸上因为刚才的剧烈运动而显得红扑扑的，穿着合身的白色连衣裙，如同一只可爱的精灵。

    此时嘟着嘴抱怨的模样更显得可爱，大眼睛一眨一眨的，在偷偷观察着他的表情。

    苏皓有些无奈的伸手摸了摸对方的小脑袋道：“小萌啊，你今年也十五岁了，不是小孩子了，不能像先前那样没大没小的，也该变得成熟一点点。”

    “皓哥哥，我就是喜欢你嘛，等我长大后一定会成为你的新娘！”对方有些害羞的低下头，捏着裙摆，看着上面的蝴蝶花纹。

    咳咳~

    苏皓干咳两声，总感觉路过的行人都在看自己，这要是不解释的话人家绝对会把他当成变态吧。

    “别乱说，你现在还小，等你上大学后绝对会找到自己心爱的另一半，但那个人不是我。”

    “为什么啊，是我长得不够漂亮吗？还是因为皓哥哥喜欢那个土妹子？”对方眼睛中浮现了水雾，楚楚可怜的看着他。

    “不是这些，你真的太小了，根本不应该考虑这些。”苏皓有些头疼的说道，感觉对方越来越难以对付了。

    “哼，我哪一点比不上那个土妹子，难道是做饭吗，我也可以去学做饭，还可以穿你喜欢的各种服装哟。”对方眨了眨眼睛，一只手缓缓掀开裙摆，露出了雪白浑圆的小腿，摆出诱人的姿势。

    “周小萌，我们是不可能在一起的，因为你可是个男孩子啊！”苏皓终于忍不住吼了出来。

    “切，你真是封建观念，异性只是为了繁殖后代，同性才是真爱！”对方撇了撇嘴，振振有词的挺着小胸脯道。

    “拉倒吧，你说再多也没用，你甭想把我掰弯！”苏皓挥了挥手，毫不犹豫的从他面前走过。

    对方确实长得十分可爱漂亮，可惜是个男孩子。

    对方音清体柔易推倒，可惜是个男孩子。

    对方在学校中被当成校花，并且从小就喜欢他，可惜是个男孩子啊！

    “小萌，又缠着你皓哥哥啊？”一个胡子拉渣的中年男子，挺着啤酒肚从小区外面走过来笑道。

    这人穿着大裤头背心凉拖，手中拎着一个西瓜，向苏皓招了招手道：“小皓，要不要一起吃西瓜？”

    “不了，你们吃就行了。”苏皓摇了摇头。

    这个人就是周小萌的老爸周天，一个上世纪九零后的死宅，据说那个时代男女比例极为悬殊，对方这个死宅能找到女朋友也是厉害。

    不过，这家伙不知是不是脑袋进水了，竟然把一个男孩子当成女儿养，这才让周小萌行为完全和女孩子一样，甚至会喜欢上他这个男的。

    据说那个时代的宅都喜欢一种长着大**的萌妹……身为一零后的他果然无法理喻！

    “哼，皓哥哥，我一定会让你喜欢上我的！”

    周小萌在他背后大喊道，苏皓打了个寒颤，忍不住加快了脚步。

    虽然对方长得很萌很漂亮，但脱下裤子就能掏出和他一样的东西，说不定还会比他的大……能让他感兴趣才见鬼呢！

    ………………

    卧室中，苏皓坐在写字台前，登录游戏取出了红叶送给他的小袋子。

    灰扑扑的小袋子不过巴掌大，属于低级的空间袋，他精神力探入其中，顿时发现了一个长宽高各是10厘米的正方体空间。

    这种空间袋材料来源相对简单，只需要一块空间石，加上些许魔兽皮或符文布就能制作，成本在12个金币左右。

    上面没有什么认主魔法阵，只有最简单的防护法阵，因而很容易受到损坏从而让其中的东西流失到空间间隙中。

    念头一动，顿时取出了一个水晶球，在灯光下折射出灰白色的光芒。

    他把水晶球贴在眉心，将精神力延伸到其中。

    叮~

    “发现外来信息，是否接受？”系统提示浮现。

    “是！”

    随着他的命令下达，他忽然感到脑袋微微眩晕起来，一股庞大的信息流从他记忆中流过，毫不停留的进入了系统提供的虚拟记忆区。

    “系统，整理资料。”

    “消耗52积分，已经治理完所有资料，剔除12.5%的重复信息和无意义信息，剩余信息已经储存在记忆区，你可以随时调用。”

    顿时，一张索引表浮现在他的脑海中，上面分门别类的记载着一张张药剂配方，以及某些可行性任务。

    然后，他又看了一眼空间袋里面，脸上浮现了复杂的神色，叹口气道：

    “老师，你对我这么好，让我怎么狠心再把你当成NPC？”

    袋子中，安静的放着十多支药剂，其中都是他可能用得到的，加起来价值不低于三千金币！
------------

第六十五章 事后

    在先前的苏皓看来，无论《幻界》多么真实，他只是当成了一个游戏，连成为红叶的学生都是依靠小手段投机取巧而实现的。

    他把这里的所有事情都当成了游戏，为此可以毫不犹豫的选择干掉某些拦路的原住民，撒谎、投机取巧、贿赂等等手段无所不用，为了完成攻略而费尽心机。

    但现在，他震惊的发现一个游戏中的NPC竟然可以预测到现实的未来，这件事彻底打破了他的认知。

    而红叶又是这么刀子嘴豆腐心，让他更加难以把她当成由冷冰冰数据形成的NPC了。

    最不喜欢欠人情了。

    苏皓嘟囔一句，打开虚拟记忆区，调出新得到的药剂知识。

    “系统，将所有药剂配方统一整理，结合注意事项和相关常识知识，进行虚拟实验。”

    随着命令下达，属性面板上的积分数字顿时如流水般减少。

    五分钟后，在积分减少了1200点后，所有的虚拟实验总算全部完成。

    “15种次级，5种初级配方已全部解析完成。次级治疗药水，成功率97.4%，次级敏捷强化药剂，成功率86.8%；次级腐蚀药剂，成功率78.6%……初级蛮力药剂，成功率5.2%，需要法力入微操控（未达到）……”

    法力入微操控……指的是魔法师可以精细的操控能量粒子，从而实现一些看似普通的事情，比如使用水流洗涤衣服、使用火焰在掌心烧烤食物等等。

    这代表着极强的精神力，以及无数次的修行，从而才能让法力彻底成为自己身体的一部分，而不是只能依靠咒语来调动！

    苏皓试探着用火弹术的咒语，调动无属性的法力来形成火系能量，让其慢慢的显化。

    小小的火苗出现，比打火机火苗更加的孱弱，他的呼吸稍微大了一点就吹灭了。

    好吧，看到只能等晋升一级后在考虑这点了。

    小心思破灭，他明白自己并不是什么打破常规的天才，不再考虑这些，开始选择传输经系统整合分析实验后的数据。

    庞大的信息流向他脑海中奔腾，宛若滚滚河水，试图冲垮他的一切。

    不知过了多久，信息终于传输完毕，而苏皓也早已浑身冷汗，起身离开卧室想要去冲个澡。

    他看到隔壁苏兮的卧室门半开着，可以看到此时对方一身清凉到诱人的装扮，正趴在床上浏览着购物网站。

    在她面前的虚拟投影屏幕上，闪过一件件漂亮时尚的衣服，她正好看中了一件，兴致勃勃的从床上跳下来，点击界面选择虚拟试穿。

    一个足有两米高的虚拟镜子浮现，她在镜子前转了个圈，用各个角度观察着自己穿上衣服后的模样。

    刚转了半圈，就看到门口停留的苏皓，顿时冷哼一声：“变态，连自己妹妹换衣服都偷看！”

    嘭~

    房门关上，苏皓摸了摸鼻子感到有些无奈，本想和对方提一下那个传承种子。毕竟是传说中守护者的赠与，让他这个曾经的顶级玩家都是羡慕嫉妒恨，不好好利用的话简直暴殄天物。

    不过，人家都这么敌视了，难道还要热脸贴冷屁股？

    卧室中，花洒开启，水汽氤氲开来。

    叮咚~

    他刚洗完，手腕上的个人终端忽然叮咚一声，显示有人来电，苏皓看了一眼来电名字，直接接通了电话。

    “我靠，耗子，你小子真行啊！”个人终端上浮现一个巴掌大的虚拟屏幕，李石那张熟悉的面孔出现在屏幕中央，刚接通就大声嚷嚷道。

    “啥事？”苏皓用毛巾擦着头发，随手把换下来的衣服扔进了洗衣机。

    “好啊，你小子还给我装无辜！”李石愤愤不平的看着他。

    “说人话！”

    “你上通缉榜了！而且还是赏金榜、城主府通缉令、圣光神殿通缉榜三大黑名单！小子，哥告诉你，你摊上事了，你摊上大事了！”李石一只手指着他，憨厚的脸上满是戏谑。

    “哦。”苏皓淡淡回了一声，神色毫无波澜，走过去把毛巾也扔进了洗衣机。

    “喂喂，给点反应好不！你小子到底知不知道这到底意味着什么，这意味着你以后只要在商都登录游戏，就会面临着无数玩家的追杀，只能像个地老鼠般东躲西藏！”李石顿时感到一阵火大，觉得自己有些皇帝不急太监急了。

    赏金榜，每一位上榜的都是坏事做绝的恶徒，手上绝对有着一条乃至于数条人名，任何一位赏金猎人都可以追杀榜上之人，杀死了反而会有赏金。

    城主府通缉令，顾名思义，就是城主下达的通缉令，类似现实的公安通缉令，只要捉拿归案就行。

    而最后一个才是最严重的，因为圣光神殿通缉榜上的都是邪恶之徒，诸如死灵法师、邪教徒、堕入魔道等等！

    只要登上这个榜单，那就别想在商都乃至于各个人类城市混了，只要被发现真身就绝对会引来圣骑士的追杀！

    “哦，那又怎么样，有本事在现实中绑了我啊。”苏皓依然不慌不忙，走到果汁机前倒了一杯橙汁，坐在一楼客厅沙发上，整个人软绵绵的瘫在那里如同一条咸鱼。

    现实有着天网监管，只要那些人敢碰他一下，苏皓就会以绑架罪、抢劫罪、监禁罪等诸多罪名将其送上法庭。

    也就是说，他们只能在游戏中动他！

    “好好好，你小子爱干嘛干嘛，老子懒得管了……别等有一天，你被抓到了，跪着求我都没用。”李石越发恼火，直接关掉了童话。

    沙发上，苏皓斜躺在那里，安静的看着头顶的天花板，上面倒映着璀璨的星河，是他不惜花掉数十万安装的虚拟投影天花顶。

    但此时的他可没有多少心情看这些，笑了笑自语道：“呵呵，哥们，接下来你还是离我远点吧，不然……”

    ………………

    二楼，卧室。

    苏兮趴在床上，晃动着小腿在和闺蜜闲聊。她犹豫了一下说道：“小美，今天有一个牧师装扮的老女人，说我拥有成为牧师的天赋，你说她是不是在骗我？”

    “哇，真的假的，我怎么没听说过还会有牧师主动说这种话？”对方一副夸张的样子，然后很随意地提议道。

    “想知道真假还不简单，等明天我们一块儿去圣光神殿逛逛，到时候不就知道了？”

    “说的也是，那明天就过去吧，说不定本小姐也能成为一名圣女呢。”

    “切，我看你成为剩女还差不多！”

    ……
------------

第六十六章 光明体质

    位于城西圣光神殿。

    初升的太阳洒下点点金光，为大教堂披上了一层金纱，显得越发的庄严和圣洁。

    走入其中，就能看到大殿四周都散发着淡淡的光辉，一股安宁、平静、祥和、温暖的气息弥漫开来，让人感到心灵一片空灵，凡世的一切苦恼迷茫都随之而去。

    虽然很多人都知道，这只是永久固化神术的影响，只是为了让信徒感受到心灵上的满足，进而信仰变得更加纯粹，提供给神灵更多的信仰之力。

    但依然有很多人遇到一些烦心事了，就会前来这里，以此来享受片刻的心灵宁静。

    两个年轻少女走进来，原本脸上满是游玩笑意，似乎被这里的氛围所感染了，纷纷收起了笑容，略带惊讶的看着高大威严的神像。

    大殿足有二三十米高，但神像高度达到了其一大半，张开手似乎要拥抱世人，又像是在环抱整个世界。

    宏大、崇高、威严，让人看一眼就心生尊敬，不敢有所亵渎。

    一个个信徒跪或在神像脚下，或坐在椅子上，闭上眼睛双手合十虔诚的念诵着祈祷词，悠扬空灵的圣歌在虚空中回荡。

    位于台前的中年牧师，目光扫视了一圈，看到这两名刚来的女孩后，急匆匆的走下来，站在其中一个稍微高挑点的少女身前，轻声道：

    “你与吾主有缘，我知道你一定会来的，已经等你多时。”

    “小姑娘，你叫什么名字？”

    少女看了一眼同伴，在对方的握拳头的鼓励下，有些疑惑的回道：“你可以叫我艾琳。”

    “小姑娘，我能感受到你身上有光明的味道，是一位天生牧师。”

    中年女子双眼炯炯有神的注视着她，如同看到了一块宝玉。

    “这是上天的眷顾，光明的垂青，你成为牧师后修行起来绝对很容易。说不定，未来可以成为一名大主教。”

    苏兮闻言沉默片刻，她本想成为一名剑客，毕竟从小就喜欢剑术，如今更是拿到了多次比赛冠军，甚至有可能去东瀛参加两国青少年交流赛。

    但对方这么说让她有些动摇了，一位牧师总不能在神像面前说谎吧。

    毕竟是玩游戏，还是放下剑术，换一个更加轻松点的，也算是缓解平时的训练之苦了。

    想到这，她轻轻点了点头道：“可以考虑，您看看我的天赋如何。”

    “圣光与你同在！”

    中年牧师闻言大喜，伸手拉着她左手笑道：“光明体质，想要检验很简单。”

    “等一下，我把一丝圣光之力注入到你体内，你试探着操控它。”

    “不要焦急，放松下来，就当它是一个好动的小兔子。”

    她的手上顿时散发着圣洁的光芒，一丝丝能量顺着两人接触的手传递过去。

    没等她多说什么，对方举起右手，好奇的问道：“是这样吗？”

    “是不是太简单了？”

    中年牧师顿时瞪大了眼睛，看着她手上那点微光。

    光芒很小很小，仿佛吹口气就会熄灭，却散发着圣洁的气息，像是可以驱散世间的一切邪恶，散播最璀璨的光明。

    并且随着时间的推移越来越亮，逐渐照亮了整个大殿。

    “圣光在上！”

    “不会错了，这绝对是百年不遇的光明体质，据说当代教皇就拥有这样的体质，才在不满三十晋升传奇！”

    中年牧师激动地浑身都在颤抖，再也无法压抑内心的激动，动用了神术印记沟通了商都神殿的主教大人。

    但主教现在已经离开了商都，让她先代为教导，等回来后再做决定。

    “孩子，接下来请随我修习，我会教你一些基础神术和修行知识，你拥有圣光赐予的天赋，不应该这么浪费。“

    “或许，你真的可以成为下一任圣女大人！”

    中年女子说着说着忽然感到有些慌张失措，她没想到这么弱小的自己也有机会教导出一位圣女。

    圣女啊，可是仅次于教皇，未来一定会升入天堂山成为神使，甚至有机会成为圣光之神的属神。

    “圣光在上，请原谅我的无知。”她默默祈祷一句，然后迫不及待的拉着少女，想要现在就开始教导。

    “那个，可以明天开始吗，我还没有准备好。”苏兮停在原地请求道。

    原本只是来逛一下，和平常逛街没什么区别，却假戏成真莫名其妙的成为了一位牧师，让她有些缓不过神来，感觉太儿戏了。

    要知道，她可是纯粹的无神论者，从来没有信仰过任何神灵，不知道这个圣光之神会不会看穿她的内心，万一穿帮了不就完了？

    话说，难道自己真的是传说中的主角，拥有着堪称BUG的主角模板？

    中年牧师深吸口气，明白自己太急切了，她笑了笑道：“当然可以。”

    离开神殿后，闺蜜脸上的震惊依然久久不散，沉默了一会儿才酸溜溜的说：“小兮，怎么什么好事都落在你身上，我还是第一次听说有人这样被神殿抢着要。”

    “好啦，以后等我变强了，就可以当你的全职奶妈啊！”苏兮笑着安慰道，闺蜜顿时小脸多云转晴，亲密的揽着她的肩膀。

    “这可是你说的啊，到时候别忘了。”

    “嗯，不会忘的。”

    她回头看了一眼高大威严的神殿，内心却出奇平静，并没有什么崇敬情绪，反而浮现了淡淡的感悟。

    神灵，不过是强大一些的生物罢了，并没有什么值得崇拜的。

    ………………

    死亡沼泽。

    到处都是浓密的植物，里面不时跳出来各种怪物，还潜藏着能够将你吞噬的可怕泥沼，一旦陷身其中就会越陷越深，再也无法挣脱出来。

    一身黑袍的苏皓慢慢走着，等走到一处空地后，忽然停下脚步，转身看着背后茫茫草地。

    “跟了这么久，也该出来了吧。”

    在他的视线中，那里只是一片长得格外高大的荒草，并没有看到什么人。

    他眉头一挑，嘴角露出了冷笑。

    “哦，被发现了还想偷袭，真不知道谁给你们的信心。”

    ――“油腻术！”

    法术灵光亮起，一块两米见方的地面顿时出现了一层油腻。

    ――“火弹术！”

    小小的火球落到了那块油腻上，瞬间将其点燃，熊熊大火燃烧起来，潜伏的人影终于显出了踪迹！
------------

第六十七章 黑市1

    战士可以修炼一些能隐藏身形的武技，形成类似潜行、隐匿、隐身等特殊效果。

    可惜，在前期战士的隐匿类武技效果太差，只能借助树木等阴影，让身体和周围环境融为一体（类似现实特种兵的迷彩服），不仔细看难以发现而已。

    要想借此偷偷靠近敌人，从而进行割喉、刺心、斩首等一击必杀，就想的太简单了。

    一级刺客、盗贼的潜行术也不是真正的消失，有可能被光亮术、照明弹、荧光粉等破解。

    至于苏皓，他发现隐藏的敌人更简单了，已经超凡的精神力，带来了极强的危险感知，只有有人注视他都会被察觉，更别说注视者还不怀好意。

    噼啪~

    火焰点燃了那里的荒草，将潜藏在里面的两个敌人烧的嗷嗷直叫，慌不择路的跳出来。

    两人被烧成了非洲黑人，脸上满是灰烬，一块黑一块白的如同花猫，看起来格外搞笑。

    “混蛋，他是怎么发现我们的？”两名战士疑惑的对视一眼，然后毫不犹豫的向他冲过来。

    ――“疲惫之手！”

    一只灰色大手凭空浮现，在两人身上轻轻一拍，他们顿时感到浑身沉重，像是跑了几千米那样疲惫，速度骤降。

    ――“活化绳！”

    简短的三个音节后，两根绳子如蛇一般飞来。速度并不算太宽但两人此时浑身疲惫不堪，连躲避的力气都没有，举止如八十岁的老太太般缓慢，瞬间被捆成了粽子。

    “两只菜鸟，给你们个忠告，永远不要小看一位法师，你们摸到我一下就算我输。”

    苏皓不急不缓的走来，脸上满是谐谑的笑容。

    他原本以为跟踪自己这么长时间的人，怎么说也是接近一级了，没想到区区两只菜鸟却这么胆大包天。

    果然是初生牛犊不怕虎啊！

    “是我们兄弟栽了，要杀要剐你随意。”其中一个更加壮实，有着黄头发的男子冷哼道，一副不服气的样子。

    他的同伴睁大眼睛，满是好奇的打量着苏皓。

    “啧啧，若不是游戏的话，你们也不会这样装硬汉吧。”苏皓点了点头道，“如你所愿。”

    噗嗤~

    他手中出现一把长剑，毫不犹豫的从两人喉咙上划过，两人瞬间生命值清零，爆出身上所有装备，身体在缓缓消失。

    反正也只是两个自大的菜鸟，来追杀的他的目的也很明确，不外乎为了赏金和名誉，并不值得他浪费时间多问什么。

    苏皓扫了一眼对方爆出的装备，摇了摇头轻声道：“菜鸟，这算是给你们上了一堂课，不用谢我。”

    在他的视线中，两个顶着模糊大众脸的人影站在那里，拳头握的死死地。

    “哦，想打我请随意，前提是做好进监狱的准备。”

    苏皓神色平静，大大方方的转身离开，并不介意把后背暴露给对方。

    在游戏中做什么都没事，哪怕杀人抽筋扒皮，屠掉整座城市也没事，毕竟玩家不会受到任何伤害。

    但在现实中，对方拳头砸到他身上之前，苏皓就已经直播录像投到天网上，以此来起诉对方！

    等他走后，有些瘦小的男子嘟囔：“我就知道不会这么容易，能够被NPC通缉的人哪有这么简单。这下好了，我们都死了一次，接下来怎么办？”

    “MD，那小子太可恶的，气的老子恨不得一拳头砸到他脸上。等着吧，这事没完！”黄毛男子骂骂咧咧的说道。

    “先把消息传给火玫瑰、铁血等冒险团，他们会给一些报酬，勉强弥补我们今天的损失了。”

    然后，两个人心疼自己掉落的东西，就那么干坐在附近等着复活时间，幸好今天并不算热……

    死亡沼泽，普通人的禁区，无数的毒虫毒蛇等怪物，足以将任何一个胆敢进来的普通人吞掉。

    但这里也潜藏着无数的邪恶之徒，有亡灵法师、堕落者、杀人犯、投机商人、盗贼等等。

    诸多职业者因为在城市中犯了罪，遭受城主府或神殿的通缉，不得不逃到这种环境恶劣的沼泽地带。

    “在晓给的地图上，标着附近有一个地下黑市，先过去看看，把一些城里弄不到的药剂材料买齐再说。”

    苏皓从个人空间中取出一张地图，上面有一个闪烁的光点，标着他所在的位置。在离他位置不远处，有一个商店的印记。

    黑市，顾名思义自然是见不得光的地下市场，其中都是些杀人放火得来的赃物，在城中出手很容易暴露，只能放到这个荒无人烟的野外。

    不过，秩序安全什么的到不用太担心，毕竟黑市的建立者也是想要赚钱的，其会负责整个黑市的秩序，一旦有人黑吃黑被发现了绝对遭受他们的追杀。

    十分钟后。

    一片废弃村庄前，苏皓皱眉打量着满目疮痍。

    “伪装的真厉害，竟然把一座村庄废墟当成了黑市入口，任谁看到这也无法想象其中藏着商都最负盛名的黑市之一吧。”
　　(   重要提示：如果书友们打不开q i s u w a n g . c o m 老域名，可以通过访问q i s u w a n g . c c  、q i  s h  u 9 9  . c o  m 、q i  s h  u 6  6  . c o  m 、q i  s h  u 7 7  . c o  m 、 q i  s h  u 9 9  . c  C 等备用域名访问本站。   )

    苏皓毫不掩饰的从坑坑洼洼的主干道走进废墟，来到其中一座坍塌的房屋前，释放出自己的法力波动。

    “什么人？”

    一个稚嫩的声音在他耳边响起，苏皓平静回道：“一位游荡魔法师，想进来购买些东西。”

    啵~

    一声轻响过后，整个房屋如沙雕般坍塌，露出了潜藏的乌黑色大门。

    一个看起来五六岁的小孩坐在门口，穿着漂亮的白色裙袍，但眼睛中看不到丝毫神采，呆呆的看着他说：“费用10金币。”

    “厉害，尸傀竟然如同活人一样，不仔细看完全无法分辨真假。”苏皓嗅了嗅，一眼看穿了对方的底细，微微眼热的看着小女孩。

    “而且，还是一位战力无限逼近一级的强大尸傀，真不知道要消耗多少珍贵材料。”

    “呵呵，见识很高啊，离她远点，不然老艾克会让你知道什么是残忍。”一个蒙面男子从他身边走过，“好心”的提了一句。

    苏皓也不介意，慢悠悠的跟在他身后，来到了真正的交易场。

    黑市面积并不算小，看起来差不多有一个足球场大了，数十人在其中走动，或摆摊或在进行交易，和商都交易区并没有太大区别。

    前提是，请忽视这里的人都是蒙面打扮，一副生怕被人看穿的样子。
------------

第六十八章 黑市2

    若是忽略这些人身上浓重的血腥气息，以及让人浑身冰冷的杀意，那这里和商都的玩家聚会并没有太大区别。

    集市并不大，他花费了十多分钟转了一遍后，直接进入了一家标着装备处理的简陋店铺中。

    这个店铺看起来很不起眼，通体灰黑色，和地面岩石一个颜色，似乎在尽可能的降低自己的存在感。

    苏皓轻轻推门走入其中，看到里面倒是十分宽敞空旷，只在左手边的架子上摆放着寥寥数个装备。

    他嗅到了一股血腥味，显然这些东西来路都不会正。

    “做什么，买装备还是卖装备？”满脸横肉的中年壮汉看了他一眼，懒洋洋的坐在那里并没有起身。

    能在黑市做生意的人，都不能只看表面，否则一个看似可爱的小萝莉都能轻易要了你的小命。

    苏皓能看出来这里随意摆放的装备不乏一级精品，让他看的眼热不已，可惜他不敢作死的出手抢夺，因为眼前这个看似肌肉狂人的男子实际上是一个一级血脉魔法师！

    血脉魔法师，魔法师中最另类的分支，这群家伙整天研究各种强大生物的血脉，并将其移植到自己身上，从而彻底抛弃了魔法师强大的魔法攻击，转而走近战路线。

    甚至有人成功移植了巨龙血脉……好家伙，那个人完全不像个魔法师，硬扛着十多人的魔法轰炸冲过去将敌人统统撕裂，战斗风格堪比那些嗜血狂战士！

    苏皓从个人空间中取出了一件长袍，正是先前拿个火神祭祀掉落的东西。

    “咦，你小子胆子挺肥啊，竟然敢袭击正式神殿祭司！”壮汉顿时惊异的看着他，再也不敢有所轻视。

    每一座神殿势力都是遍布全王国乃至于整个世界，能够招惹他们的不是疯子就是对自己绝对自信的强者！

    “这算是捡漏……你看一下。”苏皓声音变得沙哑了很多，他自然不会承认是自己出手干掉了那人。

    “哦，难怪。”

    对方点点头，把赤红色长袍摊在桌子上，一点点的仔细查看起来。

    “炎火晶、火焰蜘蛛丝、火浣布……厉害，用这么多珍贵材料精心打造，果然不愧是财大气粗的神殿。”

    “这样吧，280枚金币，不谈价。”

    “可以。”苏皓点点头。

    零级魔法装备市场价在3~20枚金币间波动，一旦变为一级价格就会翻几倍，直接超过了三位数。

    更别说，这还是一位神殿祭司的东西，成本都不只两百枚金币，可惜是见不得光的赃物，价格顿时打个对折。

    “先放一边，还有这根法杖。”他又取出了那名火神祭祀的法杖。

    严格来说，魔法师可不是西方奇幻小说中的，离开法杖就无法施法的废物。

    实际上，魔法杖对于法师来说只是一个增幅和储存法术的工具。上面都会刻画着几个法术位，让魔法师或祭祀能将自身拥有的法术预先刻画上去，等到需要时就能做到瞬发还不消耗法力，这才是法杖的最大作用。

    这根法杖的威力让他十分眼馋，可惜神殿祭司的东西一般都刻画着神术印记，他可不想手上拿着一个定位仪被人随时掌握着行踪。

    “低于三百我另找他人。”他握着法杖沉声道。

    “可以，你倒是知道的很清楚。”壮汉更加感兴趣的看了他一眼笑道。

    “两件物品总价580金币，你还需不需要购买一些东西？”

    “不需要。”

    他冷漠的回道，壮汉也不在意，随手扔过来一个沉甸甸的钱袋：“你数一下，离开概不承认。”

    “扫描。”苏皓念头一动。

    “消耗1积分，扫描完成，总共380金币，总重量19kg。”

    他看了一眼系统提示，声音变得稍微柔和了一点：“合作愉快。”

    苏皓前脚刚走，壮汉就拿出一个炼金物品，输入一点法力。

    片刻后，上面浮现了一个赤红色的火焰印记。

    壮汉笑眯眯地说：“先生，你要找的人已经找到了。”

    “哦，终于有消息了……说吧，不会少了你的好处。”对面传来一个沉稳磁性的声音。

    壮汉取出一块留影石，将先前纪录的影像播放了一遍，这才开口道：“刚离开沼泽黑市，目的地未知。”

    “很好，等一会儿会有人送上2枚源晶，若是你愿意追踪的话另有报酬。”对方似乎在咬牙切齿，音调都有些变形了。

    “那倒不用了，我还想安安稳稳的多活两年。”壮汉摇了摇头，相当干脆的拒绝了对方的提议，一点都不想冒险，即便对方看上去十分弱小。

    通话结束，他躺在椅子上神情越发悠然自得。

    “同时赚两份钱，我果然是个天才。”

    ………………

    一处盆地中，苏皓慢慢走着。

    黑市之行让他处理掉了自己用不到的两件东西，还买到了一些在商都算是违禁品的材料，算是一次圆满的购物之旅――前提是他不知道后边发生的事。

    他皱了皱眉，忽然发现周围的环境似乎越来越不正常了，原本只有荒草和低矮的灌木，现在竟然出现了一些高大的乔木。

    咦~

    他眼睛一缩，急忙停下了脚步，目光定定的看着右前方。

    只见那里竟然出现了一座座用木头搭建的树屋，上面一些奇怪的身影正在缓缓走动。

    那些身影看似人形，实际上却身负宽大的羽翼，脑袋和乌鸦很像，身高在一米五到两米之间。

    鸦人？

    这里怎么会出现鸦人？

    苏皓惊异的看着它们，鸦人似乎不喜欢沼泽这种太过于湿润的环境，一般来说根本不会选在在此处定居。

    到底发生了什么？

    两只鸦人走了过来，手中皆拿着长枪，似乎在进行巡逻。

    其中一只叹口气，用一种古怪的腔调说着什么，圆圆的小眼睛中一片迷茫。

    “系统，解析这种语言！”苏皓急忙下达了命令。

    “消耗12积分，已经从资料库找到语言包，解析中……解析成功，兽人通用语变种，鸦人语：和大长老说的一样，离开了天空的我们，又算得了什么？”

    “是啊，拥有翅膀却不能飞行，这种惩罚太残酷了。”

    呃，鸦人不是能飞吗？

    苏皓顿时更加疑惑了，就在这时，两名鸦人突然向他这里望了过来，厉声道：

    “谁在那，给我出来！”
------------

第六十九章 鸦人营地1

    苏皓心中一惊，没想到竟然被这两个看似打酱油的小龙套发现，是不是有些坑了？

    “系统扫描！”他念头急转，直接对系统下达了命令。

    “消耗56积分，进行扫描……扫描结束，目标1数据如下：

    名称：黑羽鸦人

    种族：类人生物，翼人族，鸦人种

    等级：零级

    属性：精神1.6，力量3.8，敏捷2.5，体质3.2

    能力：物理攻击，基础武技。”

    另一只属性和它大差不差，看完后苏皓松口气，脸上带着笑容，准备从容撤退。太弱了，两根活化绳就足以牵制对方，唯一需要戒备的也只是它们可能引来更多的鸦人。

    毕竟活化绳束缚强度可是随着精神属性而提升的，早上出门时他他特意去了一趟训练场，测试后发现连力量属性高达10点的金属傀儡也无法直接挣脱！

    哗哗~

    这时，在他前边几米外忽然传来了拨动高大芦苇的声音，其中走出一个黑色猎装身影。

    让苏皓不由好奇的打量着对方，只见其脚上一双黑色长筒靴，贴身的黑色猎装，身后背着一把长剑。

    有些稚嫩的娃娃脸上满是冷漠，轻轻的拔出了背后长剑，干脆利落的刷了两个剑花。

    咻咻~

    对方急速冲到怪物面前，两道剑影闪过，两只鸦人捂着喉咙眼睛中满是不可置信的缓缓倒地。

    一击必杀！

    咦，还是一位罕见的用剑高手。

    苏皓惊异的看着他，自己也可以轻松干掉这两只鸦人，但绝不会像对方这么的轻松和迅速，很可能会惊动附近的其他鸦人。

    万一碰到强大的鸦人祭祀，那他将很难脱身。

    “怎么，还不出来吗？”那人半眯着眼睛，斜视着苏皓所在的位置，满脸冷漠。

    “你好，有兴趣组队吗？”

    苏皓大大方方的起身笑道，走到距离对方十米处站定，示意自己并没有什么威胁。

    这个距离是剑客能够出招的距离范围，足以让对方拥有一些安全感。

    “哦，你够格吗？”剑客上上下下的扫视他，语气依然无比冰冷，一副生人勿进的样子。然后，他忽然说出了一个词语。

    “幻体？”

    “嗯，幸会幸会，没想到会在这里碰到开启幻体之人，你可以叫我夏尔，一位魔法师。“苏皓笑的更加和气了。

    如今整个世界开启幻体之人也就两三万而已，相比于数十亿的玩家总数来看，绝对是稀有中的稀有，和大熊猫差不多。

    这本身就是强大实力的代表，弱者连听到这个词语的资格都没有！

    果不其然，对方在得知他也开启了幻体后，收起了轻视之色，点点头道：“你可以叫我利威尔，剑客。”

    “我发现了鸦人储存东西的地方，要不要合作？”

    “当然，这种好事谁也不会错过。”苏皓微笑着走进伸出手，“合作愉快。”

    这里显然是一个小型鸦人部落的定居点，鸦人可是和人类类似的智慧生物，会收集附近的各种物品来使用，比如矿石、草药死人装备、怪物尸首等等。

    其中最常见也是最珍贵的自然是草药，鸦人们几乎个个都是采药师，能够以各种方法尽可能的保存草药的药效。

    一座数百人的鸦人营地，储存的东西怎么着也要价值数百上千金币吧。

    对方并没有和他握手，而是斜了他一眼道：“尽快开始吧，不然外出的鸦人战士就要回来了。”

    鸦人并不会种植庄稼，实际上在野外的绝大部分类人生物部落都不会，只有人类才是真正的农业专家，点满了农业技能树。

    它们主要以狩猎，和采集果实为食，食性很杂。有时还会袭击狗头人部落，将其屠掉后当做食物。在食物短缺饿疯了时，还会袭击豺狼人，有时连人类都会被其当成食物。

    鸦人每次狩猎都会出动三分之二的强壮族人，没有绝对的优势它们是不会出手的，因而每次进行狩猎时是它们营地最空虚的时候……

    苏皓和剑客利威尔并肩走着，身高的差异，让他有了莫名的骄傲。

    唔，他顶多一米六，不然不会显得这么矮。话说，利威尔，我似乎在哪里听说过这个名字吧？

    “好了，前边就是了，等会儿你制造一场大火，然后我们趁乱击杀那两个守卫进去抢走东西。”利威尔忽然开口，打断了他的胡思乱想。

    两人绕了个大圈，来到了鸦人营地的另一侧，一座由石头搭建的简陋房屋出现在他们的视线中。

    木屋材料遍地都是，建造起来十分容易，但在这种潮湿的环境下很难好好储藏东西，根本挡不住水汽。

    所以鸦人们不惜花大力气建造了一个石屋，用来储存平时吃不完的食物或一些特殊东西。

    整个营地都被一层栅栏围着，足有三米多高，上面还有着锋利的倒刺。

    但难不住利威尔，只见他长剑散发着莹莹光泽，轻轻在栅栏上一划，顿时像是划在了豆腐上，三两下就弄出了一个足以让两人穿行的大洞。

    进入后，可以看到里面空荡荡的，只有几只幼年鸦人在那里嬉戏玩闹，成年鸦人寥寥无几。

    苏皓眼睛中闪烁着兴奋地光芒，搓了搓手，冒着身体沿墙角悄悄走动。

    ――“火弹术！”

    随着简单的咒语，一颗颗火球落到了树屋底部枝干上，在他的控制下急速燃烧起来，熊熊火舌将整个树屋点燃，变成了硕大的火炬。

    几只小鸦人呆呆的看着，很不理解为什么营地中会出现如此景象。

    咕咕~呱呱~

    成年鸦人们怪异的声音出现，一个个纷纷拿着木盆开始断水，试图剿灭火焰。

    “敌袭！有敌人入侵！”

    借助系统的解析功能，苏皓听出来有鸦人如此喊道，但他并不在意，继续大肆破坏起来。

    这让他有一种异样的满足感，显然破坏比创造更容易让人兴奋。

    噼啪~噼啪~

    临近的几座树屋都被点燃了，火势越来越旺。

    一只只鸦人惨叫着从树屋中跳下来，却没有一只能够飞上天空，似乎彻底丧失了飞行的能力。

    火焰点燃了它们的羽毛，让它们变成了燃烧的火鸟，美丽而惨烈。

    另一边，利威尔迅速的干掉了两只守卫在石屋门口的鸦人战士，推开了沉重的石门。

    咯吱！

    一个高大的鸦人出现在他们的视线中，愤怒的看着他们道：“人类，你们为何要袭击我们的家园，你这是自寻死路！”
------------

第七十章 鸦人营地2

    这只鸦人看起来给人以苍老的感觉，双翼上的羽毛都有些发灰，失去了其他鸦人那种的光泽发亮。

    他身上穿着半身铠甲，手中拎着两根巨大的狼牙棒，黑黝黝的闪烁着金属光泽，一根根利齿倒竖，显然一旦被擦一下就会挂掉一大块肉。

    “你们在找死！”鸦人战士操着怪异强调用人类预言怒吼一声，挥动狼牙棒向离它最近的利威尔砸去。

    铛~

    利威尔双手握剑挡住了这次攻击，但对方另一只狼牙棒带起了呼呼风声，狠狠地向他脑袋砸下来。

    可以预见，只要被这次攻击命中，他的一颗大好头颅绝对会像熟透的西瓜般爆碎。

    利威尔不慌不忙，轻轻地蹬了一下墙壁，整个人在空中转了个圈，身体轻盈的从鸦人战士一旁穿过去，手中长剑已经在其身上划出了一道浅浅的伤口。

    若非对方反应及时，用狼牙棒挡住了后续伤害，那这次攻击就足以将其重创！

    呱~

    鸦人战士受伤后顿时怒吼一声，浑身爆发出淡淡的血气，动用了拼命秘法，以消耗生命力为代价增幅战力。

    ――“疲惫之手！”

    在它施展秘技时，一道灰白色大手无声无息的浮现，在其背部温柔地拍了拍，如同朋友打招呼那样，鸦人战士原本变强大的气息迅速衰减了很多。

    ――“活化绳！”

    一道绳索迅速飞来，试图捆住它的手脚。但鸦人战士两只爪子抓住了绳索，奋力一挣，差点将绳索直接弄断。

    ――“油腻术！”

    法术灵光再次亮起，其脚下的地面顿时变得一片光滑油腻，差点让它摔倒在地上。

    可惜，鸦人战士怒吼一声，奋力挥动两只巨大的翅膀，顿时稳住了身形，踏出油腻术的范围。

    噗嗤~

    一根黑色箭枝笔直的贯穿了它的左翅膀，让其吃痛之下惨叫出声。

    苏皓站在十多米开外，继续做着投掷动作，再次施展了射矢术。

    可惜，在对方有准备之下，射出去的箭枝并不能取得第一支的效果了，被其闪避只能徒劳的落到了地上。

    嘭~

    鸦人战士怒火之下，居然把自己的武器扔了过来，从他身前擦过，差点将他砸的脑袋开花。

    “警告，宿主遭受攻击，左臂瘫痪，生命值开始下降！”

    刺眼的系统提示浮现，苏皓感到肩膀撕裂般的疼痛，压着牙强忍住痛苦，用出了他昨天才学会的新法术。

    ――“冰冷之息！”

    随着咒语，一团白色雾气浮现，急速扑到了鸦人战士身前。其迅速用狼牙棒砸下来，将雾气打散。

    但是，被狼牙棒扫中的雾气并没有彻底消散，反而落到了他的身上，让其身上顿时出现了淡淡的白霜，浑身动作开始变得缓慢了很多。

    这道法术纯粹是控制类法术，也可以说是负面BUFF加成类法术，可以造成霜冻僵硬状态，大幅降低敌人的敏捷，并没有什么伤害。

    嗤~

    利威尔抓住机会，身体灵敏如猴子，从下而上竟然一剑斩断了它的一只翅膀！

    但他也被发狂的鸦人战士一棍砸到地上，躺在地上大口地吐血。

    鸦人战士翅膀被斩掉后，顿时血如泉涌，浑身动作越发缓慢。

    但它彻底发狂，凶性大发，再也不顾身上的伤势，任由鲜血流淌，大踏步的朝着苏皓奔过来。

    ――“活化绳！”

    有一道闪烁着法术灵光的绳子出现，但这次鸦人战士再也没力气挣脱了，被绳子死死地捆了起来，只能用凶狠仇视的目光瞪着苏皓。

    苏皓看着眼前的敌人，并没有什么得意之色，而是露出了歉意的神色。

    ――“火弹术！”

    连续三颗小火球在鸦人脑袋上炸开，它终于停止了挣扎，仰面躺在地上，眼睛中倒映着熊熊燃烧的家园。

    “宿主击杀鸦人战士，得到68积分。”

    很抱歉，谁让你们不是人类呢？

    苏皓内心稍有波动，他们两个入侵鸦人的家园，在这里放火杀人，十足的土匪作风。

    但他并没有什么自责，毕竟非我族类其心必异，若是人类村庄他就绝对不会这么做……

    呱呱~

    一只只鸦人在火光中惨叫，那几只小鸦人躲闪太慢，结果被掉下来的树屋活活埋葬了。

    可怜的小家伙们，祝你们下辈子能够转生为人类吧。

    苏皓回头看了一眼火光冲天的鸦人营地，依稀间听到从另一面传来了急促的脚步声――出去狩猎的鸦人回来了！

    但它们回来晚了，整个营地中，因为巡逻的守卫被无声无息的干掉，因而大部分鸦人都没有意识到危险的降临。

    在火灾来临后，根本无法及时逃走，所以造成了极其惨烈的景象。

    只见一只只鸦人被烧成了黑炭，其中有年幼的，也有苍老的……

    呱~

    领头的鸦人祭祀发出了悲愤的吼声，它身为鸦人中最博学的存在，自然一眼就看出来这是人类干的事。

    它走到石屋附近的尸体前，手中的白骨法杖微微亮起光芒，重重地的砸在地上，然后开始吟诵古怪拗口的咒语。

    鸦人中，只有祭祀才拥有施法能力，其他鸦人只能成为普通战士。

    鸦人祭祀掌握着神秘的传承法术，可以延伸到各个方面，诸如追踪猎物、治疗族人、制作武器等等。

    因而，祭祀才是鸦人部落的核心，处于领导地位。

    一下子死了这么多族人，它必须要进行铁血报复，不然根本无法给身后的战士们一个交代。

    ――“丛林猎犬！”

    灰白色光芒亮起，逐渐形成了一只灰色的怪异猎狗，其鼻子硕大无比，甚至比嘴巴还要大很多。

    猎犬嗅了嗅，沿着某个方向开始奔跑，数十位鸦人战士顿时发出了齐声怒吼，大踏步的跟着前行……

    在另一边，使用了治疗药水的两人已经恢复健康。

    利威尔冷冰冰的脸上浮现了淡淡笑容道：“合作愉快。”

    “合作愉快，有机会了还可以继续合作。”苏皓再次伸出手，对方这次没有拒绝，和他握了一下。

    这次偷袭极为成功，两人把鸦人部落中储存的大部分珍贵材料统统卷走，加起来总价值绝对超过了一千金币，让他脸上满是毫不掩饰的笑容。

    苏皓看着对方走远，忽然想起了什么似的自语道：“对了，总算知道为什么耳熟对方的名字，似乎在很久以前有一个很火爆的虚拟角色，常常说什么兵长一米六的，好像就是叫利威尔吧？”
------------

第七十一章 寄生魔虫1

    绕过一片针刺灌木丛后，苏皓停下脚步，眼神凝重的看着地上。

    那里有一堆骨头，还有类似鳞片般的骨甲。

    最粗大的骨头足有他腰粗，上面布满了裂缝，他用长剑轻轻碰了一下直接碎成了骨头渣。

    咻咻~

    “什么东西！”

    他惊愕的看到，从骨头沫子中钻出了一条条细小的白色东西，看起来像是丝线，却能够迅速的游走。

    “目标身上携带深渊魔气，疑似某种寄生深渊魔虫，建议宿主立即远离！”

    花费积分扫描后，系统如此提示，让苏皓吓了一跳，急忙远离这堆骨头渣。

    深渊魔虫，一种深渊特有的奇特虫子，从流淌深渊各处的无尽魔河中诞生，属于绝大部分恶魔的食物来源。

    不过，就像蚂蚁一样，深渊魔虫也常常聚集在一起。

    数量众多的魔虫群体中有可能诞生魔虫之王，一种媲美领主恶魔，实力等同于人类传奇的强大魔虫。

    一旦出现魔虫之王，那这支魔虫群体就会形成规模恐怖的虫潮，一路席卷而去，吞噬掉沿途说有的恶魔，哪怕领主级恶魔都可能陷入其中而死！

    “该死，看来深渊入侵已经越来越近了。”

    似乎是被惊动了，一块块骨头都在碎裂，从装钻出了一根根白色丝线，这些家伙先前应该都寄生在骨髓位置。

    在他的注视下，一根根丝线聚拢起来，逐渐形成一条胳膊粗的白色怪蛇，其长着无数的出手。

    咻~

    怪物刚一成型，就高高弹起向他冲过来，一根根触手舞动如同深渊中常见的触手怪。

    “垃圾！”苏皓淡定的站在那里，念诵几个音节。

    ――“酸液飞溅！”

    一道酸液精准地命中了扑过来的怪物，将其全身都覆盖了，顿时“滋滋”声大作，怪物一下子掉到了地上开始分散逃命。

    ――“油腻术！”

    ――“火弹术！”

    两个法术下来，那里直接变成了一片火海，一只只细小白线虫子在火焰中烧成了灰烬。

    “宿主击杀携带深渊魔气的寄生虫，得到2积分。”

    “宿主击杀携带深渊魔气的寄生虫，得到1积分。”

    连续几十条体统提示后，苏皓有些无语的看着积分栏的数字：“这不是坑爹吗？扫描花费了38积分，击杀它们却只获得了60积分……”

    “咦，怎么还有逃走的？”

    一条白线在不远处急速游走，似乎在尽可能的远离他。

    苏皓稍一思索，直接迈步跟上，想要看看这条疑似来自于深渊的魔虫到底想要去哪里，或许能借此发现一条空间裂缝。

    为了以防跟丢，他念诵咒语施展了法术：

    ――“法师印记！”

    一朵不足指甲盖大小的血色红莲浮现，划过一道流光，瞬息间没入了白线虫子体内。

    这代表着他的精神印记，只要距离不超过五百米就能感应到印记的具体位置，类似现实中的定位追踪仪器。

    且会随着他实力的提升而扩大范围，相当实用。

    除此之外，法师印记还可以用来标记敌人，一旦被人种上印记，就代表着那人能够借此联系施展种种可怕诅咒，让你在不知不觉中中招！

    诅咒属于法师四大分类中的神秘系，也是最难以防备的一类法术……

    追踪几分钟后，印记感应忽然消失了，一个黑黝黝的大洞出现在他的视线中。

    洞口很大，和先前曾去过的狗头人巢穴一样，足以让成年男子直立通过。洞壁上有着深深的抓痕，每一道残留的抓痕都有他半个手掌宽，以此就能判断挖掘这个洞穴的绝对是一只庞大的怪物。

    从洞中传出来冰冷死寂的强大气息，让苏皓迟疑着根本不敢进入。

    “显而易见，先前的小东西只是某种寄生体，里面的很可能是其母体。小白线虫实力相当于一等学徒，那么里面的母体最低也相当于三等巅峰，乃至于……一级！”

    不到万不得已之下，苏皓根本不想和一级强者正面战斗，那纯粹是嫌自己活得不耐烦了，随便一道一级法术就足以将他轰成渣。

    ――“吉罗斯之眼！”

    随着他的咒语吟唱，一只古怪的大眼珠子缓缓浮现，圆溜溜的如同一颗珠子，灰褐色的眼球中间是一点漆黑，让人看一眼就感到一阵莫名寒冷，仿佛被什么恐怖东西注视着一样。

    “去吧，吉罗斯之眼！”在他挥了挥后，怪异眼睛开始向洞穴里面飞去。

    吉罗斯之眼，是他在那个亡灵魔法书上面学会的亡灵系法术，来自于古代传奇亡灵法师吉罗斯创造的法术。

    传说其为了研究亡灵法术，不惜进入深渊，干掉了一头眼魔领主，以其尸体为材料，成功的创造出了这个法术。

    这个法术的效果就像他现在所尝试的一样，吉罗斯之眼进入洞穴后，苏皓也闭上了眼睛。

    他忽然感到视角切换，眼前一阵晃动，看到了一片昏暗潮湿的景象。

    “啧啧，确实神奇，竟然可以借此看到洞穴里的景象。”他感到十分新奇，操控着吉罗斯之眼继续前行。

    洞穴很深很深，一直到他的法术极限边缘了依然没有看到尽头。

    这时，一条黑色的虚影突然抽过来！

    嘭~

    吉罗斯之眼瞬间如气泡般爆碎，苏皓退出法术效果，整个人猛然后退，一下子躺倒地上。

    “我去，什么鬼东西，速度也太快了吧！”

    他剧烈的喘着粗气，刚才的遭遇如同他自己受到了攻击，那条黑影速度快到他根本看不清到底是什么样子。

    显然，里面怪物的实力远远超过了他，很可能就是一级乃至于更强！

    呱呱~

    就在他想要撤离时，熟悉的怪异乌鸦叫声在身后响起，一阵凌乱的脚步声越来越近。

    他不禁露出了苦笑：“这群鸟人，怎么非要追我，而不是追那个剑客！”

    轰~

    这时有一颗拳头大小的火球急速飞来，苏皓一个懒驴打滚闪过，火球在离他三米外爆炸。

    灼热的火焰席卷过来，让他似乎闻到了烤肉的味道，一个红色身影从另一侧缓缓走来。

    “卑鄙无耻的小偷，把我的东西都还回来！”

    那个被他“捡”走装备的火神祭祀来了，正咬着牙满脸怒火的看着他。

    “得了，两大仇敌竟然同时到来，我的运气也是没谁了……你赢了，我进去行不？”

    苏皓朝上比了个中指，毫不犹豫的钻入了洞穴，拍了拍屁股挑衅似的说道：“一群逗比，想要找我的麻烦，那就来啊，谁怕谁！”

    ――“火墙术！”

    随着火神祭祀的吟唱，一道火焰之墙熊熊燃烧，直接挡在了数十只鸦人身前。他眼神轻蔑的看了一眼鸦人，当先冲了进去。

    呱呱~

    鸦人们一阵慌乱，而后在鸦人祭祀的指挥下迅速绕过了火焰之墙，组队进入了洞穴中……
------------

第七十二章 寄生魔虫2

    洞穴中。

    随着苏皓的深入，周围越发阴暗潮湿，上面长满了苔藓真菌，用手摸一下就能感到手上满是油腻。

    沙沙~哗哗~

    有什么古怪的声响流入他的耳朵之中，而后苏皓感到自己似乎穿过了一层柔和的水面，眨了一下眼猛然发现眼前的景象彻底改变。

    只见呈现在他眼前的世界是一片红褐色，就像是被一场大火焚烧过一样，到处都是崩塌的废墟。

    残破的建筑墙壁崩落的满地都是，巨大的石块半埋在沙漠之中，表面雕满了神秘的符文，可以想象当年肯定发生了一场恐怖的爆炸。

    咔擦~

    他走了一步察觉脚下有些异样，低下头惊讶的发现自己踩在了一具骷髅上，急忙戒备的小跑着越过这具骷髅。

    无论任何奇幻游戏中，骷髅都是最基本的怪物之一。

    “系统扫描！”

    苏皓戒备万分，但令他惊愕的是，系统竟然没有回复！

    什么鬼？

    他深吸口气，脑海急速运转，片刻后终于意识到自己似乎陷入了什么特别的境地，很可能眼前的一切都是――幻觉！

    也就是说，从他来到这里后，所看到的一切都是假的，不知名的怪物使用能力把他的精神拉入了幻象之中。以此蒙蔽了他对系统的感知！

    沙沙~啪啪~啦啦~

    有奇怪的声音在他们耳边来回回荡，每当即将消失之时又会再度来袭。一会儿像树叶摩擦的沙沙声，一会儿又像是有无数个人类在喃喃低语，让他不由得感觉有些头皮发麻。
     八 零 电 子  书  w  w w . t  x   t 0 2 .  c o  m 

    “混蛋，难道是寄心魔！”苏皓狠狠地吐了口吐沫，一拳砸在墙壁上，试图用抵消掉这种奇怪的声音。

    这种恶魔可是玩弄人心的高手，在它们的引诱下，人类很容易就会**控心灵，进而做出种种不可思议的蠢事，比如信仰魔王、杀死自己的亲人朋友、刺杀神殿祭司等等。

    一旦这样做后，这个人的心灵就会有了巨大的空洞，从而彻底堕入深渊，灵魂无法进入灵魂之河！

    呼~

    “必须保持绝对的镇定，这东西一直在寻找你人类内心的弱点，想要一点一点的从心里将你腐蚀，从而能够操控你！”

    苏皓闭上眼睛，进入了半冥想的状态，脑海中一片空灵，无思无想。

    但是，并没有卵用。

    果然，就知道没有这么容易，看来必须要按照对方的布置走一趟！

    他叹口气，开始沿着前边的入口往里走……

    这里应该是一座第二纪元的遗迹，通道顶部散发着光芒照亮了整个通道，借着光芒可以看到四周的墙壁上有着一幅幅壁画，都是人类与怪物战斗的画面。

    走到了通道的尽头就能看到一个头顶散发绿色光芒的男子双手合十，正在虔诚的祈祷着，上方站着一个巨大无比的神像，神像手中拿着一根碧绿的树枝，宽大的衣裙翻卷，显然这正是自然女神。

    穿过了通道之后，眼前豁然开朗，呈现在他面前的是一条向下的台阶。他皱了皱眉，因为发现台阶上存在着和人类很像的脚印，看不出存在了多久。

    腐朽的霉味扑面而来，就像是一个尘封了无数年的墓穴，让他怀疑来会不会跳出一些僵尸？

    苏皓在一块石头下面发现了一张黄色的东西，不由得弯下腰动作轻柔的将其拽了出来。

    这是一张卷曲的、霉迹斑斑的羊皮卷轴，上面刻画着更加复杂繁奥的线条，应该是一张法术卷轴。

    只是经过了岁月的冲刷，上面早已感觉不到什么能量了。

    不远处有着一座石桌，上面摆放着一个古朴的盒子。

    在角落中还有一个骨头架子，旁边插着一把黑色的长剑，显然是某位倒霉的冒险者。

    就在这时，他忽然感到有什么东西出现在他身后，急忙的扭身却什么都没有看到。

    与此同时，一阵如同被风从远方吹来的低沉沙哑的声音在房间中回荡，诡异的让他浑身发毛。

    “夏……尔……你逃……不了……”

    苏皓浑身紧绷，恐怖的气息将他紧紧的包围住，让他四肢都在不由自主的打颤，感到可怕的威胁似乎随时都能将他吞的骨头不剩。

    他死死地攒着那张卷轴，连手掌被卷轴锋利的边缘划破了都没有察觉，丝丝嫣红的献血悄无声息的在卷轴上蔓延开来。

    一阵寒冷刺骨的冷风吹拂着他的脸颊，他从风中闻到了邪恶腐臭的气息。

    咔咔~

    这时角落中突然传来了异动，那个骷髅架子缓缓站了起来。

    ――“火弹术！”

    一发火球精准命中了其眼窝，瞬间将它爆头，刚站起来就扑街了。

    “咦，秘境之地必有守护怪，为什么这里没有？总不能是这个垃圾骷髅吧？”苏皓扫视着周围，低声自语着。

    一阵冷风吹过，丝丝黑暗从四面八方汇聚而来，形成了一团烟雾。而后烟雾微微散开，露出了一个他熟悉的身影。

    其身材高大，体型魁梧，身上穿着一件华丽的银色铠甲，手中拿着刻满了复杂神秘符文的双手重剑――正是他的死党李石！

    只是，对方原本有些圆润的脸颊显得如此的肿大，上面爬满了黑色的纹路，裂开的嘴唇边流出了暗红色的鲜血。

    更可怕的是他的眼睛，一双眼睛散发着阴森骇人的血色光芒，看着他满是贪婪，如同看着美味的食物。

    苏皓怒吼道：“混蛋，别以他的模样出现在我面前！”

    “啧啧，这可不行，我们可是花费了巨大的代价，就是为了完成那个伟大的计划。而他，很幸运的被我们选中成为了一枚小小的棋子。”

    怪物咧嘴一笑，露出了长长的像是野兽一样锋利的牙齿。

    “愚蠢的垃圾，那个石头脑袋的家伙怎么可能成为你们的走狗，那家伙可是想要成为享受亿万人类崇拜的英雄！”苏皓满脸嘲笑，根本不被它的话语所影响。

    区区一只恶魔，生来就是为玩家送装备送积分的货色，怎么可能操控玩家？

    他的手中亮起了法术灵光，不但没有让怪物丝毫的畏惧，反而让其咧嘴嘶嘶叫着嘲讽：“凡人，你只是个垃圾，不但一无是处，还骄傲自大，当初你率领手下攻打我们时候的威风去哪里了？区区一个零级戏法，你想给我挠痒痒吗？”

    “攻打你们？”

    他忍不住睁大了眼睛，没想到这款新游戏竟然和上一个游戏有着关联！
------------

第七十三章 寄生魔虫3

    在《第二世界》最后，苏皓和一群最顶尖玩家组队，收集了七块号称蕴含主世界本源的命运石板，成功召唤出神……咳咳，是一团主世界本源规则之力。

    这团本源规则之力让他们拥有了击杀神灵的可能，再加上弑神枪这件逆天大杀器，才让他们有勇气杀进深渊……

    “嘿嘿，我的主人至高无上，没有人可以真正打败他，即便天界众神也无法做到，你更不可能做到。”

    怪物说着，舔了舔流血的嘴唇，呼出的气息中满是腐朽，如同沉淀了千年的尸体，让他胃部一阵翻滚，面色惨白。

    “愚蠢的凡人，我的主人已经来了，即将统治这个世界。到时候，他会让你求生不得求死不能，变成一具肮脏的傀儡，永生永世地成为他最卑贱的奴仆！”

    主人？至高无上？

    一个名词瞬间在他的脑海中浮现，那就是深渊之主、凡人永恒的噩梦、天界众神最大的死敌、不可直呼其名的伟大存在、摧毁了两次主世界文明的灭世者！

    在《第二世界》中，玩家只要直呼其名，就会惹来深渊的怪物追杀，甚至会引得其投影降临，摧毁一切！

    可惜他们失败了，所有人都葬身其中，尸体成为了其收藏品，甚至无法复活，只能删号重来！

    这次事件让整个游戏动荡不已，最顶尖的封王强者同时陨落消失。

    紧接着整个游戏更是干脆停止运营，无数人致电甚至围堵游戏公司想要得到一个解释。

    但官方并没有给与合理的解释，只是说游戏主服务器出现问题，同时推出了新的游戏，即是《幻界》。

    现在，李石以当时的装扮出现在苏皓面前，让他不由得怀疑未来会不会遇到“自己”！

    “渺小的蝼蚁，你的一切反抗都只是徒劳，无数世界都会被主人所统治，连天界诸神也要匍匐在主人脚下颤抖。”

    它举起来双手重剑，脸上露出了残忍的狞笑。

    “这个蠢蛋意志不够强大，你也是一样。凡人，需要我用这把武器和你战斗吗？或许，我可以用这把剑将你一片片的切割，切成成千上万片！”

    苏皓倒退两步，被一块突起的石头绊倒在地上，他右手仍然紧握着那张残破不堪的卷轴。

    近一点，再近一点吧！

    他四肢并用的慌乱后退，如同一只被逼到角落的可怜猎物，心中却一片冷静。

    恶魔走了过来，居高临下的看着他，忽然伸手指了指身后插进一块石头里的黑色长剑：“愚蠢的凡人，给你一次机会，拔出那把长剑吧，这是属于你的命运！”

    苏皓看到那把剑就位于最里面的墙角处，浑身萦绕着黑色气体，充斥着一种邪恶毁灭的气息，显然不是什么好东西。

    他已经认出来那是什么东西了，那是一把用来封印恶魔的宝物，显然这个恶魔就是被这把剑封印起来了。

    “但是，恶魔，代价是什么，让我成为你的仆从？”

    “哈哈，这是你的命运，也是我赐予你的最大荣耀，你将会为吾主征战！拔出来了吧，愚蠢的凡人！”

    恶魔纵声大笑，像是有无数个声音合在了一起，声音中充斥着一种奇异的诱惑。

    让苏皓感到一阵精神恍惚，眼睛中的神采消失了，不由自主的走了过去。

    恶魔嘴角的笑容越来越盛，裂开了血盆大嘴，时刻准备着逃脱这个该死的牢笼。

    终于，这个人类的双手握住了黑色的魔剑。

    就在这时，恶魔惊恐的发现这个人类竟然开口了，一串古怪神秘的文字脱口而出，带着一种神秘的韵律。

    “阿~勒~卡~思~塔……”

    以卷轴上的法术想要击杀这个恶魔分身并不太现实，还不如增幅这个封印法阵，将恶魔彻底的封印起来。

    恶魔终于意识到眼前的人类并没有被他操控心智，而是利用它的大意而布下了全套。因此发出了愤怒的咆哮，发狂的脸上带着一丝丝嫉妒之意：“凡人，你竟然敢拒绝这份恩赐！”

    这些咒语正是刚才那个破损的卷轴上写的，用的是一种神秘的语言，而苏皓恰好懂得这种语言。

    因而他照着卷轴，一字不落的默背了下来，终于在此时发挥出了巨大的作用。

    金色的光芒绽放开来，恶魔在金光中浑身都在发出滋滋的声音，如同雪遇到了阳光般一点点的融化开来。

    但它并没有惨嚎，而是露出了狡猾的笑容：“愚蠢的凡人，你上当了，这把剑可不是用来封印我的，而是属于我伪造的陷阱，真正的封印其实是你手中的那张卷轴！”

    它的身体迅速消失，形成了浓烈如墨的黑雾，而后黑雾缓缓化为了一张狰狞巨嘴，有着三排如鳄鱼般的锋利牙齿，想要将他一口吞掉。

    “垃圾，你以为我为什么要陪你演戏？”

    苏皓却淡然一笑，视线下移看了一眼冒出来的熟悉面板，上面出现了一个新的技能图标。

    “人面梦魇鱼能力解析完成，得到精神系法术（未命名），效果类同魅惑人类和怪物支配，精神力不高于施术者的皆有可能被魅惑。”

    叮~

    紧接着，梦魇人面鱼技能图标突然一阵颤动，而后缓缓变成了一颗更加奇异的眼睛，仿佛鲜血染就，在眼睛周围缭绕着血红色的火焰纹路。

    “技能发生未知变动……名为红莲・噬魂，一级法术，精神力不高于施术者两倍的目标皆有可能被魅惑，目标意志力越强越不容易被魅惑。”

    真是瞌睡了送枕头！

    苏皓忍不住浮现了笑容，看着迅速逼近的狰狞大嘴轻声道：

    “以我夏尔为名，一切幻象皆不复存在，给我粉碎吧，现实！”

    ――“红莲・噬魂！”

    他的眼睛中瞬间浮现一只赤红色火鸟，煽动翅膀飞出来，发出了在灵魂中震荡的奇异鸣叫声。

    啾~

    赤红小鸟好似火凤凰般浑身缭绕着火焰，直接扑到了狰狞大嘴之中，如同自杀式轰炸机那样轰然炸开。

    咔咔~

    他感到周围的一切都在晃动，虚空中出现了无数条黑色裂缝，整个世界都开始崩塌了……

    好似午夜梦醒，苏皓缓缓睁开眼睛，慕然发现自己正站在一个庞大无比的身影之前，让他看一眼就心生寒意！
------------

第七十四章 寄生魔虫4

    此时，在他面前正静静地趴着一只庞大的、拥有一根根触手的大肉团，高度超过了五米，充塞了整个地下空间。

    怪物脑袋和章鱼很像，上面布满了一个个碗口大小的黑褐色鼓起，身体上也同样长满了蟾蜍一样的疙瘩。

    不过，它的脑袋上并没有眼睛，也没有鼻子，只有一个黑色的小洞，似乎是其嘴巴。

    在它的一根根触手上长满了眼睛，密密麻麻的看着格外渗人，已全部睁开注视着苏皓。

    “人类，你怎么拥有吞噬灵魂类能力？”一股淡淡的意念波动扩散过来，化为了他熟悉的语言。“人类，我从你身上闻到了魔族的气息，而且还是最接近深渊本源的高等血脉……真是美味啊！”

    魔族气息？美味？

    “呵呵，我可是人类啊，最纯粹的人类，你这么说是找死吗？”

    区区一头潜藏在主世界的寄生魔虫，无时无刻被主世界意志所压制，根本无法得到深渊魔气的补充，用一点就会少一点，只能通过吞噬灵魂来苟且偷生。

    这样的魔族……

    他微微一笑：“很巧哎，我也在你身上闻到了美味的味道……”

    “区区人类，真以为破掉了我的幻术，就可以和我对抗了吗？”感受到他的贪婪，怪物意念中传递了惊讶的情绪，一只只眼睛猛然睁圆。

    一股股毁灭一切、吞噬一切的气息轰然散开，怪物脑袋上那个黑色圆孔中传出了咕噜噜的声音，很像是饿得发慌肚子叫似的。

    苏皓眼睛中闪烁着两团血色火焰，漠然注视这对方。令他诧异的是，对方身上传来了化不开的浓郁香味，仿佛外婆做的红烧肉，诱人的香味让他浑身都在微微颤动。

    而且，这股看似如山如岳的强大气息却让他感觉到对方的虚弱，仿佛纸老虎般轻轻一戳就会破碎！

    “呵呵，为什么要对抗，我只是想要吞噬你啊！”

    “哈哈哈，区区一只不到一级的蝼蚁……”怪物的意念波动中满是不屑，以一副高高在上的语气，彻底把他当成了猎物。

    “谁知道呢……红莲・噬魂！”苏皓轻笑道。

    啾~

    奇异的鸣叫声再现，在他不计代价的催动下，原本掌心大小的血色小鸟暴涨到脸盆大小。煽动着翅膀瞬间抵达了对方头顶，如秃鹫一样的弯曲嘴巴往下狠狠一琢！

    “区区蝼蚁！”怪物精神波动宛若狂风暴雨，席卷整个地下空间。

    嗡~

    无形无知的波动扩散开来，影响着方圆百米的一切生灵！

    ………………

    一处曲折的地道中，阴暗潮湿，有着一条条分叉，不时钻出来一只只怪异的动物。

    它们眼睛中一片茫然，身上的皮毛脱落了一块又一块，浑身都在散发着腐朽的恶臭味。明明应该死去很长时间了，却依然顽强的活动着，奋不顾身的攻击闯入者。

    “一群垃圾！”

    华天歌看着扑过来的一只灰狼冷哼一声，发动了咒语。

    ――“火焰之手！”

    一只巨大的火焰手掌瞬间形成，将体长超过两米的灰狼抓起来，熊熊烈焰吞噬着灰狼，将其直接烤成了焦炭。

    一条白色线虫从尸体中钻出来试图逃走，却在下一刻就被炽烈的火焰所烧死了。

    不过，杀死灰狼后，那股烧焦的恶臭味却让他更加难以忍受。不得不从个人空间中取出一块纱巾罩着鼻子，以此来抵御恶臭气息的侵蚀。

    晋升一级后，魔法师身体周围就会笼罩着一层防护力场，可以从头到脚的防御一切外来攻击，如箭矢、火枪、法术等等。

    但是，防护力场并不能阻挡一般气体的进入（不然你呼吸什么），甚至一些毒气也能越过防护力场对魔法师造成伤害。

    “真是一群恶心的臭虫。”他边走边愤恨的说道。

    以他的家世，自然不需要向普通玩家那样为了区区几个金币而奔波劳累，想要获得什么直接花钱就行了。

    更别说，他还借着远方叔叔的关系，侥幸认识了那位来自于帝都的大人物，不然也不可能这么快晋升到一级。

    “该死的，为什么我没有拥有这么好的家世！”他低下头喃喃道。

    他的心中并没有什么感激，反而满是嫉妒的火焰。

    上天何其不公，那人明明和自己差不多年纪，却因为家世而显得那么的高不可攀，如同古代的皇亲国戚！

    他依然记得仅有的一次见面，那人看似普普通通，只是十六七岁模样，面貌清秀的仿若邻家弟弟。

    但眉目间流转着一种高高在上的气质，只是随意的扫了他一眼，如同看到了路边的一棵野草，这种被轻视的目光让他差点发狂！

    华天歌强压下内心的野心，在这个阴暗的地穴中继续前行。

    无论如何，他现在都要借助对方的势力，而想要得到对方的资助就必须抓到那个人，所以他毫不犹豫的把所有的怨念转移到了对方身上。

    “该死的垃圾，等我抓住你后绝对会好好地招待你！”

    呱呱~

    就在这时，他猛然听到前边传来了怪异的乌鸦叫声。转过一个拐弯后，他看到前边有着一只只鸦人，正是它们发出的惨叫声。

    华天歌眼神一缩，看到从洞穴四周出现了一根根灰黑色触须，将一只只鸦人卷起来。

    而后，触须顶端浮现了一张张锋利大嘴，狠狠地撕咬着鸦人，鲜血如喷泉般涌出，将那里染红了一大片。

    “什么鬼东西？”他皱了皱眉，有些厌恶的再次施展了火焰之手。

    滋滋~

    熊熊烈焰灼烧着一根触须，发出了碰到水的滋滋声，却没有立即将那根触须烧焦。

    触须上反而浮现了一层泛着淡淡微光的粘液，在这层保护下，那根触须反客为主缠住了巨大的火焰之手。

    噗~

    在对方的蛮力下，火焰之手迅速破灭，化为了一缕青烟。

    “区区恶心的触手，给我全部毁灭吧！”华天歌越发恼火。

    ――“火球术！”

    轰~

    一团火球飞过去在那里轰然炸开，恐怖的火浪席卷了十几米，将那里直接化为了火海。

    不止如此，爆炸让整个洞窟都颤动了一下，大量的岩石掉落下来，差点引起塌方将鸦人们全部活埋。

    嘭嘭嘭~

    华天歌不闪不避，任由一颗颗岩石砸下来，一层淡红色的防护力场显现，看似脆弱不堪，却挡住了所有的石块。

    他看了一眼在火海中惨叫的鸦人们，转身走入另一个通道――那个小偷的气息已经越来越近了。

    嗡~

    一层无形无声的波动扩散过来，一只只在疯狂挣扎试图逃离火海的鸦人浑身一愣，而后直挺挺的倒下去，被火焰所吞噬了，只留下最后一只……
------------

第七十五章 火刑

    死亡沼泽，一支队伍正匆匆赶路，以他们凌乱不统一的打扮来看应该是一支冒险小队。

    “队长，按照圣光神殿提供的情报，那个人应该还没有晋升一级，值得我们出动这么大阵仗吗？”其中一个男子低声询问道。

    为首的男子一身灰扑扑的锁子甲，身后背着一把开山刀，一头短发，眼神锐利的扫视着周围，闻言淡淡道：“小心无大错，你以为能被神殿通缉的是什么简单人吗？”

    “各位都认真点，能够做成这一票，别的不敢说，请你们到猎人之傲喝上三天三夜都不成问题！”

    “好嘞，队长您就放心吧，哪怕拼命也要抓住那小子！”几人顿时兴奋起来。

    猎人之傲，那里可是有着能够提升体质的珍贵美酒，价值堪比现实中的西方美酒，一瓶几千上万信用点的价格足以让人眼馋不已。

    鼓励队员后，队长神色并没有一点放松，反而感到了淡淡的不安。以他晋升一级后，拥有的超凡感知・野兽直觉，让他隐隐约约中感到此行很可能早遇到不可测的危险。

    但是，冒险者就是刀口舔血的生物，岂能因为一点危险而撤退。

    这次还聘请了两个原住民一级强者，加上他已是三名，应该不会有什么危险……

    与此同时，在另外方向还有几支队伍也在前行。

    ………………

    嗡~

    地下洞穴中，苏皓和怪物都站着没动，却引起了一股奇异的波动，无数幻象纷至沓来，又在下一刻化为泡影消失。

    苏皓微微皱眉，看到身边景象再次出现了巨大变化。

    他发现自己在一个广场中央的高台上，两只手伸直似乎被绑在了一个圆环上。

    在他面前，无数人都在对他指指点点，一个个大声的说着什么。

    放眼望去密密麻麻的都是人影，黑压压的挤满了他所有的视线，一个个都是那种看到敌人的敌视、痛恨等神色。

    “夏尔・梅斯特林，勾结魔族，屠杀无数人类，早已堕落为深渊的走狗。你的罪行无法估算，今日将对你施以公开处刑，以此来净化你那堕落黑暗的灵魂！”

    一个白袍牧师缓步走来，浑身洋溢着光明和温暖，如同一位行走在人间的天使。

    他扭头看过去，很诧异的看到了一张万分熟悉的面孔，这个牧师不是别人，正是他的妹妹苏兮！

    苏兮一身华丽的白色牧师袍，头顶带着他曾见过的神器光明王冠，举手投足间满是高高在上的韵味。那双灵动的眼眸中一片平静，看到不人类应有的任何情绪。

    “圣光在上！”

    “夏尔，你背弃了光明的眷顾，甘心堕入黑暗之中，你的灵魂已经污秽不堪。”

    “今日，我苏兮，圣光在人间的化身，代表吾主来净化你那丑陋邪恶的灵魂！”

    她举起权杖，目光直视着耀眼的太阳，浑身绽放出圣洁的光芒，恍若化身为第二颗太阳，让苏皓感受到了窒息般的灼热。

    “烧死他！”

    “烧死他！”

    “烧死他！”

    台下顿时沸腾起来，数以万计的声音化为了同一个音调，开始高声大喊起来。

    隆隆声震得他一阵头晕耳鸣，恍惚间觉得自己果然罪大恶极，不然也不会遭受千夫所指，万人咒骂。

    数以万计的目光让他感到浑身刺痛，仿佛被无数把锋利刀子指着，有一种深入灵魂的刺痛感。

    “请安静一下。”

    苏兮挥动权杖，一层乳白色光晕扩散开来，覆盖了整个广场，一层光芒散开让数万人都感到了温暖人心的力量，不由得安静下来。

    “今日，我们将对一个邪恶的堕落者处刑。这不是罪恶，而是为了净化罪恶。只要想想他杀了多少人，今后还可能杀死多少无辜的生命，所有对他的惩罚都是罪有应得。”

    “背叛人类的罪恶绝对不容饶恕！”

    “诸位善良的人类，随我一起肃清世间的一切邪恶。生命不止，光明永存，一切邪恶都将不复存在！”

    苏皓看着对方，原本熟悉的面容此时却是如此陌生。

    对方漠然问道：“夏尔，你还有什么好说的？”

    他沉默以对，心中暗叹：寄生魔虫果然不愧是操控心灵的大师，轻而易举的找到了他内心最担心最恐惧的地方。

    自从拥有了诡异红莲之后，他睡觉时都会出现这一幕，自己被绑在圆环（圣光神殿标志，象征太阳）上，在无数人的咒骂中，在熊熊烈焰中被烧死。

    唉，何必呢，我只是一个小小的魔法师，放过我就不行吗？

    他的眼神不由得飘忽起来，心里已经清楚这依然是幻境，自然不会过于害怕恐惧了。

    “诺诺，你为什么要这么做？”一个模糊不清的观众脸庞忽然变清晰了，脸上满是泪水的看着他。

    “可可……”

    他涣散的注意力瞬间收回，有些复杂的看着一身魔法袍打扮的对方。

    咦，不对，她怎么叫我小名而不是游戏名？

    苏皓心中开始有些慌了，目光扫视着她，试图打消心中的那个可怕怀疑。

    “诺诺，我喜欢你……但是，你为什么要堕入深渊，害死那么多无辜的生命？”少女泪流满面，几乎泣不成声，满是对他的失望。

    苏皓却稍稍松了口气，没等他开口，又有两个人出现在台前。

    “宝贝，你不乖哦，做错事了就要接受惩罚，这才是个好孩子。”其中的中年妇女柔声道，把一些枯枝树叶扔到了他的脚下，和他有几分相像的脸上满是温柔。“宝贝，不要乱动，一会儿就没事了，要乖哦！”

    “苏皓，我没有你这个儿子！你看看你都做了些什么！身为一个人类，却去帮助那些邪恶的魔族，甘心成为那些恶心家伙的走狗，你枉为人子！”

    中年男子狠狠地吐了一口吐沫，眼中毫不掩饰的失望和厌恶，深深地刺痛了他的心。

    内心坚强的防线瞬间被冲垮了，他眼中布满了水雾，低下头喃喃道：“为什么……”

    “执行火刑！”白袍牧师举起权杖。

    “烧死他！”

    “烧死他！”

    “烧死他！”

    广场中无数人都在呐喊，黑袍魔法师少女也在呐喊，那对中年夫妇还在呐喊……

    噗~

    血色的火焰在他脚下点燃，瞬间点燃了他的一切。

    他抬起头，眼睛中一片血色，如一只陷入死境的野狼，怒吼道。

    “不！”

    一朵血色莲花在他眉心浮现，滴溜溜的旋转起来，沛然不可阻挡的强大气息降临了……
------------

第七十六章 觉醒

    为什么？

    为什么区区一个游戏，却能看到我内心的记忆！

    他的眼睛中燃烧着血色的火焰，有一种被拔光了身体，站在大街上任人围观的羞耻感。

    “很好，我倒要看看你还隐藏着什么秘密！”

    他眼神阴鹜的看着滴溜溜旋转的红莲，在滔天怒火之下，再也没什么担忧害怕，不顾一切的注入自己的精神力，想要引动其中蕴含的能量。

    随着他精神力的注入，诡异红莲旋转的越发急速，形成了一团血色的漩涡，周围的一切都开始扭曲了。

    火焰在扭曲消失，数以万计的人类都在扭曲，整个世界都在扭曲，出现了无数道漆黑如墨的裂缝。

    咔擦~

    整个世界迅速崩裂坍塌，阴暗的洞穴再次出现在他的视线中。

    有所不同的是，在他身后，一道黑色裂缝依然存在，从中流淌出黑色“水流”，邪恶、混乱、毁灭等气息开始蔓延开来。

    “区区一个人类怎么可能打开深渊通道？”寄生魔虫意念波动中满是惊骇，一条条触手延伸过来，沐浴在黑色水流之中。

    “真的是纯粹的深渊魔气，纯粹到液化的深渊魔气！”

    它瞬间惊喜起来，触手顶端裂开一张张狰狞嘴巴，大口地吞咽着黑色水流。不止如此，它的身体缓缓地移动过来，如同饥渴了蛮长时间，想要一次喝个痛快。

    嗡~

    就在这时，奇异的波动扩散开来，深渊魔虫瞬间感受到一种源自本能的威压，不由得浑身战栗，所有的触手瘫软在地上，整个身体软趴趴的如同一只史莱姆。

    “尊贵的殿下，小的不知道您隐藏了真实身份。伟大的王之血脉殿下，请尊贵伟大的您饶恕小的罪过……”

    它仿佛被抽掉了骨头，变成了一个磕头虫，在不停的祈求苏皓的原谅。

    但苏皓闭上眼睛，一言不发，黑色的河水从他头顶流淌下来，覆盖了他整个身体。

    绝大多数都被诡异红莲所吞噬炼化，而后反馈他纯净而无属性的能量，在急速提升着他的所有属性。

    “宿主吸收特殊能量，四维属性开始提升……未进入幻体状态，力量和体质属性无法提升……”

    系统提示浮现，苏皓直接忽视了，幽幽睁开眼睛，眼眸恢复了黑色，宛若一滩无底幽泉，深邃的可以吞噬人的灵魂。

    他呆愣在那里，感到隐隐约约间看到了一个怪异的身影，缥缈邪异，又轻柔和蔼的声音在他耳边响起。

    “苏醒吧，我的孩子……你诞生于杀戮之中，传播死亡的荣光……生灵的哀嚎是最动听的音乐，红莲绽放，血色的光辉才是最美丽的颜色……你已然觉醒，去摧毁世间的一切……”

    这个声音宛若父母的低语，让他有一种来源于血脉的亲近感，本能的想要遵从。

    红莲安静地旋转，释放出一缕缕血色的能量流入他的体内，缓缓引动了他身体中的某些特殊东西。

    “开启幻体……”

    不知不觉间进入了幻体状态，血色的长发在身后无风舞动，眼眸越发的黑亮深邃，头顶出现了两个小小的鼓起，似乎有什么东西想要钻出来。尾椎部位也开始发痒，同样再缓缓生长。

    一个修长而优雅的身影在他身后无声浮现，一米五左右的身体，宛若上天精心打造的艺术品，每一个部位都是如此的完美。

    头生两根黑色犄角，身上覆盖着一层水晶般透明纯粹的鳞片，九根血红色的尾巴在身后微微晃动。

    一股威压天地的庞大气势降临了，让附近的一切生灵都感到了窒息般的恐怖。

    缓缓开口：“吾，沉睡了无数年，终于归来了……”

    他的声音像是无数人声重叠起来，带着丝丝令人恐惧臣服的精神辐射，妖异而恐怖。

    “恭迎王之血脉觉醒！”深渊魔虫精神波动中满是发自灵魂的臣服，狂热如那些疯狂的信徒。

    它在这里躲藏了几十年，这么漫长的时间早已虚弱不堪，只能以低下卑微的野兽为食，根本不敢随意吞噬人类的灵魂，以防不测。

    如今，伟大的魔王大人血脉来到主世界，必将掀起第三次灭世灾难，尽情屠杀吞噬亿万人类！

    而它，作为第一个追随者，未来很可能会成为仅次于魔王的领主级魔族！

    “回归了……”

    苏皓伸手放到眼前，看到上面有着一个个小小凸起，指甲也变长了很多，越来越失去了人类应有的形象。

    “觉醒……个屁，我怎么可能被区区一段程序所操控，真以为你是无所不能的神灵。看着吧，总有一天，我会再次杀入深渊，将你斩于王座之上！”

    他转身注视着黑色的裂缝，清晰地感知到对面有一个伟大不可测的意志正在与他对视，发出了一声失望的叹息。

    “这是你的命运，你逃不了的……”

    天地崩塌，无数尸体倒在地上，鲜血染红了滔滔大河，尸体累积如山，一尊尊庞大的怪物行走在大地上。

    漫天红莲花开，恍若为死者绽放，实际上却是被鲜血所染红。

    这幅画面的最后，苏皓看到了一个九尾垂天，威压天地的身影端坐在血色王座上。

    那个身影，面孔和他一样……

    “命运？呵呵……”他冷笑出声，没有丝毫动摇，已经明白自己未来该如何走了。

    “王子殿下，您没事吧？”寄生魔虫怯生生问道。

    “我当然没事，先拿你祝贺一下我的新生吧。”

    他闻言目光注视着对方，眼眸中再次浮现了血色光芒，一只赤红色小鸟飞出。

    ――“红莲・噬魂！”

    嗡~

    赤红小鸟在对方头顶轻轻一啄，怪物却像遭受了剧烈的创伤。

    几十条触手疯狂的舞动，整个身躯中都在发生爆炸声，一点血色火焰在它头顶浮现，并迅速蔓延至它全身上下。

    “王子殿下，为什么……”它的精神力越来越虚弱，发出不甘的咆哮。

    “因为我是人类啊！”

    他眼神中一片冷漠，缓缓开口，身后一根血色尾巴摇动……
------------

第七十七章 晋级1

    咕噜噜~

    古怪的吞咽声在周围不停回荡，占据一间房大小位置的寄生魔虫身体迅速被吞噬一空，连其无数的分裂寄生体都没有逃脱，只留下一捧苍白色的残渣。

    “宿主吸收特殊能量，精神属性+0.1……”

    “宿主吸收特殊能量，体质属性+0.1……”

    “宿主吸收特殊能量，精神属性+0.1……”

    ……

    直到最后，系统面板上浮现一个提示：“警告，宿主精神属性达到上限，无法继续提升，多余能量将对宿主身体造成危害！“

    果不其然，苏皓感到脑袋似乎肿了起来，一团庞大的能量在他精神海中横冲直撞，将原本凝聚的符文链都撞晃动了。

    达到上限？

    他心中清楚自己的上限早已超过了绝大多数人，如今精神属性更是达到了18点，这是一个足以媲美普通一级魔法师的数字！

    想要继续提升，显然只能晋级。

    晋升一级，才标志着魔法之路的正式开启，无数奥秘将会在你面前展现，学徒级只是让你粗略的了解魔法的基础常识。

    魔法师从三等学徒想要晋升一级，最关键的就是形成自己的法术核心！

    魔法师四大分类，血脉系、元素系、塑能系和神秘系。

    四大分支分别有着四类法术核心，比如血脉系就必须选择一种强大生物的血脉，以此来融合让自身拥有对方的能力。

    元素系就要凝聚元素核心，以此来获得与地风水火等元素亲和的元素之体。到最后更是可以化身为火元素、水元素，从而成倍提升该系法术威力！

    塑能系，研究万物构造，标准的科学研究狂人，其中不乏研究方向跑偏的疯子。比如有试图让死人重生的，也有不小心把自己变成巫妖的，也有家伙一不小心把自己炼成了上古邪物，差点毁灭世界的。

    至于最后一项神秘系……很多魔法师都不认为神秘系应该当成一大系，因为没法划分到前三类的都扔到了这个类别中，比如诅咒、占星、心灵操控等等。

    在《第二世界》中苏皓是一位标准的元素魔法师，最后甚至拥有了堪比火元素君主的元素之躯，施展火系禁咒威力足以媲美核弹！

    “天赋魔纹已经凝聚成功，而且红叶老师也给了我一瓶瓦罗斯药剂，足以让我平稳晋升，现在最关键的就是如何凝聚核心！”

    苏皓感到身躯中的能量越发狂暴，内心也忍不住焦急起来。

    “凝聚核心必须要有凭依之物，比如血脉、比如元素之核、比如占星珠等等，但我现在根本找不到凭依之物！”

    他原本的打算就是找到足够高品质的火元素之核，以此为根基来构造自己的法术核心。等以后就以火系为主，其他元素为辅来提升自身，晋升传奇后自然而然的拥有元素领域。

    可惜，计划总赶不上变化，他也不知道这次出行会遭遇如此变数，预估的一星期时间瞬间变成了分秒必争！

    凭依之物！凭依之物！凭依之物！

    无数能量依然在疯狂的从红莲中涌入他体内，让他感到像是充气了那样，身体都胀大了一圈。

    他的眼睛肿布满了血丝，焦急的扫视着周围，试图寻找替代之物，他的视线最后落在了旋转的红莲上面。

    “凭依之物，这个诡异的东西绝对有资格担任……只是以后再也无法离开它了，很可能从此彻底堕入深渊！”

    苏皓眼底闪过一丝疯狂，莫名的呢喃声再次响起，让他精神一阵恍惚。

    “该死的，干嘛顾虑那么多，我早已和深渊有着无法斩断的联系……身在深渊，心往光明……以彼之道还施彼身，总有一天我会杀入深渊！”

    “你就给我乖乖成为我的法术核心吧！”

    他的目光一凝，早已躁动不堪的精神力统统注入了红莲中，让其稍稍停顿了一下。

    嗡~

    奇异的波动散发开来，一声微不可查的呢喃在他耳边响起。

    “你逃不掉的，这是属于你的命运……”

    此时的他早已无法分辨四周，红莲落入了他的眉心之中，刺眼的血色光芒绽放，将整个地下洞穴变成了血色空间。

    他宛若泡在了血液之中，点点光芒钻入了他的体内，身后的虚影越发纯粹，开始缓缓靠近融入了他的体内。

    恐怖的波动冲击着四面八方，让一个个围过来的人类纷纷感到了一种绝世邪恶的诞生。一个个像是被勒住了脖子，心脏不由自主的跟着波动频率跳动。

    不到一级的统统双眼发白，双手捂着心脏位置，神色痛苦的昏倒在地上。

    而达到一级的几位队长则苦苦撑着，心中满是惊骇……

    苏皓做梦了，一个很长很真实的梦。

    在梦中，他位于一座宏伟的宫殿中，无数强大的奴仆任由他驱使，其中甚至有强大的传奇强者！

    周围世界看不到什么生机，到处都是燃烧喷涌的火山岩浆，天空中满是厚厚的灰尘雾霾。

    他行走在大地上，无数散发着强大气息的存在都在为他低头，以示臣服。

    他走啊走，最终来到了一个宛若大山般高不可攀雄伟宫殿之前，跨入其中就能看到一位位强大的恶魔安静的分列两边。

    这些恶魔每一位都有着领主级实力，足以媲美主世界顶级传奇强者，但此时它们每一位都低着头，对于王座之上的身影有着发自灵魂的狂热崇拜。

    那个身影笼罩在血色之中，九条尾巴恒压天际，修长而完美的身躯安静的站在那里。

    仿佛，k就是世界的中心，周围的一切都在围绕着k旋转。

    笼罩着那道身影的血色光芒缓缓消失，露出了一张俊美无双的人类面容，看着他缓缓开口：“我的孩子，你终于苏醒了……”

    对方说着怪异的语言，却让他毫不费力的听懂了。

    紧接着，对方招了招手，苏皓瞬间感到自己如同提线木偶般，不由自主的飞了过去。

    “不！”他大吼一声，试图反抗这种束缚。

    可惜毫无办法，对方如同一位神灵般，伟岸的力量根本不容他有丝毫反抗，径直落入对方的掌心。

    对方露出了笑意，像是打量宠物般低头看着他，伸出一只手似乎想要摸一下。

    就在这时，他猛然发现眼前出现了血色光芒，那个伟岸无双的身影瞬间消失了……
------------

第七十八章 晋级2

    “恭喜宿主晋升一级！宿主优化功能开启，是否消耗积分，重新扫描身体？”

    一行金灿灿的系统提示在眼底浮现，苏皓有些迷茫的扫视了一下周围，这才意识到自己回归了现实。

    “那是梦吗？”他忍不住喃喃道。

    参天的宏伟宫殿，一尊尊强大的领主级恶魔，以及端坐在王座之上的伟岸身影，一切都是如此的真实，让他恍然以为自己真的在那里生活了一段时间。再回到现实后，居然有了一种物是人非的陌生感。

    “绝对不是简单的做梦，应该是隐藏在红莲中的血脉记忆，而那个身影，百分之百的可能是一尊魔王，足以和圣光之神正面对抗的强大魔王！”

    他眼底的迷茫消散，大量的记忆缓缓出现在他的脑海中。

    传奇级拥有领域之力，可以大幅的增加自己实力，在领域中强大无比。但是，从传奇到神级又是一个质的飞跃，传奇级只是在主世界强大。

    但神级可以畅游无数位面，哪怕是位面坍塌都难以杀死一位神灵。而且每一位神灵都拥有着多个分身、化身、神圣形态等存在形式，只要有一个不灭就不死！

    不止如此，即便真的死亡了神灵也有可能在信徒的祈祷祭祀下复活！

    而魔王正是能和天界诸神正面抗衡的绝世存在，也称之为魔神！

    “一位魔神啊，我的运气果然不错，轻而易举的得到了这等机遇。不过，我可是一名纯粹的人类啊，区区一尊魔神的血脉算得了什么，即便是深渊之主也别想让我低头。”

    他看着手上的点点鳞片痕迹，身后尾巴缓缓摇晃，让他很不适应多身上突然多出来得这个部件。

    此时他浑身赤裸着，那件亡灵法师的魔法袍也在刚才的暴动中化为了碎片，周围的洞穴一片狼藉，空间直接扩大了几成。

    他握了握拳头，感受到一股绝强的力量蕴含其中。

    念头进入眉心精神海，可以看到一朵红莲安静的悬浮在那里，血色的光芒让整个精神空间都染成了血色。

    原本的天赋魔纹缩成了一个小小的晶体，宛若钻石般有着数十个面，通体剔透，静静悬浮在红莲之上。

    感受着晶体蕴含的能量，苏皓咧嘴一笑，知道自己成功的晋升到一级，而且没有动用红叶老师为他准备的药剂。

    “扫描！”

    “消耗182积分，已进行全身扫描。您的属性如下：

    昵称：夏尔・梅斯特林

    职业：魔法师・血脉系

    生活职业：炼金师

    等级：一级

    属性：精神18.2，力量1.5，敏捷2.3，体质12.5，法力182，生命125；

    天赋能力：超凡精神・魔法强效，超凡体质・再生

    积分：3540

    世界排名：8756”

    天赋能力，意味着上天赋予你的能力，四项属性只要达到自身极限后就能自然而然的拥有。

    他视线集中在两个多出来的天赋能力，关于两者的解释冒了出来。

    “超凡精神・魔法强效：您的精神力极为强大，可以解析魔法的基础原理，从而大幅提升法术威力。“

    “超凡体质・再生：您的体质可以媲美凶兽，遭受伤害后可以以极快的速度恢复。”

    还不错。

    他点了点头，新得到的两种能力都极为实用，尤其是体质属性的暴增，更是让他不由得感叹魔神血脉的强大。

    仅仅是初步觉醒，就让他的体质属性直接翻倍，足以媲美一级狂战士！

    “可惜，近身战斗是那些野蛮人才干的事，我可是正统魔法师啊，又不是能够肉搏炎魔的甘道夫！”

    他忍不住摇了摇头，感觉有些可惜，若是能换成超凡感知就好了，那样还能缩减他的法术释放速度，以及提高对天地能量的操控能力。

    属性下面是技能栏，除了先前学会的能力外，又多了两个技能图标。

    “杀意之瞳：天赋法术，每次消耗12点法力1.2精神力，目标将会接受强制意志判定，判定失败就会陷入无比的恐惧之中，失去反抗之力。”

    “杀戮形态：天赋法术，每次消耗30点法力3点精神力，化身为神秘魔族，法术和物理防御暴增数倍，需要消耗生命能量。需警惕，此形态下宿主将遭受影响，容易变成只知杀戮的恶魔！”

    苏皓顿时不知道自己该高兴还是难过了，高兴的是，天赋法术是魔法师晋升时自动形成的法术，最大的特点就是几乎能做到瞬发，消耗极低，威力还远强于普通法术！

    一般来说，魔法师晋升一级将会拥有一个天赋法术，大部分都会形成防御类的天赋法术，那样即便被打破了防护力场也能形成第二道防御，让魔法师的生存能力瞬间超越了战士。

    甚至不乏有身披双重防护的魔法师，正面硬刚号称法师杀手的刺客！

    瞳术类法术是最稀少，也最难防御，完全是瞪谁谁怀孕的节奏，属于无数魔法师梦寐以求的法术，用视线杀人简直不要太爽！

    杀戮之瞳这个天赋法术让他极为满意，只是第二个……

    咕咕~

    他忽然感到有些饿了，不是普通的饿肚子，而是全身上下每一个细胞都在呻吟，都在渴望着补充能量。

    丝丝血色爬满了他的眼睛，迅速蚕食着他的理智，也不管丢在地上的真身了，直接朝着有生命波动传来的方向跑去……

    “必须要尽快击杀怪物，然后吞噬来补充！”

    …………………………

    “可恶，里面到底有什么鬼东西？”

    华天歌晃了晃头，依然感到脑袋像是被人用锤子砸了一下，整个人都懵逼了，晃晃悠悠的无法站稳，耳朵中一片轰鸣。

    刚才突然传来了奇异精神波动，强大而无可阻挡，把他直接压趴下了。

    他不由得想起了先前的遭遇，那次完全是莫名其妙的就挂掉了，让他忍不住担心这次会不会还会发生那种情况，因而小心的往外走去。

    “什么人！”

    就在这时，急促的脚步声传来，让他不得不驻足停下来，拿出权杖小心的戒备。

    来者有着水晶般纯净的鳞甲，身后一根长长的尾巴在晃动着，向他咧开了嘴巴……
------------

第七十九章 屠杀1

    “什么鬼东西？”华天歌被吓了一跳，惊异的看着对方。

    这个莫名生物比他矮一些，全身上下覆盖着红水晶一样的鳞片，脸上也被鳞片所覆盖了，露出一双冷漠无情的黑色眼眸，眉心有一朵红色莲花的图案。

    两只耳朵如鱼翅般高高竖起，头上有着两根黑色犄角。

    “怪物”背后还有一条超过一米的尾巴，上面却长着雪白蓬松毛发，如同他曾养过的一只雪狐。

    这个“怪物”看起来如同一个精致的手工艺术品，并没有任何的凶恶之处，反而十分的漂亮。一身鳞片如极品红水晶，闪耀着淡淡的宝石光泽，足以让人一眼就喜欢上。

    但是，对方却让他有一种毛骨悚然的感觉，仿佛面对着一尊恐怖凶兽。

    尤其是对方吐舌头时，更是让他感到如同一只巨蟒在吐信子，一口就能将他吞掉！

    “你到底是什么东西？”他戒备万分的死死盯着对方，莫名的压力让他身体都在微微颤抖。

    对方眼中忽然亮起了两点血红色，原本黑白分明的眼睛瞬间出现了黑色漩涡，仿佛黑洞那样的吞噬周围的光线。

    “宿主遭受精神攻击，进入强制意志判定，判定通过，请尽快远离危险源！”

    他忽然大口的喘着粗气，感到浑身湿淋淋的仿佛刚从水中捞出来一样。

    只一眼，让他像是瞬间来到了战场上。

    在血色的夕阳下，无数尸体倒在脚下，血流成河，白骨累累，点点绿油油鬼火闪烁，莫名的哭嚎在耳边回荡。

    死亡、挣扎、怨恨、不甘等种种强烈到极致的情绪形成了冲天怨气，让他宛若坐在了群鬼包围之中，接受着最残酷恐怖的惩罚。

    ――“火球术！”

    他眼底闪过一丝恐惧，近乎本能的施展了自己的最强攻击。

    轰~

    火光炸开，浓烟四起，整个地下通道都被震得晃动起来，四周的岩壁上出现了无数道裂缝，一块块人头大小的石头掉落下来，将那里直接埋了起来。

    这下总该死了吧。

    他喘着粗气，眼睛丝毫不敢眨的盯着那里，对方刚才那个眼神让他惊悚无比，一下子被吓到了极致，深深地刻进了记忆之中。

    因而，他才会不顾一切的想要抹杀这种危险！

    咔~嘭~滋~

    奇怪的声响传来，华天歌的神经瞬间绷紧，紧张兮兮的盯着那里。

    哐当~

    一块大石头被掀开，从中钻出来一只落满灰尘的手。那只手指甲很长，锋利如刀，轻而易举的划开了大石头。

    对方从一堆石头中钻出来，身上的鳞片完好无损，反而伸懒腰似得活动了一下身体。瞥了他一眼道：“好弱！”

    “该死的怪物！”

    华天歌怒吼一声，挥动权杖施展了自己所学的种种法术。

    ――“火焰之手！”

    一只足有两米方圆的手掌出现，熊熊烈焰燃烧着，如拍苍蝇般朝着红色身影拍下。

    嘭~

    对方轻盈的跃到了一边，动作敏捷如一只猿猴，轻而易举的躲过了这次攻击，并向他靠近了十几米。

    ――“火焰之墙！”

    一道火焰瞬间燃烧起来，在两者中间形成了炽热的火焰墙壁，直接堵住了对方的所有来路。

    噗~

    但依然没用，那道身影毫不顾忌的从熊熊火焰中穿过，在火焰的映照下浑身的鳞甲越发剔透，朝着他咧嘴一笑。

    ――“抗拒火环！”

    一层火浪以华天歌为中心，瞬间朝着四面八方扩散。可惜还是没用，只见对方身体轻盈的跃起，一只爪子深深地插入头顶岩石中，整个人如壁虎那样猫在上面，再次躲过了他的法术。

    华天歌瞬间有些崩溃了，一连串的法术竟然没有伤害的到对方丝毫，他瞬间转身逃离，在此之前扔出了一个法术来抵挡对方。

    ――“火球术！”

    轰~

    爆炸声再次出现，原本就遭受攻击的洞穴晃动的越发剧烈，一块块大石头像落雨般砸下来，淹没了洞里的一切……

    咳咳~

    离开洞穴后，华天歌半跪在地上，有一种重见天日的侥幸逃生感觉。

    那个身影实在太恐怖了，让他发自灵魂的感到了畏惧，根本不敢与之相抗衡。

    “火神祭祀？你怎么了，下面到底发生了什么？”有人开口问道。

    他抬头一看，只见一个穿着灰扑扑锁子甲的短发壮汉，身上的标志恰好他认识，因而焦急的开口道：“怪物！里面有可怕的怪物！”

    “不要急，慢慢说。”一个身穿绿色祭祀袍的女子走过来，挥了挥手召唤出点点绿光，照耀在他的身上。

    华天歌顿时感到浑身暖洋洋的，有一种晒太阳的温暖感，心中的恐慌一下子消去了大半，长长的吸口气恢复镇定道：“一只可怕的怪物，它有着红色的鳞片白色的尾巴，最可怕的是它的眼睛，看一眼就让我害怕……难受无比！”

    他一副心有余悸的样子，让旁边几人神色越发凝重。

    自然祭祀女子小手托着下巴思考道：“红色鳞甲的有火甲虫、熔岩蜥蜴等，但是搭上白色尾巴就不知道了。眼睛可怕？显然是拥有着某种瞳术，可以用视线攻击。”

    “不是火甲虫，它有着人类的外表，身体和十几岁的孩子一样大。对了，它头上还长着两根黑色牛角！”华天歌有些急切的补充道。

    现在的他哪有平时的镇定骚包模样，完全是一个被吓坏了的小屁孩，本能的寻求别人的帮助。

    “牛角！”几人对视一眼，想到了某种生物――恶魔！

    黑色牛角，蝙蝠翅膀可是很多恶魔的标志。

    “你在说谎，恶魔不是早已被猎杀殆尽，怎么可能在这里遇到一只恶魔！”一位体格高大的战士冷笑道，他浑身肌肉极为强健，胳膊都能抵得上祭祀少女的小蛮腰粗。他脸上一条伤疤从眼角延伸到嘴角，看起来极为狰狞。

    “我可以向火神发誓！”华天歌举起手怒视着对方。

    身为祭祀或骑士，向所属神灵发誓乃是最严肃郑重的誓言，哪怕是玩家也不敢轻易违背。不然轻则遭受神灵惩罚无法动用神术，重则将会堕落成弃信者，遭受神殿通缉，成为过街老鼠一样的存在。

    这下子，众人再也没有什么怀疑了，先前的强悍精神波动早已让他们戒备无比，毕竟能够一个个队员的昏迷可不是一件简单事，很可能有着极为强大的怪物存在。

    没等他们商量出来什么对策时，从洞穴里再次传来了脚步声，先前华天歌描述的那个存在出现了，而且“它”身后还跟着一个矮小的身影……
------------

第八十章 屠杀2

    在此之前的洞穴之中。

    鸦人祭祀颤巍巍的站直身体，虽然防护力场抵消了绝大部分伤害，但依然被对方一个火球术炸的只剩下一口气。

    火神可是火系本源的掌控者，火焰的主宰，传说在其神国中有着一打的火元素领主，甚至还与实力媲美神灵的火元素君主有着同盟关系。

    因而，信仰k的祭祀会得到远超他人的火系神术威力加成，一发火球术威力相当于同级别的两倍甚至更高！

    火球术本就是一级中伤害最恐怖的法术，如今再提升更是足以让一个初入一级的火神祭祀，轻而易举的干掉它这个没有强大装备守护的一级低阶鸦人祭祀。

    它在措不及防之下，除了保证自己的存活外，只能眼睁睁的看着同族被熊熊火焰所埋葬。

    “被迫离开了天空，被迫离开了森林，却又遭此劫难，伟大的先祖之灵啊，为何要眼睁睁看着您的子民受此折磨？”

    它的眼睛越发模糊，先前狩猎归来时营地已经遭受袭击死伤累累，如今更是葬送了部落中大半的战斗力。

    它已经预感到未来的情形，那些年幼老弱的同族被异族猎杀的情形，或许一群狗头人都能将它们灭掉！

    就这样终结了吗？

    在它模糊的视线中，一个红色身影缓缓走来：“你想要活命吗？想要为族人报仇吗？”

    对方的声音满是高高在上的韵味，散发着凛冽如寒冬的刺骨杀意，就那么站在它的身边。

    “需要我付出什么？”鸦人祭祀虚弱的回道，在对方身上仿佛看到了一片血色的前路。

    “效忠我，成为我的仆从。”对方不容置疑的漠然道，语气中没有丝毫波动个，似乎把这一切当成了理所应当。

    “我愿意，哪怕献上灵魂也在所不惜！”

    它脑海中闪过那些在营地中的族人面孔，匍匐着爬过去，低头亲吻着对方布满鳞片的脚掌。

    “很好，你以后会为今天的选择而自豪。”

    对方淡淡道，眉心红莲旋转起来，一根指头轻轻点在了它的眉心。

    ――“红莲・魔种！”

    血色的莲花印记出现在它眉心上，而后深深地印刻在它的灵魂中，让它有了一种从此生死由被人操控的感觉。

    然后，一股温暖的热流涌入它体内，它全身的伤势都在急速恢复，甚至可以听到肉芽长出的轻响。

    它站起来握了握手，感到久违了的青春活力又回归了，身体似乎一下子从暮年回到了最强壮的岁月。

    “走，跟随我出去。”红色身影转身，朝着洞穴外大踏步走去。

    “为你而战，我的主人。”它恭敬的回道。

    在离开洞穴时回头看了一眼，只见那些族人尸体统统消失了，原地只留下一些被火焰烧焦的骨头渣……

    ………………

    洞口处，一群人类纷纷如临大敌，慎重的望着从里面走出的两道身影。

    身高超过两米的魁梧壮汉，眼底闪过了一丝贪婪，舔了舔嘴唇瓮声道：“没想到真的是深渊魔族！还有什么好说的，杀了它到神殿领取赏金吧！”

    ――“血脉狂化！”

    他的身上瞬间涌出一层血红色气息，让他的一双眼眸也变成了血色。

    原本就魁梧的身躯再次发生了变化，无数个肌肉块隆起，古铜色的皮肤上浮现了一根根蚯蚓般狰狞的血管，拎着把超过一米五的双手重剑，整个人瞬间变成了恐怖的战场绞肉机！

    红色怪物和他一比，就像是三四岁幼童和成年人那样，体型差距极其巨大。

    “哈哈，区区恶魔崽子，给我受死吧！”

    他怒吼一声，大踏步冲过去，高高跳起双手重剑狠狠砸下去！

    但是，对方只是看了他一眼，就让他瞬间遭受了重创，整个人狠狠落下来单膝跪在地上。

    “啊啊，谁也无法战胜我，我才是无敌的！”他突然挥动双手重剑乱砍一气，再也没有了丝毫章法。

    “我靠，那个NPC狂战士怎么变成这个样子了？”在后边准备冲过来的短发男子愣在原地惊呼出声，眼睛瞬间瞪圆。

    刚才还一副战斗狂人的模样，这还没碰到敌人就变成了这个吊样，你在逗我吧？

    ――“防护邪恶！”

    自然祭祀少女挥动法杖，一层迷蒙绿光落到了狂战士身上，让其迅速冷静下来。

    但是已经晚了，一只灰白色手掌轻轻地在他身上拍了拍，狂战士原本狂暴的气息瞬间像是漏气了般下降。

    ――“先祖之佑！”

    ――“风之祝福！”

    ――“熊之蛮力！”

    ――“猫之优雅！”

    ……

    原本被他们忽视的鸦人祭祀忽然开始念诵起咒语，一连串的法术落在了红色怪物身上。

    怪物咧嘴一笑，身体突兀的消失在原地，再次出现时已经落在了狂战士身后，然后轻盈无声地跳起来，一只爪子从他的脖子上划过。

    “不！”众人惊恐的大喊道。

    狂战士从先前的狂乱中醒来，忽然感到脖子上一凉，伸手摸到了温热的液体，血红的颜色格外刺眼。

    噗嗤~

    尤其他还是处于狂化状态，鲜血流动的更加剧烈，也让血液瞬间变成了喷泉，足足喷洒了近两米远！

    自然祭祀少女手中法杖亮起光芒，试图为对方治疗。但在怪物一个眼神之下，她瞬间遭受了精神攻击，法术施展失败！

    嘭~

    狂战士身体重重地砸到地上，而后怪物一只爪子插入其心脏位置，顿时有莫名的吞咽声响起，狂战士庞大魁梧的身躯迅速缩水，转眼间变成了皮包骨头。

    一发火球轰击过来，红色怪物瞬间跃起，从火球上跳过去直扑施展法术的华天歌。

    “该死的，这到底是什么怪物！”华天歌惊呼一声，竟然毫不犹豫的转身离开。

    然后，一群刚刚接受治疗的见习战士、学徒级魔法师顿时遭了大殃，红色身影如同虎入羊群，硬扛着他们的攻击将他们一个个击杀。

    零级法术轰到它身上毫无效果，刀剑砍上去也没用，让众人彻底陷入了恐慌中，一群人被一个怪物追杀。

    这是一场赤果果的屠杀，数十人中只有寥寥几个人逃了出去，其中就包括那个冒险小队的队长。

    “分开逃走，不要和它战斗！”

    他大喊一声，与怪物纠缠片刻，为队员争取一点时间后毫不犹豫的转身逃离。

    身后传来的惨叫声更是让他丝毫不敢停留，如同催命的音符，让他感到头皮发麻，使出了吃奶得劲逃命…
------------

第八十二章 魔灾1

    周小萌一身米白色的连衣裙，纤细的小蛮腰盈盈一握，弯弯的柳叶眉下是一双秋水伊瞳，看起来竟然比先前的那个逃走的自然祭祀少女更加动人。

    可惜，他是个男的！

    苏皓嘴角抽了抽，感觉这个家伙越来越妖孽了，嘟嘴卖萌时竟然让让不由自主的把对方当成了可爱少女。

    他摇了摇头，赶走这个可怕的念头，目光转到宅男大叔身上问道：“大叔，你们怎么来这里了？”

    “因为这里很漂亮啊。”周小萌捏着裙摆转了个圈，笑容绽放比窗外的花朵还要灿烂。

    宅男大叔摸了摸他的小脑袋笑道：“没什么，这不小萌身体有点不舒服吗，我带他来这里休养几天，毕竟这里空气比城里面清新多了。”

    不舒服？

    苏皓狐疑的看了看他，又看了看脸色红润的周小萌，忽然一脸嫌弃的看着他：“死宅大叔，难道你真的要对他下手，想要把他变成女……”

    嘣~

    宅男大叔敲了一下他额头，满脸无奈道：“你小子瞎想什么，要是真的有这想法，在他小时候不更容易……咳咳，只是来朋友这住两天，呼吸一下新鲜空气而已。”

    “切，不小心真相了吧。”苏皓捂着额头，翻了个白眼，对于这种出生于上世纪的死宅想法果然无法理解。

    这时，一个瘦高的中年男子走过来，他也是一身西装革履，目光冷峻，大踏步的走来。

    他在和苏皓两人简单招呼后，凑到宅男大叔身前伸手勾着他脖子0低语道：“来吧，已经都弄好了，几个老司机已经到位，全都是正装来打团的。”

    “别又是那个坑货吧，用个女漫游，伤害低到惨不忍睹！”死宅大叔周天压低声音道。

    “放心了，钱到位就没有下水道，看我一身强化到+17的史诗毕业神器，带你装逼带你飞！”

    “哼，再信你小子一次，隔壁那货可是连着爆了两把英雄王，天天在我面前N瑟……”

    两个西装革履的大男人形象忽然大变，然后勾肩搭背的离开了，留下有些目瞪口呆的苏皓。

    他们说的每一个字他都能明白，但是连在一块儿完全不明觉厉，像是在听外星语！

    “皓哥哥。”

    他压下心中的无限疑惑转过头，看到周小萌低下头，原本满是笑意的脸上忽然爬上了阴云，有些不安的说：“皓哥哥，祝你天天都能笑口常开，以后我不会再惹你生气了……”

    “呃，打住，你怎么像是在交代遗言？”他惊异的打量着对方。

    说起来，这个可爱的不像话的男孩子，现在看来似乎有一种林黛玉的病态美，说不出的虚弱感，像是一阵风就能将他吹走。

    对方抿了抿嘴唇，双手合十放到胸口处，两只大眼睛一闪一闪的：“皓哥哥，要是我真的得了无法治愈的绝症，你愿意不愿意和我约会一次？”

    “甭想……你个小屁孩天天都在想些什么？”他无奈的揉了揉太阳穴，对于这个家伙彻底无语了。

    “嘻嘻，那就先再见了，狠心的坏哥哥。”周小萌向他做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的离开了。

    唔，应该没什么事吧，到时候好好问问那个死宅大叔。

    他稍微思索了一下，并没有太放在心上，脚步轻快地离开了仓库，开始往城里走。

    今天的运动量有些夸张了，早上出门一直到下午了才回去，个人终端上的计步器数字已经超过三万了，他现在已经感到双腿发麻，走路时如同踩在棉花上。

    ………………

    商都城主府。

    “城主大人，我发现城中出现了严重异常。”身材魁梧的李石恭声道。

    “什么异常？”

    城主一身华丽淡金色礼服，手上戴着白手套，威严的坐在议事大厅主座上，轻点下颌示意他详细说明。

    “最近发生的命案皆是毫无缘由，我带队逮捕的十多人，几乎都是普通的民众，在此之前都没有任何犯罪记录。”李石冷静道，在某个人的分析下，他已经确定这将是得到城主信任的最好机会。

    “哦？”城主大人闻言神色越发凝重，站起身来。“那些人都在那里，带我过去看看。”

    “都已经被关进了监狱中。”一边的治安官回道。

    “现在就去。”城主肃然道，毫不拖泥带水的离开了议事大厅。

    片刻后，三人来到了位于城主府最右侧的地下监狱中。

    监狱长看到他过来后，急忙迎上来禀报道:“城主大人，抓来的那些人太不正常了。”

    “说！”

    “就在今天上午，那些人被关进去后忽然发疯互相殴打起来，一些看守士兵进行阻拦，结果竟然被他们咬伤。这些人就像是失去了心智，一个个疯狂的见人就咬！”监狱长脸上满是惊容。

    “为什么不早说！”城主脸色越发严峻，让监狱长有些忐忑不安，但他并没有继续追究下去。

    “别说废话，先带我进去看看具体情况。”

    “是！”

    在监狱长的领路下，一行人进入阴暗的地牢。

    奇怪的是，走廊中空荡荡的，连看守室里面也空无一人。

    只有日光石在安静的散发着光芒，让这里显得越发寂静。

    “咦，在这里看守的那两个人呢？”监狱长疑惑的自语道。

    “你是说这里有两个人？”李石插了一句。

    城主明白他话里的意思，监狱长也隐约间意识到发生了什么，额头忽然冒出了冷汗。

    等到几人走到关押新抓凡人的监牢门口后，里面传出了古怪的声音，监狱长有些哆嗦的取出钥匙想要打开铁门。

    李石忽然走过去，用双手重剑轻轻地碰了一下，沉重的铁门自动打开了……压根没上锁！

    借助有些暗淡的灯光，众人看清了里面的情景――恐怖的修罗地狱。

    到处都是残肢断臂，碎肉骨渣，整个监牢地面都被粉末状的血肉所覆盖，还能看到一颗人类脑袋仍在墙角。

    一尊庞大的身影缩在阴影中，两只大手捏着什么东西往嘴里填，仔细一看就能看到那是一条人类大腿！

    这个怪物浑身布满了黑色鳞甲，嘴巴中长着锯齿一样的锋利牙齿，手脚上都是闪烁着寒光的利爪，头上长着一根婴儿手臂粗的黑色独角。

    监狱长忍不住张嘴惊呼道：“天啊，这里怎么会有独角恶魔！”
------------

第八十三章 魔灾 2

    怪物扔掉手中的大腿，双腿弹起瞬间朝着众人扑来，裂开的嘴巴中还能看到一条条的肉丝，熏人的腐臭味扑面而来。

    “城主大人小心！”

    李石飞身跃起，英勇无比的用剑挡在了怪物身前。

    滋滋~

    双手重剑和怪物爪子相撞，发出刺耳的爆鸣声，又浮现一连串火花。

    “恶心的怪物，给我死开啊！”李石怒吼一声，双臂上爆出了一团血气，瞬间力量大增将怪物狠狠地击退。

    “城主大人请放心，有我在就不可能让这个恶心的怪物碰到您分毫！”

    在这危急关头，他依然不忘表忠心，完全是一副视死如归的拼命架势，为了保护对方而不顾自己的生死。

    城主大人紧绷的脸色好转了许多，手上出现一根金色的权杖，他轻轻挥动一下，一缕金光瞬间洞穿了怪物的胸口位置。然后金光化成了丝线，将怪物一圈圈缠绕起来，再也无法动弹。

     宝 书 网  w w w . b  a o   s h   u 6 .  c o  m 
    “去通知各大神殿，进行圆桌会议！”他做完这些后，冷漠的对身边的监狱长下达了命令。

    “是，我这就去！”监狱长额头上满是汗水，但他根本不敢擦，迅速转身小跑着离开这里。

    在他走后，城主看着一边的李石，脸上顿时浮现欣慰的笑容道：“你先前做的很好，现在灾难降临，正需要你这等勇猛战士。”

    “哈迪・詹姆斯，你愿不愿意成为城卫军的一员！”

    在他的注视下，李石挺直身躯，目光中一片坚定，右手放在胸口处大声道：“为了守卫商都，为了守卫这里的人民，我愿意付出自己的一切！”

    “城主大人，我愿化为您最锋利的刀剑，铲除一切邪恶！”

    “很好，从此之后，你就是城卫军一位大队长，依据功绩来进行奖赏提升！”

    城主金色权杖轻轻点在了他位于胸口的手背上，一朵金色的蔷薇在上面浮现，这城主家族的标志――黄金蔷薇，一种比黄金更加珍贵的稀有花朵。

    “为您而战！”他单膝下跪，向对方献上表示忠诚的礼节。

    他的表面热血沸腾，像是一位渴望表现自己的年轻战士，心中却一片冷静，彻底把自己带入了戏中情景，只是想演好这场戏。

    在某人的分析下，他明白这次大灾难就是他崛起的最好机会，而眼前这位正是商都里最粗的大腿之一，只要跟随对方就不会错过即将来临的主线大剧情。

    或许，儿时的梦想将会由此实现，他会成为一个拯救商都的大英雄，享受数十万人崇拜的目光！

    嘭~嘭~嘭~

    整个商都上空忽然接连爆几道绚丽的光芒，一道位于西部的乳白色光芒，一道位于东部的翠绿色光芒，一道位于北部的湖蓝色光芒……

    每一道都代表着一座神殿的位置，漫天的光芒将整个商都照耀的一片璀璨，也让所有的居民都迅速明白发生了什么。

    “圣光在上，怎么会发生这种事！”一位老人一下子跪倒在地上，双手放在胸口处闭上眼睛开始祈祷。

    越来越多的人被这些光芒所惊动，一个个放下了手中的东西，脸上满是恐慌和震惊。

    位于冒险者公会附近的图书馆中，白发苍苍的占星师看着面前的水晶球，里面一团化不开的暗红色痕迹，如同凝固的鲜血。

    “爷爷……”丽雅欲言又止，有些惊慌的捏着衣角。

    “和你想得一样，魔灾开始了……”

    老人浑浊的眼睛中满是悲哀，视线似乎贯穿了时间，看到了缥缈不可测的未来。

    “末日降临，黑暗之门打开，无数的怪物涌出，到时候整个世界都陷入战火之中，无数无辜的百姓丧命！”

    “这一切，本该被阻止……”

    “爷爷，这怪不得你，那些神殿和传奇强者都不行动，您一个年迈的老人又能如何阻止这滚滚大势。”丽雅抓住老人枯瘦如干柴的手臂，眼睛中浮现了水雾。有些愤恨的说：

    “为什么？爷爷，为什么那些强者都没有看到这些？”

    他的爷爷才是一个二级占星师就能看到这些了，为何那些高高在上的传奇强者看不到。难道真的像那些吟游诗人所说的那样，整个世界早已被和平所迷醉，原本奋勇征战的强者都沉迷于酒色中？

    “丽雅，这其中有着惊人的秘密……既然魔灾的降临已经无法阻止，我们现在首先做的是想办法拯救这个世界……命运开始转动，一些受到命运眷顾的幸运儿将会纷纷登上这个大舞台。”

    老人眼睛突然锐利如鹰，有些咄咄逼人的看着她，语气中满是不容置疑。

    “丽雅，你现在需要做的，只是寻找其中一位的帮助。爷爷找到了来自于第二纪元大贤者的传承，可惜我的时间不多了，只能全部托付给你。去找那个人，让他帮助你改变这一切吧！”

    老人说完后，忽然吐出了大口的鲜血，身体越发的萎靡。

    “爷爷！爷爷，你怎么……怎么会拿自己的生命来换取未来？”丽雅抱着对方开始泣不成声。

    占星术，本就是一向堪称禁忌的法术，在神秘系中也是最神秘的一种，毕竟看到未来绝对属于最不可思的强大能力。

    人们都说未来有着无数的变数，你现在多走一步就可能有一个完全不同的未来，而占星术竟然可以找到最有可能实现的未来，这简直是奇迹中的奇迹！

    但是，即便神灵也无法勘破未来，他们区区凡人想要做到这点就必须付出惨重的代价……每一位伟大的占星师都活不了太久！

    哪怕是第二纪元中，最伟大的大贤者也因为想要看到打败深渊魔族入侵的方法而献出了自己的生命，最终以两位魔王被击杀，至高神舍命封印了深渊之主才将魔族赶回了深渊！

    “孩子，到了最后我也不得不告诉你一件事……你的父母早已去世了几百年，你被他们通过传奇魔法生命潜藏术封印到现在……”老人越发的虚弱。

    “爷爷，别说了，我这就喂你药剂！”丽雅哆哆嗦嗦的取出一支昂贵的治疗药剂，她并不在意这个惊天秘闻，现在她只想让抚养她长大的爷爷活下来。

    因为父母并没有给她留下任何的印象，她唯一的亲人就是面前这位老人。

    “他们是、他们是……不……”老人伸出的手掌突然下滑，眼中的光芒迅速消散了。

    丽雅扑在他身上痛哭起来：“爷爷！”
------------

第八十四章 魔灾3

    无论她多么的悲伤，都不得不接受一个事实，那就是她唯一的亲人――去世了！

    她哭了许久，一直哭到睡着。

    一个红衣身影从外面走进来，站在两人旁边，深深地叹了口气，然后蹲下身来轻轻抚摸着老人布满皱纹的脸颊：“老不死的家伙，没想到你还是比我先走一步。”

    “真怀念当初我们一起搜寻遗迹的那些时光，你总说一切真相都埋藏起来，只要用心去寻找就都能找到。可是，找了这么多年又得到了什么。几十年转眼过去，艾可、罗萨、温特……一个个都离开了。”

    “我找到了她。”

    放在旁边桌子上的水晶球忽然亮起了光芒，从中浮现一张若隐若现的脸庞。

    “红叶，她是我这辈子最大的收获，也是传说中的那个人留下的唯一后代。在她身上，我看到了一线生机。”

    “唉，那又如何，一个被称为人类叛徒的家伙，即便留下后代又能怎样？”红叶站起身来眼神复杂的注视着水晶球，她知道，这只是对方留下来的一些影像，真人早已不在。

    “她的身上流淌着两种血脉……红叶，丽雅的未来注定不会平凡，从此以后她就拜托给你了。”水晶球中的人影视线看着虚无的前方，并没有注视着她。

    “她是那个高贵的英雄家族唯一留下的血脉……”

    “呵呵，老不死的兰登团长啊，这么多年过去了你还是这么任性，即便死了都要留下这么大的麻烦。”

    红叶擦了一下眼角，轻声呢喃道。

    桌子上，水晶球已经恢复了正常，那张熟悉的面孔再也不会出现了。

    她珍重的收起了水晶球，叫醒了沉睡的女孩，虽然很心疼这个可怜的小家伙，但该做的还是尽快做吧。

    丽雅揉了揉眼睛，脸颊上依然挂着深深的泪痕，泪眼朦胧的看着对方：“红叶奶奶，您怎么过来了？”

    “这个老不死的把一缕精神力留在了我那，我感知到他出事了就过来了。”

    红叶将她拉起来，轻轻地拍了拍她长袍上的灰尘，满是心疼的看着对方。“先别说这些，你爷爷留下遗言让你从此以后跟着我了、可怜的孩子，以后我会好好照顾你的。”

    “奶奶……呜呜……”丽雅顿时扑到她怀里再次大哭起来。

    “可怜的孩子。”红叶轻轻拍着她的后背。

    ………………

    另一边，位于城西的幻域之中。

    少女小心的看着面前的祭坛，上面出现了一团浓郁的化不开的黑色东西，如同一颗心脏般怦怦跳着，散发着莫名的气息。

    “最终的预言开始了。”大祭司身体笼罩在黑雾中沉声道。

    在她周围，一位位散发着强大气息的人影安静的站着，更远处则是一尊尊可怕狰狞的怪物。

    “大祭司，可以开始了吗？”佐立轻声问道，眼眸中一片疯狂，最残酷最血腥的时代大幕将有他亲手拉开。

    “那些连通深渊的裂缝太不稳定了，根本无法通过超过一级的魔族，我们需要稍稍扩大一点，让它们更容易进来。”另一位笼罩在黑袍中的身影冷冰冰的说道。

    大祭司沉默片刻，注视着面前的血色祭坛，微微点了点头：“我们等待的太久了，久到世人已经忘记了被死亡所统治的恐惧。开始吧，召唤伟大的神祗降临，让我们能够拥有无上的力量！”

    “是！”一道道身影齐声应道，而后同时输入法力催动了祭坛。

    一个个人类从他们身后走过来，眼眸中满是茫然的走入祭坛，而后瞬间爆碎化成了纯粹的血沫，被祭坛中央的黑色心脏直接吞掉。

    这个过程一直很安静，连人类粉碎的声音都没有，一切悄无声息，只有一个个人类走上祭坛的脚步声回荡在巨大的院落中。

    祭坛上的黑色心脏越来越漆黑，宛若看不到丝毫光明的无底深渊，吞噬了时间的一切美好，只留下了最深沉的邪恶。

    “大祭司，我们屠掉了十个村落，带来三千具尸体。再加上整个幻域数万具，应该足以应对这次召唤了。”佐立语气有些颤抖的说到。

    这绝对是一件疯狂无比的事情，竟然拿数万人当成祭品，以此来召唤恐怖无比的邪神降临。

    让他一想到这件事的后果，心脏就开始疯狂的跳动，血脉偾张根本无法平静下来。

    “魔灾开始，不需要隐蔽了，攻击附近的所有人类部落，必须在三天内将祭品数量提升一倍！“大祭司语气越发的冷酷。

    “是！”

    一个个狰狞丑陋的怪物离开了幻域，开始肆无忌惮的袭击任何有人的地方，而后将尸体运走。

    惨烈的屠杀开始了，无数平静祥和的人类聚集地被屠杀殆尽，让已经陷入恐慌的商都越发动荡……

    城市中，一些人在魔气的引诱下，被激发了心底最深处的欲望，逐渐陷入了疯狂中，开始做出种种平常根本不敢做的事情。

    整个商都到处一片战火纷飞，无数原住民被卷入了动乱中。

    可笑的是，降临的魔族少得可怜，第一批被杀死的人绝大多数都是被同族干掉的。

    与此相反的是，一些恶魔潜入人类社会之中，彻底隐藏了自己的身形……

    诸神威严的神殿散发着光芒，净化了蔓延过来的魔气。

    一位位虔诚的祭祀和骑士走出了神殿，拿着武器开始搜寻整个城市，想要尽可能的击杀第一批降临的恶魔。

    现在的深渊裂缝还很少，也很不稳定，闯过来的恶魔数量很少很少。但是，恶魔的实力太强大了，即便最弱小的恶魔也相当于人类职业者，普通人遇到了只能惨遭屠杀。

    往日温文尔雅的牧师走在大街上，不时地施展着“侦测恶魔”这个法术，一位位潜藏的恶魔被他们找到了身形。

    惨烈的战斗在一条条街上上演，强大的恶魔被一只只围杀，但更多的人类倒在了血泊中，再也无法站起来。

    和恶魔这种恐怖的怪物战斗，人类不可能不付出惨烈的代价.

    而现在只是魔灾的开始，更加可怕血腥的末世场景还未降临……
------------

第八十五章 改变

    商都，一条普通的街区，有一个全身裹得严严实实的黑袍人正在慢慢走着。

    吼~

    在黑袍人前边的小饭店中，那个普通的男子突然发狂，身体暴涨起来，直接撑裂了麻布衣服。

    在短短的一分钟时间内，瘦小的摊贩一下子化身为了肌肉狂人。而且身上还长出一层黑色鳞片，指甲疯长变成了如同猫爪，闪烁着冰冷的光泽。

    一根长满锋利骨刺的尾巴一点点的长出来，在它身后缓缓晃动着。

    怪物眼睛中一片血红，原本普通的牙齿瞬间暴涨几倍，变成了锯齿般。

    “唔，好神奇的变化。”

    黑袍人安静的站在那里，不但没有逃走，反而很好奇的打量着对方，像是在看一件新奇好玩的玩具。

    “父亲！”从店铺里面走出来的小孩子被吓坏了，整个人一下子缩在角落中，黑亮的眼睛中倒映着怪物的身影，怎么也不敢相信这个恐怖的怪物就是自己的父亲。

    似乎是被他的喊声所惊动，怪物扭头看过去，血色的眼眸中看不到丝毫温柔，只有源自本能的杀戮欲望。

    “呀，有些奇怪啊，这么恶魔应该在竭力隐藏着自己，为何一下子主动跳出来，难道自己开了什么光环？”苏皓惊讶的看着恶魔。

    要知道，现在联通主世界和深渊的通道很不稳定，只能通过位于深渊底层的小劣魔、牛角魔等等垃圾恶魔。

    这些家伙在深渊中就是被当成食物的存在，平时都是和老鼠一样东躲西藏，即便突然来到主世界也不该这么肆意妄为吧。

    “父亲……哇！”小男孩吓得哇哇大哭起来，怪物迅速扑过去，足有小男孩腰粗的爪子狠狠地抓过去。

    ――“火弹术！”

    一个暗红色的火球瞬间命中它的那只爪子，将其直接从手腕处击断，黑红色的鲜血喷涌而出。

    怪物怒吼一声，毫不犹豫的转身，粗壮的双腿蹬地，一跃数米高的向他扑来。

    嗡~

    苏皓眼睛中闪烁着血腥光芒，奇异的波动扩散开来，怪物顿时失去了对身体的掌控力，狠狠地砸在地上，掀起一阵尘土。

    “不应该啊，还不到一级的实力，难道是因为感知到我的到来才暴露吗？”苏皓蹲下身，右手摸了摸对方的额头，手掌在对方黑色的鳞片下衬托的越发白皙。

    ――“酸液飞溅！”

    他似乎玩性大发，再次释放出了一道法术，墨绿色的液体轻而易举的腐蚀掉怪物的黑色鳞片，而后在它的身上腐蚀出一个足有碗口大小的伤洞。

    吼~

    怪物奋力挣扎，却始终无法脱离先前法术的影响，浑身瘫软在地上无法站起来。

    在苏皓拿出一把小刀想要继续做实验，研究怪物身体数据时，小男孩再次发出喊声：“坏人，不要伤害我父亲！”

    小男孩眼睛中满是敌视，并从地上站起来，单薄的身体抖成了筛糠，拿起地摊上的木棒小跑过来，想要保护自己的“父亲”。

    他微微一愣，耸了耸肩笑道：“它已经不是人了，早已被怪物吞噬，然后怪物变成了他的样子，以此来隐藏自身。”

    “不准你伤害父亲！”小男孩根本不相信他的话，冲过来挡在了两者之间。

    “好吧，你请便。”苏皓后退几步，示意自己不再动手。

    “友情提示一下，你的父亲大人似乎饿了……”

    吼~

    在小男孩的争取时间下，怪物终于摆脱了先前杀戮之瞳的影响，缓缓从地上爬起来，咧开嘴巴，嘴角流出一滴滴黄色的涎水。

    怪物巨大的爪子抓住了小男孩的肩膀，让他有些惊喜的转头：“父亲，你没事……”

    咔嚓~

    他的话没说完，怪物已经一口咬断了他的喉咙，他眼睛瞪得滚圆满是惊恐，却再也无法开口了……

    “经历事件，阵营值偏转，善良度-5！”

    系统提示浮现，苏皓漠视对方被怪物杀死，内心中并没有什么波澜。

    任何人都要为自己的言行付出代价，哪怕是一个孩子。

    “唔，好像自己变得越来越冷血了，一条活生生的生命在面前消逝，竟然无法让我有什么同情心，看来我真是不折不扣的邪恶之徒啊。”

    他右手托着下巴，厌恶的看着大吃特吃的怪物，这种血淋淋的场景依然让他有些不适应。

    ――“火弹术！”

    嘭的一声轻响，暗红色火球洞穿了怪物的眉心，将其脑袋直接轰爆。

    但怪物依然没有停止挣扎，反而挥动着两只爪子，在试图抓住什么。

    “真是恶心的家伙。”

    他撇了撇嘴，轻声念道：“噬魂！”

    一道光芒扫到了怪物，让其挣扎的残躯一下子倒在了地上，再也无法动弹。

    “吸收特殊能量，精神属性提高0.1！”

    “垃圾……”

    他淡定的从怪物尸体上跨过，继续前行。

    这只是一场小意外，随着他实力的大幅提升，区区垃圾恶魔并不能对他造成任何威胁，他最忌惮的也只是被圣光神殿发现而已。

    而在他对面的一个小巷中，有一个身影正在急速跑动，点点乳白色的液体滴到了地上，温暖圣洁的气息扩散开来。

    …………

    十几分钟后。

    在人民公园玩家交易区，苏皓在一个摊位面前停下脚步，静立片刻。

    “咦，谁在和我说话？”打瞌睡的肥胖摊主猛然惊醒，可怜的椅子发出了咯吱声，差点直接散架。

    “别大声，我来取东西了。”

    一个熟悉的声音在他耳边响起，近的像是趴在他耳边说话，让他震惊了一下后迅速恢复平静。

    传讯术，一种类似武侠中传音入密的零级戏法，可以像打电话一样把声音传到目标耳边。

    鬼画符搓了搓手压低声音道：“夏尔土豪，您不是被通缉了吗，怎么还敢跑回来？”

    “为什么不敢回来，他们再厉害也不可能监视整个商都。别说废话，赶紧把东西给我。”苏皓扫视了一眼周围，已经感觉到有好奇的目光转过来了。

    他是先和对方在现实中约定好在这里会面，然后才直接过来的。

    “好嘞，你的要求在本符阵大师来说小菜一碟，早就弄好了，这就给你！”

    鬼画符麻利的从个人空间中取出了一个黑袋子递给对方，从外表上可以看出里面装了很多圆筒状的东西。

    “一件都不少，你可以现在就点点。”

    “不用，我相信你。”苏皓直接收进了个人空间中，如今时间紧迫，他根本不敢在这里多待。

    就在这时，一阵密集的脚步声传来，为首之人大喝道：“不许动！”

    苏皓看着围过来的大批城卫军，目光中一片怒火，低吼道：“你竟然出卖我！”
------------

第八十六章 逃

    “警告，宿主周围有着剧烈能量波动，建议宿主立即撤离！”

    系统警告浮现，苏皓扫视了一圈周围，没想到自己已经这么小心了，还会引来如此之多的追杀者。

    让我数数，两个一级战士，三个一级圣骑士，两个牧师……啧啧，这群混蛋，真看得起我啊，不去剿灭跨界的魔族来找我这个纯粹的人类。

    苏皓眼底的怒火越来越盛，不知不觉中浮现了点点血色。

    “夏尔，不是我！”

    鬼画符胖胖的脸上瞬间出现了汗水，他挥动着双手大声的吼着。

    “你要相信我，真的不是我！夏尔，我蓝心炎哪怕走投无路也不可能出卖朋友！”

    “你先走，我帮你拦住他们！”

    他的双手间浮现了一道神秘的纹路，刹那间在空中勾勒出一片复杂繁奥的魔法阵。

    然后，他咬着牙取出了一张怪异的卷轴，撕开封印用的符文纸，毁灭性的波动从中传递出来，让围过来的众人纷纷凝神以对。

    这是他意外获得宝物，可以释放出媲美二级法术的攻击，但是只能动用一次，是他用来最危机时候的底牌。

    但是，现在为了证明自己的清白，他已经有些不顾一切了。毕竟苏皓可是因为他才来的这里，说出去没人相信不是他告的密！

    “死胖子，给我滚一边去，你要是敢插手，别怪我们将你击杀！”人群中，那个金发男子皱眉道，一身银色的铠甲折射着光芒，熠熠生辉。

    “好，我相信你！”苏皓拉住身边的鬼画符，并不想让他惹上这种麻烦。

    对方毕竟是商都最大的本土势力，一旦招惹了对方，那鬼画符以后将寸步难行，赚钱还债什么的绝对会大受影响。

    他的脑海极速转动，想要逃离乃至于干掉这些人，唯一的办法就是动用杀戮形态……可是，这么一来他绝对被当成了魔族，再也无法翻身。

    不过动用不了杀戮形态，也不至于毫无反抗之力，他心闪过一个念头。

    俗话说擒贼先擒王，先拿这个骚包的家伙开刀，以此来争取时间！

    ――“杀意之瞳！”

    血色光芒在他眼中浮现，无形的波动瞬间抵达那个银甲青年，残酷到极致的血腥杀戮情景在对方脑海中浮现。

    嗡~

    一声轻响过后，衣着华丽的青年顿时连连倒退，手中的长剑当啷一声掉在了地上，眼睛中一片惊骇。

    ――“火弹术！”

    紧跟着第二道法术袭来，但是暗红色的火球被青年身边的圣骑士一剑劈散，虽然将其击退数米却没有造成什么伤害。

    ――“防护邪恶！”

    ――“圣光之盾！”

    一边的牧师立马施展法术，一层金色护盾将青年护在中间，而后乳白色的光晕洒在他的头上，圣洁光明的气息开始生效，驱散一切负面气息。

    但是没有用，银甲青年瘫软在地上，身体弯曲成一个煮熟的大虾，紧紧抱着脑袋，两腿之间的铠甲缝隙渗出了一些黄色液体，怪异的味道开始扩散开来。

    一朵金色蔷薇浮现，彰显了其身份！

    “混蛋，你在找死！”陪伴银甲青年的中年战士顿时勃然大怒，杀气腾腾的把剑向苏皓冲来。

    苏皓稍微一愣，有些没料到那个家伙意志这么差，但他瞬间反应过来，趁着对方愣神的片刻拔腿就跑。

    杀意之瞳属于意志类法术，比精神类法术更加的难以抵挡，你若是意志强大顽强不屈，如苦行者就能无视这个法术。

    但是，一个没经历过什么生死搏杀的权势子弟，意志力强度可想而知，出现这种情形也是理所应当。

    可惜这个法术消耗太大，也不能连续瞬间施展……苏皓有些贪心不足的想到。

    眼看追兵急速追来，他直接扔下了一支药剂。

    嘭~

    爆炸声过后，刺鼻的黄褐色烟雾出现，让十多位追兵立马止住脚步绕道而行――因为烟雾有毒！

    借着药剂的掩护，苏皓直接拐入了不远处的一个小巷，只要争取片刻时间，他就能选择下线从而脱离这次追杀。

    对于玩家来说，想要逃避原住民的追捕，简直不要太容易了，因此他并没有多紧张。

    别说区区一个贵族子弟了，若是逼不得已的话，他连城主都敢攻击！

    “快点追上去！”

    身后一连串的声音迅速逼近，他毕竟是现实的身体，速度慢的要命，不找到一个隐藏地方根本没法躲过这些小超人的追击。

    别说十秒了，顶多四五秒就会被追上！

    呼~

    苏皓穿着粗气，再次拐了个弯，迎面撞到了一堵“墙”上！

    不对，这触感是人！

    他抬起头，看到一张熟悉的面孔，李石笑眯眯的看着他道：“哟哟，耗子，你似乎是自投罗网啊。”

    “自我介绍一下，我现在可是城卫军第三大队队长，奉城主指令搜查整个商都，绞杀一切跨界恶魔和某个邪恶之徒。”

    苏皓叹口气，眉头紧皱，站在原地冷声道：“你难道要成为原住民的走狗？”

    “嘿嘿，哥们，别说的这么夸张吗……要知道，圣光神殿可是悬赏5000金币通缉你。要不打个商量，我把你抓过去领了赏金咱们瓜分，你七我三，怎么样？”李石搓了搓手，眼中光芒越来越盛。

    5000金币，相当于六十多万信用点，足以在市里买下一套一室一厅的房子……按理说换他一条命太值了，换个人绝对会毫不犹豫的同意。

    但是，苏皓摇了摇头道：“不行，我绝不能被他们抓住！”

    他已经发现《幻界》隐藏着无穷的秘密，往他脑海中传递记忆这样的手段都有，说不定那些只能出现在电影小说中的特殊能力也存在，如连记忆替换、神经操控！

    如此一来，怎敢被那些神殿抓住，他宁愿自杀也绝不愿被抓走。

    自杀顶多丢掉身上的装备，以后多努力就能得到，而被抓走说不得将会被洗脑！

    那时候的他还是他吗？

    “呃，不明白你小子到底是怎么想的，放着这么一大笔钱不赚。”李石挠了挠头，视线越过对方的头顶看到已经有几个城卫军追了过来。

    他一把将对方拉到身后，一个城卫兵看见他后大声问道：“哈迪队长，看到那个圣光神殿通缉的邪恶之徒了吗？”

    “没有，我刚来这里巡逻，你往西边去找找，我也会带人寻找。”他指了指左侧的小巷，那些人急忙招呼一大群人向那个方向跑去。

    “多谢了。“苏皓轻声道，没想到对方这么毫不犹豫的放弃了如此巨大的一笔金钱。

    “没什么，谁让你小子是我朋友呢，你赶紧下线吧。”李石挠头憨憨一笑……
------------

第八十七章 天使少女

    “快点走，必须要抓住那个邪恶之徒！”

    苏皓下线后，看着对方向空无一人的地方大声吆喝着，看一眼他所在的位置后就朝另一个方向跑开了。

    “很不错……”

    回城这么长时间了，他脸上第一次出现了笑意，对于这个死党越发认可了。

    《第二世界》中，他见惯了那些因为极品装备而翻脸的玩家，比如“兄弟剑出，再无兄弟”！

    这句话说得就是有一把著名的巅峰传奇武器，当时一个大型冒险团花费极大代价将那名持有武器的巅峰传奇围杀。

    几个强大的骑士、战士在此之前都放弃了很多诱人宝物，只为了攒足够的贡献点来换取这件武器。

    可是，等到击杀传奇BOSS，在一个个人带着酸意和那几名贡献点超高的玩家开玩笑时，一件令所有人目瞪口呆的事情发生了――冒险团团长竟然在没有和任何人商量的情况下，直接占据这把武器！

    更不可思议的是，这名团长竟然把几个想要用贡献点兑换这把剑的战士骑士统统踢出冒险团，并放言：“除了我，谁有资格那这把武器！”

    然后，整个冒险团人心直接涣散，名列华国前十的顶级冒险团就这么烟消云散，再也没有任何建树了，从各大排行榜上失去了踪影，这就是震动整个《第二世界》的兄弟剑事件。

    事后有人估算那把武器价值近十万信用点，而现在，足足六十多万信用点，却依然没有让李石为此动了贪念，最重要的是他还不是什么大富大贵之家！

    这种朋友还有什么不值得交往的？

    他看着对方走远，心情忽然轻松了很多，脚步轻快地往家里走。

    无论魔灾多么严重，哪怕再上线时整个城市都被摧毁了，那他也要先休息一下再说，不然腰酸腿疼的过一会儿就要累趴下了……

    市一中，放学铃响了，校园门口顿时人流如织。

    虽然现在使用个人终端完全可以做到在家里就能上学，但政府从青少年的身心健康方面考虑，依然强制性的推行十五年义务教育。

    至于高考什么的，自然不复存在了，换成了更加人性化和科学化的考核模式，以培养学生的兴趣天赋为主。

    上学时间也大幅缩短，毕竟绝大多数难以用到的知识都存在了个人终端上，学生只需学会如何利用这些知识，而不是死记硬背。

    由此一来，一天也就四五个小时的课程，学生的空闲时间大幅增加，可以参与一些感兴趣的活动，而《幻界》也在政府的鼓励活动之内，只要年满十六周岁就可以进入游戏。

    刚离开学校大门，两个青春靓丽的少女就迫不及待的登陆了游戏。

    “小兮，你怎么了？”叶小美惊讶的看着同伴。

    对方走着走着突然停下脚步，目光惊疑扫视着周围，身躯微微弯着，浑身紧绷如同一只狩猎的野豹，充满了压迫感。

    “小美，你听没听到一个声音？”苏兮在原地转了个圈，但并没有看到什么特殊的存在。

    “呃，没啊……不过，小兮，我可是听说有一种可怕的恶魔可以通过精神蛊惑你，让你自动送上门让它吃掉哟。”叶小美笑嘻嘻的恐吓道，根本没有丝毫紧张感。

    “不是……”

    苏兮站直身体，再次听到了那个奇怪的声音：“救救我……”

    这个声音让她浑身都在躁动，像是遇到了什么亲近的东西，发自本能的想要靠近对方。

    而且，对方的声音中有着一股让她熟悉的气息，就像，就像……在圣光神殿看到的那些雕像！

    “小美，跟我来，似乎要发现一条大鱼了！”她脑海中闪过一个猜测，搓了搓手脸上满是得意，迅速拉着闺蜜向声音传来的方向跑去。

    “哎哎，你想去哪里？”在她的蛮力下，叶小美不得不迈动小碎步跑起来，发出了抱怨的惊呼声。

    但苏兮充耳不闻，拉着对方一直跑了一千米才停下来，进入了一个很窄的小巷中。

    “呼~累死我了。”

    叶小美一只手掐腰，一只手扶着墙壁大口地喘气。她可不是什么运动达人，在平常体能训练时，基本上都在倒数几名。

    缓过气后，她抬头顺着闺蜜的位置看过去，看到地面躺着一个白色的人影。

    “你是谁？”

    苏兮拔出长剑，剑尖遥指对方，一旦稍有异动绝对会遭受她的雷霆一击。

    “享受光明眷顾的人儿啊，难道你还不知道我的身份吗？”对方躺在地上一动不动，先前听到的声音再次出现。

    苏兮感受到对方身上圣洁光明的气息，直接收起长剑，轻笑道：“我在你身上感到了浓浓的神圣之力，难道你是一位天使姐姐？”

    “你想的没错，我是一位落到主世界的天使，如今被恶魔所伤害，需要你的帮助？”对方一双眼眸如红宝石般纯净无暇，声音空灵而缥缈，如羽毛轻柔的挠着她心底，让她感到心里痒痒的十分舒服。

    “没问题，天使姐姐，需要我怎么帮助你？”苏兮内心开始欢呼雀跃起来，深深地怀疑自己是不是带着主角光环，随便走走都能遇到这等好事。

    这可是天使哎，在闺蜜的唠叨下，她早已明白每一位来到主世界的天使实力都极为强大，对方随随便便给她点东西就足以让她受益匪浅。

    “善良的人类，请尽快带我离开这里吧，不然该有恶魔过来了。”天使柔声请求道。

    “天使姐姐，没问题，我这就带你离开！”

    苏兮笑的更加灿烂，弯下身子将对方公主抱抱起来，只感到对方轻若无物，温暖神圣的气息越发迷人，似乎能闻到阳光的味道。

    “天使姐姐，需要我做什么才能让你恢复？”

    “请你带我去一个地方，我给你指路。”白衣少女回道。

    “OK，小意思，这就出发了。”苏兮抱着对方，大踏步的迈动脚步，身后叶小美累的气喘吁吁。

    二十分钟后，天使少女下地站直身体，浑身散发着淡淡的白光微笑道：“善良的人儿，多谢你的帮助了，下次有缘再见。”

    白光越来越灿烂，让苏兮不得不闭上了眼睛，等她再睁开时对方已经消散的无影无踪，原地只留下一支缓缓飘落的洁白羽毛。

    “天啊，竟然是天使之羽，小兮你赚大了，这东西可以让你成为牧师后很快晋升到一级甚至更高！”闺蜜满脸羡慕嫉妒恨。

    “嘻嘻，我可是被上天选中的少女。”她自恋的摔了一下头发，笑眯眯的将羽毛收进了个人空间中。

    在退出游戏后，她看到面前的高大建筑物上面写着名字――市立中心医院！
------------

第八十八章 交易

    叮~

    “蓝罗斯幻域，一级中阶盾战来，由一级巅峰剑客带队……”

    “冰封之域，内有一座小型秘境，其中存在妖精种族，一级高阶来，抓住妖精后另有酬金。”

    ……

    在家里，苏皓坐在床上点开了新论坛，开始浏览上面刷新的组队信息。

    严格来说，这和《第二世界》世界频道并没有什么太大区别，玩家可以进行交流组队，一起来进去某个秘境幻域中冒险。

    在线人数：896人。

    新论坛可比不了官方论坛，在线人数只有区区几百上千人，而官方论坛动不动都是几亿人。

    人数少的好处自然很明显，组队信息只有几十条，让他能很容易的找到了自己感兴趣的一条。

    “商都无尽沙漠幻域，等级超过一级，有意者密。”

    这个幻域，显然指得是他曾去过的血莲教大本营。

    而新论坛成员遍布世界各地，由此可以推测发布这个信息的显然是商都本地人，而且属于商都某个大势力成员，不然也不会想要搜寻血莲教老巢了，至于具体是谁就要见面才能辨认。

    苏皓摸着下巴，有些无语的看着任务发布人名字“轩辕铁柱”――

    果然恶趣味！

    他犹豫了一下，还是选择联系对方，手指虚点对方的名字，发送一段信息。

    叮~

    对方显然在线，瞬间回复信息：

    “职业、等级、攻击强度、防御强度、主要技能！”

    唔，显然是一个经验丰富的家伙。苏皓点点头，报上信息选择发送，有一种回到《第二世界》的感觉。

    记得刚进入游戏时，他也是这样老老实实的被别人挑选，跟着正规团队或野队下副本，直到崛起后成为了一方强者，才变成他挑选别人。

    “呃，刚进入一级啊，实力有点不太够用……不过，你要是想来的话也不拒绝。”对方沉默了一会儿才回复道。

    “明天晚上八点，到时我拉你。”

    拉？

    总不会是小时候玩过的古老3D游戏，一人建个房间，然后邀请另一人加入，这种形式……也太违和了吧。

    苏皓很是不解，自己毕竟是刚解锁系统，对于这些东西完全不了解。

    叮~

    这时，忽然一声轻响，有人通过论坛联系他了。

    “一级元素法师魔法书，包含火球术、冰封之环、寒冰箭等通用一级法术，交换你手上的魔法书。”

    他眼睛一亮，终于等来了自己最想要的信息。

    今天才晋升一级的他，除了三个特殊的一级法术外，没有任何通用一级法术，攻击手段少得可怜，根本没法体现一级魔法师的质变。

    “可以，进行交易吧。”苏皓强压住内心的激动。

    那个亡灵法师的魔法书中，刻录着五个一级法术，其中有三个没法学习，剩下的两个他刚才都已学会。至于零级戏法，更是不用说了，大部分他都压根没法学习。

    比如，召唤骷髅，需要骨骼类知识精通，冥界语通晓等等，这些条件他都不具备。

    实际上很多一级法术压根是零级戏法的进阶版，比如火弹术进阶火球术、酸液飞溅进阶酸液射线、召唤骷髅进阶召唤骷髅法师等等。

    要是不会前置法术，那你根本没法学会进阶后的法术，这就是魔法师修行的限制。

    “狐不悲向宿主提出交易，以元素魔法书交换亡灵魔法书，是否同意？”

    系统提示浮现，苏皓精神力凝聚一点，在按下确定时忽然感到了一丝不安――万一被坑了怎么办？

    唔，系统应该进行验证了吧。

    他稍微迟疑了一下，在对方的催促下选择确定交易。

    嗡~

    一个奇异的魔法阵在他面前浮现，密密麻麻的纹路一根根从里到外亮起，然后在中间出现了一个小型黑洞，从里面“吐”出了一本书。

    与此同时，他个人空间中的魔法书也同步消失，传送到了对方那里。

    个人空间是系统给玩家的一种福利，不止可以用来储存东西，还能借助系统间的联系进行交易――这点是刚才系统浮现的一行解释说明。

    他把书摊在大腿上，这本书比先前的那本稍微大一点，上面的能量波动更加的明显，还能感到微微的灼热感，显然不是普通的书籍。

    封面上有着一个元素魔法师的标志，地风水火四系元素聚拢形成的一个圆环状图案。

    只是没有著名，他翻开了第一页。

    厚重的皮质纸张，有着粗糙的磨砂感，第一页上刻着道白色射线――冰冻射线。

    冰冷射线，一级法术，形成一道冰冻射线，将敌人冻成冰块。

    “消耗积分，开始学习法术！”苏皓恢复平静，默默下达了命令。

    “消耗12积分，检测到该法术印记已经消失，想要学习需要消耗积分推演法术印记，需要花费2860积分，是否学习？”

    苏皓顿时瞪大了眼睛，瞬间明白了一点，那就是――他被人骗了！

    魔法书最大的用途就是学习魔法，魔法书的制作者会将自己对法术的理解形成一个印记刻画在上面，类似于简化版的传承印记。

    这样一来，后继者就能轻而易举的借助印记来学会法术，相当于有一个老师手把手教你，不需要自己一个个的推演魔法符文，省却了极大的功夫。

    而现在，这本书上的印记竟然已经消失了，这代表着这本书早已经过了好几个人的学习，彻底耗干了上面储存的能量！

    “系统，彻底检查这本魔法书！”

    “消耗250积分，已经对魔法书进行检查分析，确定上面有三个一级法术失去法术印记，五个零级戏法失去法术印记。分别时冰冻射线、霜火箭……”

    “去你大爷的，竟然敢坑我！”

    苏皓腾地站起来，心中怒火翻滚，先前的一丝不安化为了现实，他没想到对方竟然这么肆无忌惮的欺骗他！

    在他先前在交易区浏览得到的信息可以知道，他的亡灵魔法书足以兑换到一阶巅峰的魔法袍，或者两把一阶极品魔法杖，价值上千金币。

    而现在竟然被对方用一个失去大半法术印记的空壳魔法书换走了，相当于他一下子损失了一大半经济！

    “很好，狐不悲，我记住你了！”他忍不住握紧了拳头，恨不得把对方救出来抽筋扒皮。

    从来都是他骗别人，没想到竟然被人骗了！

    …………

    另一处地方，一个男子看着手中的魔法书，忍不住吹起了口哨得意道：“果然还是菜鸟好骗，根本不知道事先检查一下！”

    至于会不会被人家找上门来……呵呵，论坛可是连接着世界各地，一万人分布在整个世界上，若这样都能遇到了，区区一个菜鸟还能奈他何？
------------

第八十九章 见面1

    叮~

    “轩辕铁柱召唤宿主幻体降临，是否相应召唤？”

    “确定！”

    “请宿主做好准备，消耗250积分，幻体投影开始……”

    苏皓躺在床上，一个虚幻的影子缓缓浮现，如同灵魂出窍般来到了地上，血色的长发在身后微微晃动。

    嗡~

    周围浮现了怪异的声音，一层层涟漪在空中荡开，让附近变得越来越模糊，像是整个空间都在晃动。

    咔嚓~
     奇! 书!网!w!w !w!.!q!i!s!u !w!a !n !g!.!c!co m

    玻璃破裂的声音响起，一个黝黑的漩涡浮现，他来不及做任何准备就被吸入其中……

    幻域。

    一座普通房屋二楼，几个人懒懒散散的站在那里，不远处躺着三具尸体。从外表上看似乎是一家三口，皆被割喉而死，鲜血流淌了很多，让这里血腥味各位浓重。

    啵~

    他们面前再次浮现一个荡漾着涟漪的银色大门，从中走出一个血色的身影。

    “欢迎，我是队长轩辕铁柱，一级巅峰狂战士。”在场四人中最高大的男子微笑道。

    苏皓仔细的打量了一下对方，心中不由一惊。

    只见这人一身漆黑铠甲，带着牛角头盔，背后背着两把巨型弯刀，看起来很像是唐代的陌刀。

    刀身厚重狭长，尖端锋锐如刺，长度接近一米五，足以轻而易举的将人斩为两半。

    不过，这人身高两米，肌肉轮廓如同钢铁，一看就知充满着爆炸性的力量，让人望而生畏。

    “你好。”他点点头回应道。

    对方身上有着浓烈的生命波动，宛若黑夜中的烛火，而其他人只相当于萤火虫，让他感到了丝丝渴求……杀戮！吞噬！

    男子感到浑身一寒，有种被狰狞巨兽盯上的错觉，瞬间意识到面前看似普通的家伙绝对能对他造成致命伤害，因而收起了轻视轻轻拍拍手道：“好了，人都到齐了，大家先自我介绍一下吧。”

    “一夜秋，自然骑士，一级中阶。”银甲男子微笑道，身上散发着温和的波动，让人一眼就心生好感。

    “烟雨柔，元素魔法师，一级高阶。”在场唯一的女子开口道，一身标准的魔法袍，遮住了身躯，面貌并不算漂亮。但给人以温柔的气质，有一种邻家大姐姐的感觉。

    最后一人有着一头黄色短发，长得瘦瘦小小，一脸高傲的仰着头道：“狐不悲，一级高阶刺客，最擅长……”

    轰~

    没等他说完，一只烈焰大手瞬间浮现，向他狠狠地抓过来。

    “你大爷的混蛋，你想找死吗？”他怒吼一声，狼狈的跳起来躲开这次攻击，但措不及防之下被火焰点燃了身后的披风，显得有些狼狈。

    ――“眩晕术！”

    法术灵光再次亮起，他瞬间感到脑袋像是被锤子狠狠地砸了一下，顿时眼神涣散脚步踉踉跄跄。

    等他摆脱了法术效果影响后，却看到一颗颗紫色能量球袭来，不由得露出了惊恐之*********法飞弹！”

    每一发能量球攻击力相当于手枪子弹，足以轻易的洞穿钢板，命中他毫无防御的脸部后，绝对能将他一击必杀！

    就在这时，轩辕铁柱怒喝一声，浑身肌肉猛然隆起，双腿蹬地惊人的爆发力让他瞬间来到了狐不悲面前，刀光闪过，一颗颗魔法弹瞬间被砸飞。

    噗~噗~噗~

    魔法弹命中墙壁后，分别砸出了一个深深地凹坑，几乎将岩石墙壁洞穿。

    岩石粉尘飞舞，狐不悲有种从鬼门关回来的后怕，大口喘息着，额头上瞬间爬满了汗水。

    “给我住手，否则别怪我和你开战！”轩辕铁柱冷声道。

    他浑身血气波动，隐约间可以听到血液流动的声响，肉身强大的变态。

    “让开，这是我和他之间的事，与你无关。”苏皓漠然道，没有丝毫退却。

    “TM的，我们是第一次见面吧，老子到底哪里得罪你了！”狐不悲忍不住骂娘道。

    他刚想在几个比自己等级低点的面前装逼，却没想到对面这人瞬间爆发，差点一套秒了他……不对，若不是狂战士出手，对方已经秒了他！

    这让他的心情瞬间斯巴达了，完全不知道哪里得罪了对方。

    “狐不悲，我代号红莲。”苏皓看了他一下，眼眸中一片杀意。

    “我最讨厌被人欺骗！”

    “该死的菜鸟，别以为老子是好好惹的。”他眼底一缩，没想到那个啥都不懂的菜鸟会如此棘手，但他并不打算让步。毕竟刚才对方纯粹是偷袭，才把他逼到了死路。

    若是重来的话，他不信自己连一个一级初阶的菜鸟都打不过，而且还是属于最被他克制的魔法师！

    “停一下。”轩辕铁柱冷哼道，“我不管你们有什么恩怨，但这次我耗费积分把你们拉过来，可不是让你们在这里拼个你死我活。先前的条件你们也都清楚，完不成任务了没人都要扣掉500金币。”

    “这可是系统作担保，金币不够直接用装备抵扣，你们要想清楚了！”

    苏皓沉默了一下，冷声道：“让他偿付我一千金币，不然我绝对会先干掉他。”

    “混蛋，你真以为我怕你啊！”狐不悲活动了一下手脚，从个人空间中取出了一把闪耀着蓝光的匕首，全身紧绷怒视他。

    嘭嘭~

    “速度，就是这里，先前有着剧烈的能量波动！”外面突然传来了密集的脚步声，然后一股股强大的气息迅速逼近。

    自然骑士一夜秋打开窗户看了一眼外面，沉声道：“是血莲教人员，我们要被包围了。”

    “该死！”

    轩辕铁柱忍不住一拳砸在墙壁上，瞬间将岩石墙壁崩裂，怒气冲天的吼道：“一群坑货，老子耗费了5000积分将你们召唤过来，你就这样坑老子。”

    “别说那么多废话了，必须要进行突围，不然我们一个都跑不到。”元素魔法师轻声道，脸上满是急切。

    “各凭本事突围，然后凭借法师印记联系聚集！”轩辕铁柱握紧双刀，身上笼罩着一层血光，直接撞破了窗户跳下去。

    房间中四人也各凭手段开始迅速撤离，这里毕竟是血莲教的地盘，有着二级强者，一旦被盯上了谁也别想逃走。

    ――“潜行！”

    狐不悲身影一闪，像是凭空消失了般，轻而易举的从围过来的大批人群中逃离。

    “TM的，这都是什么事啊。”他逃到一个小巷子后停下脚步，忍不住连声咒骂起来。

    轰~

    一颗赤红色火球突然疾驰过来，在他头顶直接炸开！
------------

第九十章 见面2

    轰~

    火光腾起，像是高爆炸弹爆炸般，两边的墙壁直接被炸穿，坍塌下来。

    狐不悲被爆炸掀起的冲击波卷起，一块块砖石砸的他浑身是血，拼尽全力才跳出了爆炸范围，忍不住怒吼道：“卑鄙无耻的孙子，你就知道偷袭啊，有本事和老子堂堂正正的决斗！”

    谁能想到，他身为一个刺客，一个行走在黑暗阴影中为敌人带来恐惧的刺客，竟然接连被人偷袭刺杀，而且两次都差点丧命。

    这早已让他的怒火中烧，恨不得将敌人大卸八块。

    碎石如雨般掉落，掀起的灰尘遮掩了小半条巷子，也让附近普通居民吓得纷纷逃出来，面色惊惧的看着这一幕。

    “唔，人要为自己做过的事情负责。”

    灰尘中，一个修长的身影一步步走出，他挥了挥手，一阵微风吹动，将灰尘吹散了。

    狐不悲面色慎重的看着对方，先前的火球术威力绝对超过了一级初阶应有的程度，但系统扫描的对方实力明明是初入一级啊，难道又是一个开挂的存在？

    他想起那些人的恐怖之处，忍不住有点惶恐起来……不可能的，那些人太少太少了，根本不会这么随随便便就能碰到。

    ――“影袭！”

    为了消去内心的一丝惊惧，他直接发动了攻击，身影瞬间在原地消失，而后化成一道残影，以超过肉眼动态视觉的速度出现在对方的身后，两只淬毒的匕首划出了十字形狠狠地扎向敌人柔嫩的后颈。

    ――“破魔斩！”

    ――“背击！”

    ――“十字绞杀！”

    身为一个一级巅峰刺客，他瞬间打出了自己最强连招攻击，在破魔斩的攻击下，对方的防护力场绝对会向纸片般脆弱。

    刺客号称法师杀手可不是白叫的，单体最强瞬间爆发力决定了这个职业拥有着一击必杀的恐怖特质，这一点连剑客都无法相比！

    十字剑光闪耀，一层淡红色防护力场浮现，却在匕首下瞬间被撕裂，而后两只匕首狠狠地刺穿了黑色长袍。

    嘿嘿，死吧，区区脆皮鸡！

    他心中一片得意，正准备开口嘲讽时，却感到匕首像是撞在了金刚石上，丝毫不能前进！

    叮~叮~

    火花冒起，对方转身一只手瞬间抓住了他的脖子，淡漠道：“就这点攻击？”

    狐不悲感觉不到丝毫人类手掌应有的温度和柔韧度，仿佛被一只机械铁爪抓住，下一刻就要捏碎他的喉咙。

    ――“影分身！”

    危急关头，他终于发动了自己的最强绝招，也是他最自信的一招。

    只见他的身体瞬间一分为二，看起来没有丝毫的区别，虽然“他”仍被对方抓住，但真身早已逃到了十米开外，瞪大了双眼看着对方。

    在他的视线中，那个人双手竟然变成了覆盖着红水晶鳞片的爪子，面部被白色面纱所覆盖看不到什么，但可以看到其头顶兜帽和身后长袍都鼓出了一块。

    这些显然代表着某种非人类特种，让他忍不住问道：“你到底是什么东西？”

    “唔，弱者没资格询问这些。所以，你去死吧。”

    对方面纱掉落，露出了一双血色的眼眸，奇异的波动扩散开来，让他瞬间感受到了无法抑制的恐惧，整个身体彻底失去了反抗力。

    ――“火弹术！”

    一发小小的暗红色火球瞬间成型，狠狠地贯穿了他的眉心，整具身体顿时化为了白光消散……

    呼~

    另一边，狐不悲瞬间从床上坐起来，面色一片苍白，浑身狂冒冷汗，颗颗豆大的汗水迅速打湿了他的衣服。

    但他依然毫无所觉，眼眸中残留着深深的惊惧，刚才的画面像是被人直接用枪爆头，逼真的死亡体验让他久久无法缓过神来。

    休息片刻后，他双手哆哆嗦嗦的取出了一根烟点上。

    如今烟厂纷纷倒闭，香烟价格早已翻了几番，绝大多数人都舍不得购买，只能用虚拟香烟来过一下烟瘾，他这盒烟还是某个富二代朋友送给他的。

    “该死，怎么会惹上这么恐怖的家伙！”

    他点开新论坛荣耀榜，忍不住把视线定格在排名前一百的那些金色的光团上，这些人连名字都没法看到，只能看到他们高高在上的排名。

    “难道这家伙和这些人有关……TM的，必须要想办法联系上那个人了，不然……”

    他一口气吸下去大半根烟，吐出一大片烟雾，却依然无法抹去眼底的惊惧。

    …………

    坍塌的小巷中早已空无一人，一群闻讯赶来的亡灵法师再次扑了个空，有些气急败坏的发动了所有人手搜查，整个城市顿时一片慌乱。

    在离小巷数百米远的一座普通院落中，苏皓站在那里稍作休息和思索。

    显而易见，杀戮形态提供的防御甚至比他的防护力场还要可观，一级巅峰的刺客施展连招也无法打破这双层防御。

    更加可怕的是，变身后他的力量敏捷两大属性直接暴涨一倍，足以媲美同级剑客。

    “啧啧，我可是一个高贵优雅的魔法师，怎么能像那些野蛮家伙那样进行肉搏呢。”他摇了摇头，赶走心底冒出的一个念头。

    然后，目光转向了右侧轻声道：“该出来了吧，你跟着我想做什么？”

    那边顿时发出了轻响，木门打开，从中走出了一个让他有些眼熟的身影。

    这是个十五六岁的少年，脸上长着雀斑，容貌很普通很普通的一个人，丢在大街上都会找不到。

    但是，他却是如此的不普通，浑身萦绕着一种、一种，像是整个世界都在环绕着他，以他为中心。

    一举一动都能引得世界的改变，如同传说中的上天眷顾之子，享受着整个世界的宠爱。

    “少年，你为什要跟着我，难道不知道我是杀人不眨眼的魔头吗？”他对这个人有着浓重的兴趣，很像好好地研究研究这些。

    俗话说，只有年满三十岁的死宅才能成为大魔法师……咳咳，不喜欢宅在魔法塔研究的魔法师不是好魔法师，注定难以成为传奇。

    要知道，战士骑士只需要训练身体进行无限次战斗就行，祭祀则天天蹲在神殿念经就能提升实力。

    魔法师的修行则需要掌握大量知识，还会随着实力的提升而需要更多的知识，不然你连很多法术都没法学习。

    “大人，虽然您先前杀死了那个人，但我知道您是一个好人。”少年走到他面前，两条腿在不由自主的打颤，但身体站的笔直平视着他。

    呃，被一个蓝孩子发了好人卡？
------------

第九十一章 不死光环

    他微微一愣，有些错愕的看着对方，紧接着脸上笑容蓦然消失，眼眸中流转着冰寒凛冽的血色光芒：“呵呵，你似乎看到了我先前的样子，我需要杀人灭口了。”

    少年在他的一丝精神力笼罩下，身体晃动的越发厉害，但倔强的咬紧牙关，忽地跪倒在地上哀声请求道：“这位伟大的魔法师先生，求求您救救温妮莎，无论让我付出什么都可以！”

    随着少年的跪拜，曾经历过一次的奇特感受再次浮现，像是整个世界都在敌视着他，向他问责。

    苏皓轻轻活动了一下身体，感到附近有了一丝丝压迫感，像是有什么看不见的枷锁套在了他的身上。

    而且，这种枷锁负担还随着他心底的一丝杀意而越来越沉重。

    “主角模板果然可怕！”

    他心中一凛，本能的意识到一点，只要自己胆敢伤害到对方丝毫，那就绝对遭受这方世界的敌视，说不定直接被排斥出去永远无法进入！

    他扫了一眼头顶天空，似乎看到了一个冥冥中的意志在注视着他的一举一动，忍不住嘴角弯起，感觉越来越有趣了。

    “小家伙，遵循等价交换，我可以帮你，但你需要付出足够的代价。”

    “可、可是我只是、只是一等见习战士……能给、给大人什么……”少年的声音越来越低，像是从喉咙中发出的轻声呜咽，没有一丝一毫的自信……

    “名称：幻域人类

    种族：类人生物，投影变种

    等级：一等见习战士

    属性：精神1.8，力量1.2，敏捷1.9，体质1.2

    能力：物理攻击，基础武技。

    警告：目标身上笼罩着神秘力量，触动时可能引发无法估测的后果，建议宿主不要与其为敌！”

    动用系统扫描后，让他惊讶的是，区区一个一等见习战士，扫描消耗的积分却媲美最巅峰的三等魔法师学徒，达到了186积分！

    ――“法师之手！”

    在他的吟唱下，一只无形的手掌将对方拉起来，少年身体一颤，但压住恐惧很听话的站起身来。

    法师之手，只是零级戏法，也是魔法师最实用方便的法术，相当于让魔法师多出了一只手。

    在学徒级时最多也就拎起五公斤左右的物体，而晋升到一级后就能翻个几倍，再加上他天赋能力“魔法强效”的加持，足以将瘦弱的少年轻松拉起来……还是没法举起来，力量值不够。

    他一只手点在对方眉心，淡然道：“少年，和我签订契约吧。”

    “记住你的话，救出那个人类之后，你的身体和灵魂就任我处置！”

    “现在，告诉我你的名字。”

    “布杨诺・亚斯汀！”少年感到眉心一阵刺痛，然后恢复正常，仿佛先前深入灵魂的疼痛感只是幻觉一样。他忍不住用手摸了摸眉心，却什么都没摸到。

    “走吧，给我指路。”苏皓不动声色道。

    刚才他试着想要施展红莲・魔种，精神念头探入其眉心，却像是撞到了一层无敌防御，根本无法突破！

    “是，大人。”布杨诺根本不敢有任何异动。他可是深知一级法师的强大，一种可以像碾死蝼蚁般捏死他的强大，因而神色越发恭敬。

    “大人，请跟我来……我该如何称呼您？”

    “红莲。”

    …………

    大街上越发萧瑟，一栋栋房门紧闭，街上到处都是战斗残留的痕迹。一些木屋被点燃了，火焰和烟雾笼罩一片街区，木头、皮肉烧焦的臭味格外呛鼻。

    在西城区一座远比周围建筑高大的石楼门口，两人停下了脚步，苏皓抬头注视着门额上面的一只小精灵石像，上面隐约间散发着淡淡的绿光。

    “大人，就是这里了。温妮莎就是被抓进去了，我看的清清楚楚！”布杨诺神色焦急的看着紧闭的大门。

    “哦，那就进去吧。”

    苏皓迈动脚步，嘴里吐出一两个音节。

    ――“开关术！”

    咯吱一声轻响，厚重的红木大门应声一晃，中间的缝隙扩大了很多。

    他瞥了一眼站在原地的少年：“怎么，还等着我邀请你进去？”

    “是是！”

    布杨诺回过神来，瘦小的身躯扑上去，迅速推开了沉重的大门，当先迈入院落，边走边小声道：“大人请小心，这是约翰贵族老爷的地盘，听说有着一击魔法师的存在。”

    咻~

    一根黑色的箭枝迎面飞来，布杨诺急忙一个驴打滚躲过这次袭击，但下一刻更多的箭枝向他射来，咻咻的破空声源源不绝。

    在远处，一排五人不停地拉弓射箭，根本没有丝毫客气。

    “大人，救我！”

    他多次陷入必死危机，忍不住大声喊道，回头看了一眼。令他吐血得是，那个神秘的魔法师压根没有进门，就那么站在外面看着他被攻击。

    唔，果然是命运光环加身，一根根箭枝明明可以射中他，却像是被什么干扰似得避开了他。

    苏皓不由得想起了电影中，那些主角迎着枪林弹雨冲锋的英勇身姿……呵呵，要不是主角开挂光环加身，绝逼被打成了马蜂窝！

    ――“魔法飞弹！”

    一连五颗紫色光球在他面前浮现，以远超箭枝的速度疾驰过去，精准无比的分别击中了那些弓箭手的胸口，直接炸出了一个碗口大的血洞。

    五个弓箭手纷纷倒地，挣扎了几下后彻底不再动弹。

    在布杨诺崇拜和畏惧的眼神中，苏皓从容不迫的走进来，神色轻松至极，仿佛在公园中闲逛。

    他视线扫过附近，不时可以看到地面有着暗红色痕迹，甚至还能看到一些衣裳碎片，显然经历了惨烈的战斗。

    院落中的精致假山也坍塌了，倾倒在人工湖中，让原本美丽的庄园显得越发破败。

    轰~

    一丛灌木轰然炸开，从中窜出一只闪耀着白光的粗大冰箭，向他疾驰而来。

    “啊，救命啊！”布杨诺惊恐的大叫起来，因为他发现自己竟然被推着挡在了冰箭必经之路上。

    咔咔~

    苏好惊讶的看到粗大的冰箭骤然破碎成一支支细小箭枝，越过了阻挡的少年锲而不舍的攻击他。

    噗噗噗~

    他的身前瞬间浮现了一颗颗紫色能量球，恍若连发机枪般与冰箭相撞。一连串爆鸣声响起，冰渣四溅，让附近都笼上了一层白霜，可见温度之低。

    “有意思，这都弄不死他。”苏皓脸上浮现了笑容，眯起眼睛看着对面的男子。
------------

第九十二章 法师间的战斗

    ――“火球术！”

    来而不往非礼也，苏皓嘴里一串咒语吐出，赤红色火球瞬间成型朝对方冲过去，直接在那里炸开。

    轰~

    一团火光将整个庭院照的一片通红，烈焰冲天而起，将灌木丛瞬间烧成了灰烬。

    不过，等火焰过后就能看到，爆炸范围被一片白雾所笼罩。

    一个瘦高男子站在那里，并没有受到任何的伤害，周身环绕着一朵朵晶莹雪花，随着他的呼吸而轻轻舞动翻飞。

    防护力场并不仅仅是防御，还能对法术进行增幅，以及操控附近的能量粒子。

    出现眼下这种情况，很明显地说明对方是一个元素法师，而且最擅长的是水系变种冰系法术。

    苏皓并不介意，施施然朝对方走去，越靠近对方就越冷，一丝丝冷风如冰刀般，带着刺骨的寒意。

    风势渐起，在空旷的庭院中越发激荡，将地面上的枯枝落叶纷纷卷起，在上面浮现了一层薄薄的冰霜。

    “站住，你真的想和我生死战斗吗？”瘦高男子第一次开口了，声音中带着冰霜特有的冰冷味道，随着他的话语周围的温度越发冰冷。

    “呵呵，不是生死战斗，是你死我生。”

    苏皓微微一笑，猝然发难：“眩晕术！”

    嗡~

    奇异的波动扩散开来，让男子身体微微一晃，面色僵硬了零点几秒就恢复过来。

    苏皓对此早有准备，眩晕术毕竟只是一级法术，只要对方有所防备，再加上防护力场的防御，是不可能一下子眩晕对方的，他只是为了争取片刻时间。

    ――“火球术！”

    号称一级攻击最强的法术再次出现，在对方身前轰然炸开，但一块厚重的寒冰盾牌牢牢地挡在了男子身前，虽然在火球术剧烈的爆炸中破碎，却成功的抵挡了伤害。

    紧接着，他挥动了一下手中法杖，一只寒冰长矛瞬间成型，朝苏皓投掷过来。

    嘭~嘭~嘭~

    连续三发魔法飞弹后发先至，精准无误的命中的冰霜长矛，将其直接击碎。

    ――“杀戮之瞳！”

    苏皓脚步不停，双眼中浮现了血色光芒，奇异的波动扩散将对方覆盖。男子眼中顿时闪过了一丝茫然，被恐怖血腥的杀戮幻境所影响，连法术都难以释放成功。

    ――“油腻术！”

    ――“酸液射线！”

    连续两道法术施展开来，男子脚下一滑，而护身防御上也被酸液腐蚀的滋滋作响，迅速出现了巨大破洞，眼看着就要破碎。

    冰与火是天敌，火系攻击想要干掉一位专精冰系的法师，除非实力远远超越了对方，不然很难成功。

    因而苏皓毫不犹豫的施展了别的类型攻击，以此来建立奇效。

    ――“火焰之手！”

    一只燃烧的巨大火焰手掌浮现，如同拍苍蝇般向对方狠狠拍下去，灼热的火焰将男子身边的雪花瞬间融化。

    “混蛋，给我去死啊！”

    男子突然大吼一声，彻底挣脱了杀意之瞳的影响，法杖砸到地上，一层白色的光芒朝着四面八方蔓延。

    ――“冰霜新星！”

    虽然伤害不高，但属于一级冰系最强的控制系法术之一，足以覆盖施术者方圆十几米范围，在其中的任何活物都逃不了攻击。

    一旦无法躲避，就将会被冰霜所困住双腿，从而任人宰割。

    刺骨的寒意袭来，厚重的冰块迅速成型，将一切物体都冻成了冰。

    苏皓脸色不变，一只手向前推去。

    ――“抗拒火环！”

    一层炽烈的火焰瞬间爆发，同样以他为中心朝着四面八方蔓延，滚滚火焰浪潮和寒冰浪潮轰然相撞，发出了剧烈的爆鸣声。

    冰与火相撞，白色烟雾顿时腾起，整个院落都被蒸汽所覆盖，热气腾腾的如同在蒸桑拿。

    显而易见，火焰的威力更胜一筹，将寒气迅速逼退，让瘦高男子忍不住露出了惊容，意识到这次出来似乎要遇到了致命危机。

    就在这时，一只红色的爪子穿过了白雾，迅速抵达了他的身前。

    他的防护力场应声而碎，脆弱的像是一张纸，那只爪子穿过迷雾死死地扣住了他的喉咙。

    “该死，我到底招惹了什么？”男子疯狂挣扎起来，浑身白雾狂涌，让这里越发冰冷，彻底驱走了热气。

    但是没有用，面前人影身上有着一层红宝石一样的鳞片，冷到极致的白雾在对方身上划过完全无法造成任何冻伤，只能在其上面覆盖一层淡淡的白霜。

    咔嚓~

    一声脆响，他的脖子被直接扭断了，眼底的光芒迅速消散，在无限后悔中失去了意志……

    但苏皓并非毫发无损，对方临死前的反抗让他内部的肌肤出现了严重的冻伤。

    而启动杀戮形态带来的后遗症也发作了，他感到身上每一个细胞都发出了恐怖的渴望，渴望吞噬一切活物，眼底彻底化为了血色，满含贪婪的看着手中的尸体。

    唔，这只是幻域中的投影，根本不属于真正的人类！

    在短短的心理暗示后，怪异的吞咽声浮现，男子的身体迅速缩水，转眼间变成了一地冰渣。

    奇怪的是，他并没有感到吞噬了什么生命能量，只有一种说不出的感觉，仿佛吞掉了某种无法用言语表达的东西。

    他的四维属性毫无变化，不过身上的伤势倒是急速好转，短短的几秒种后恢复如初。

    “红莲大人，您没事吧？”远处传来了少年小心翼翼的呼喊声，他放下心头的迷惑，挥手操控一丝法力，精准的入微操控，让丝丝火焰在身上燃烧，迅速将魔法袍烘干。

    做好这些后，他才走出迷雾，依旧一副淡定的模样。

    布杨诺顿时松了口气，先前的恐怖战斗让他分外害怕，若是这个唯一的依靠挂掉了，那不但她会死在这里，连那个人也不可能被救出来了。

    “继续，我已经发现了那个人所在的位置。”

    苏皓嗅了嗅鼻子，感知到远处传来的生命波动，一马当先的在前边领路，少年亦步亦趋的跟着他。

    噗噗噗~

    好几颗能量弹直接砸到了房门上，暴力无比的将其轰碎，门后隐藏的数个身影顿时发出了惨叫，直接被击杀。

    少年跟着他进入，房间中的一幕瞬间让布杨诺眼中布满了血丝，彻底发狂了！
------------

第九十三章 弱小就是原罪

    一句句一身护卫装扮的尸体躺在门口，鲜血洒满了地面，但这种血腥的场景被两人直接忽视了，尤其是布杨诺，浑身开始哆嗦，脸上一副天塌一样的崩溃神色，整个人呆愣在原地。

    除开尸体外，里面的房间中还有着三个大活人，其中两女一男。男的一脸惊恐的看着他们，半裸着身体，躲在墙角瑟瑟发抖。

    两名女的一人早已躺在了地上，身上遍布着伤痕，面色铁青双眼紧闭，显然早已失去了性命。

    而另外一人则用绳子挂在屋梁上，浑身不着片缕，乌黑的长发披散在白皙的身上，从发丝间可以看到一条条狰狞的鞭痕，丝丝缕缕的鲜血流遍了她的全身。

    似乎是感知到了某人的到来，她机械的缓缓抬起头看过来，原本失去神采的大眼睛猛然一亮，泛紫的嘴唇微动，以低不可闻的声音道：“你终于来了……快点、跑、你打不过……”

    她的身体早已饱受摧残，口水顺着嘴角滴落下来，然后彻底脑袋坠落，再也没有了声息和动作。

    “温妮莎！！！”

    少年悲愤的大吼一声，扑过去抱住对方，瞬间泪如雨下。

    可惜，一切都晚了，少女的身体在慢慢变凉，再也看到不到对方脸上熟悉温暖的笑容。

    “为什么？”

    他紧紧搂着对方身体，双眼睁得几乎要凸出眼眶，仰天怒吼，脸上一副生无可恋的样子。

    “很简单，因为你太弱了。”

    苏浩神色漠然，在少年扭头后冷森森的说。

    “弱小就是原罪，你弱小，别人就可以随意欺辱你和你身边的人，你弱小就会在某一天被人像踩死虫子般杀掉。你弱小，你就没有追求幸福自由的资格，因为即便给你了你也无法守护。”

    “所以说，少年啊，怪只怪你太弱了！只要你能像我这么强，眼前的一切事情都不会出现……她也不会被人欺凌致死！”

    少年眼中的仇恨光芒越来越亮，浓烈到极致的情绪，似乎诱发了其身上的某种特殊东西，因而开始散发中某种神秘的气息，也让苏皓嘴角的笑意越发压抑不住。

    房间中一阵沉默，角落中的男子浑身瑟瑟发抖，被他身上翻滚的强大气息震得根本不敢有丝毫多余动作。

    他跪在地上，身上面白肉嫩，一看就是没有经历过任何劳作，一副标准的贵族子弟温室花朵，此时却再也没有丝毫风度，跪在地上如同一条肉虫乞求道：“大、大人，求大人放过我！求大人！”

    “所以，看到他你还不知道做什么吗？”苏皓随后把一柄剑扔过去。

    哐当~

    长剑砸在地上，发出了清脆的声响，也让少年终于有了动作。他捡起长剑，缓缓起身，朝着角落走去。

    “贱民，我告诉你我可是约翰家族的人，你要是敢伤害到我丝毫，你全家都逃不了！”男子终于忍不住内心的恐惧，本能的想要用自己的家室来让对方知难而退。

    这一招他早已使用了无数次，无往而不利，每次那些被他欺凌乃至抢走女儿的贱民都不得不跪倒在他的脚下，乞求他的饶恕。

    可惜这一次，他失算了，少年似乎没有听到他的话，一步步向他走来，脸上的杀意越发明显。

    此时的少年恍若一匹被逼到绝路的孤狼，彻底褪去了往日的懦弱，只剩下最残忍的本能。

    噗嗤~

    少年一剑挥下，男子奋力挣扎的想要躲闪，却绝望的发现自己身上像是压着一座大山，二等见习战士的实力丝毫无法发挥出来，被对方一剑砍在了肩膀上，差点将他整条肩膀砍下来。

    “嗷……混蛋，该死的贱民……救命……饶了我吧，你想要什么我都可以给你……”

    他的声音越来越低，而少年沉默着一剑剑砍下去，鲜血飞溅。开始男子还能发出惨叫声，但往后再也没有了声音，只能听到利剑劈砍皮肉的声音。

    贵族男子的身体彻底模糊成一团碎肉，再也看不到原本的样子，但少年依然没有停止，机械的不停劈砍。

    “够了，他早已经死了。”

    苏皓感到有些恶心，忍不住用精神立场笼罩对方，让其停下了动作。

    超过二十点的精神力，足足是对方的十倍，以此带来的精神威压足以轻易地压垮对方，让其无法有丝毫挣扎。

    对方沉默下来，瘫坐在地上久久没有动作，身上渐渐浮现了一层血色光芒。

    “系统，扫描！”苏皓下达了命令。

    “消耗360积分，已成功扫描对方，发现目标身上发生血脉觉醒，属于某种奇异种族血脉开始浮现。经检测，其属于某种特殊魔法生物，携带有某种特殊遗传血脉。

    血脉初步觉醒，四维属性开始大幅提升，等级提升中……”

    啧啧，果然不愧是真正的主角模板，这都能觉醒！

    苏皓忍不住感叹起来，和对方一比他这个有着金手指和系统的玩家都变成了渣渣，根本没法相提并论。

    不过，为什么会出现这种情况，难道对方仅仅是命运选中之人？

    片刻后，布杨诺精神力暴涨，直接达到了四点之上，一下子挣脱了他的精神威压，站起身走到悬挂的少女身边，用长剑将绳索隔断，脱下上衣将她小心翼翼的抱起来。

    “接下来你准备怎么做？”苏皓好奇的问道。

--奇＠ 书 ＃网￥ q i ＆ ＆s h   u ＆ # 9 9   ＆. c o  m--
    他心中隐隐有所猜测，这个人很可能是历史上某位大名鼎鼎的角色弱小的时候，说不得就是历史上成卷书写的某位英雄。

    只是到底是什么人他就无法猜测了，毕竟姓名什么的都可以更改的……

    “大人，请让我追随你！”少年面无表情的说到。

    轰~

    一股沛然气势降临，苏皓感觉自己身上似乎多了什么东西，像是融合了某种特殊东西，发生了让他也无法判断的变化。

    唔，这难道就是传说中的身为帝师，带来的某种气运加身？

    “哦，我为什么要收下你，你的实力弱的可怜？”

    “大人，我可以付出我的一切……”

    轰~

    不等他说完，一声爆鸣声突然出现出现，少年身后的墙壁轰然坍塌，碎石块贱的满地都是，苏皓看着哪里。

    呀，来的挺快嘛。
------------

第九十四章 恶鬼入侵

    不用说，来的自然是血莲教成员，先前能量波动如此之大，又隔了这么长时间，对方若是还不来人，那苏皓就要怀疑他们是不是全都挂了。

    来者面带一张厉鬼面具，浑身笼罩在黑袍中，牢牢遮住了他的全身，周围翻滚着淡淡的黑雾，标准的反派形象，正是他上一次差点干掉他的死灵法师佐立・凯尔特。

    “哦，你就是上次从我手上逃走的小老鼠吧。呵呵，实力提升的很快啊，可惜这次你别想再次逃走！”

    佐立冷哼一声，手上黑气翻滚，迅速形成了一条黑色长鞭，上面流动着黑色的液体，有一种淡淡的精神波动。

    ――“灵魂之鞭！”

    死灵法师整天研究尸体和灵魂，自然最擅长灵魂系法术，这也是他们最可怕的地方，因为灵魂类的攻击很难防御。

    只见他猛地抽了一下鞭子，耳朵明明没有听到任何声音，却有巨大得爆鸣声在两人脑海中浮现，震得两人浑身一颤，布杨诺更是双腿一软差点跪倒在地上。

    “警告，宿主遭受灵魂攻击，接受强制灵魂韧性判定，判定通过，免疫此次攻击！”

    苏皓感到眉心一颤，丝丝冰凉气息流转，自身并没有遭到什么伤害，显然诡异红莲才是更可怕的灵魂大师，轻而易举的让他挡下了这次攻击。

    “走！”苏皓身上浮现了一层红宝石般的鳞片，一只手抓住对方，想要直接离开这里。

    这方幻域毕竟是血莲教的基地，对方身为中层乃至于高层，根本不可能独自行动，一旦被缠住引来了更多强者，那他想逃都逃不掉。

    他看到少年依然紧紧搂着尸体，根本不愿放手，因而动怒道：“快点给我丢掉尸体！”

    “不！”少年反而搂的更紧了。

    “该死的，你难道也想死在这里吗……”

    苏皓对这个死脑筋的家伙彻底无语，果然不愧是标准的主角，什么时候了还要这么重情重义。他挥手间释放一个火球术暂时逼退敌人，脑筋急转迅速换个方式道，“你先前杀掉的只是一个垃圾纨绔子弟，他的老爹才是真正的罪魁祸首，要是没有那个人，你的青梅竹马根本不会被人凌辱之死，你难道不想屠掉约翰家族来为她陪葬吗？”

    “快点走，我会把她的尸体烧掉，任何人都无法再伤害她了。”

    “好！”布杨诺种种地点头，把尸体放到地上语气坚决如同誓言，“温妮莎，等着，我会把他们全部杀掉来为你陪葬。”

    轰~

    熊熊烈焰燃起，炽热的火舌舔舐着少女的身体，娇弱的身体直接被点燃了，像是被点燃的柴火，转眼间化为了灰烬。

    “呵呵，怪不得胆敢闯到这里，原来有着魔族血统啊……不过，区区刚入一级，你也太小看我了。”

    远处，佐立声音中满是冷酷，身上黑雾狂涌，在他上方几米处形成一层黑色的幕布，迅速朝着苏皓这里蔓延。

    ――“黑暗天幕！”

    一种大范围迷惑类法术，可在方圆数十米形成迷惑人视线和听力的漆黑浓雾，而施术者丝毫不受影响，是一种很难掌握的稀有法术。

    苏皓略感讶异的瞥了一眼，看到黑色浓雾如同无数厉鬼张牙舞爪的扑来，淡定的从个人空间中取出了一瓶药剂，扔了过去。

    嘭~

    脆弱的试管直接炸开，仿佛液氨罐子炸开，淡黄色的气体从中涌出急速扩散笼罩了一大片地方。

    然后，他挥手间释放了一颗弹珠大小的火球。

    轰然一声，淡黄色气体仿佛是天然气般被点燃，发出了惊天爆炸声，火焰冲天而起迅速驱散了袭来的黑雾。

    不止如此，强大的爆炸冲击波，让他借力让自身速度暴增一倍，抱着少年的身体眨眼间消失在对方的视线之中。

    “你妹啊，跑的像个兔子似的，谁能追的上？”佐立没想到对方根本不与他战斗，让他一身手段根本没法发挥出来，挥出去的拳头像是打在了棉花上，顿觉无比憋火。

    “佐力大人，入侵者在哪？”几个黑甲人影从远处跑来，大声的询问道。

    “向那跑了，赶紧去追！”佐立杀气腾腾的下达命令。

    “是！”

    他看着几名下属跑远，迈动脚步也跟上去。

    如今可是献祭的关键时刻，几个闯过来的小老鼠必须要得到处理，不然耽误了大事，那个可怕的大祭司绝对会活剥了他们。

    他可是亲眼看到一位犯下大错的一级战士，结果被对方抽出灵魂，生生练成了僵尸，那种可怕的情形让他根本不愿回忆……

    天空布满了乌云，不时闪过一丝丝电弧，一副黑云压城城欲摧的沉重压抑场景。

    路上行人稀少，不时可以看到倒在路边的尸体，一只只可怕狰狞的怪物在路上行走着，不断从房屋中拖出人类杀掉。

    憎恶、食尸鬼、死亡猎犬、鬼武士等等，都是死亡系怪物，一个个对于活人有着本能的杀戮欲望。

    放眼望去，整个城市满是硝烟和战斗反抗的场景，活脱脱的恶鬼入侵大电影上映。

    两人正贴墙脚行走时，一头食尸鬼朝他扑来，苏皓眉头一皱，为了不引起别人注意，直接快如闪电的伸手掐住对方脖子。

    食尸鬼舌头如利剑般吐出，撞到他身上后却发出了撞到钢铁般的清脆声响，根本无法破防。

    苏皓用力一捏，直接捏爆了对方脖子，随手扔到一边，看着依然在挣扎的怪物厌恶道：“真是恶心的家伙！”

    食尸鬼有着人类的大致外形，但像是没有皮肤般露出了粉色的肌肉血管，手脚细长如猴，习惯四肢着地爬行。

    这种怪物以尸体为食，每当遇到猎物后就会先用舌头打残乃至于击杀，然后细长的四肢死死对方将其活生生撕吃掉。

    实际上，食尸鬼长得很像生化危机中的舔食者，或者说舔食者就是以它的外形而塑造的恐怖怪物。

    解决了这头怪物后，苏皓看到远处有着一座广场，四周竖立着一座座柱子，上面刻画着怪异的浮雕，看起来像是某种特殊的仪式。

    一根根柱子散发着淡淡微光，周围环绕着大群的怪物，其中不乏让他感到丝丝危险的强者，显然这些柱子意义非凡，让血莲教不惜重兵看守。
------------

第九十五章 献祭仪式1

    苏皓目光一凝，看到柱子顶端的雕像突然动了一下，背后的蝙蝠翅膀张开，身体缓缓起来，他这时才意识到那竟然是活的石像鬼！

    石像鬼，一般成年就能达到一级，若是血脉强大的话还能晋升到二级觉醒可怕的天赋能力。

    这种怪物有着黑色的蝙蝠翅膀，脖子和蛇颈龙一样细长，尾巴则类似牛尾。它们最大的特点就是不分善恶，只是一种本能的守护某种东西或宝物，无论是圣骑士还是死灵法师都会被它们攻击。

    一旦驯服了它们，它们将成为你最忠诚的守卫，替你看护某样东西，在教堂、法师塔等地方都能看到它们的身影。

    “有点难办啊。”苏皓眉头紧皱。

    石像鬼可是长着翅膀的，而且能够喷吐火焰，其数量已经超过了十只，一旦有所妄动绝对会被它们群起而攻之，苏皓可不想被做成烤肉串。

    啪~

    有树枝断裂的声响出现，一个怪异的身影从远处急速跑来，眨眼间来到了他的身前。

    “哈！”浑身有着黑色铠甲的男子大吼一声，挥动砍刀朝苏皓扑来。

    “咦，这似乎是……”

    转息之间，苏皓感到对方身上有着一股熟悉的气息，如梦似幻，格外的不真实。

    梦魇世界之力！

    该死的，血莲教这群混蛋竟然敢用梦魇之力改造人类，难道不知道梦魇之力的本质就是感染侵蚀吗？

    他忍不住勃然大怒，越来越预感到这次危机已经不单单是深渊入侵，很可能梦魇世界也会跟着入侵主世界！

    当~

    他的右手瞬间化为了利爪，闪电般出手狠狠抓住了砍刀，而后将对方拉过来一脚踹到他的胸口处，将其踹飞数米之遥，撞在了墙壁上无力地砸到地上，再也没有起来。

    “唔，力量很强，这肉身也太弱了吧？”他感到右手深入骨髓的疼痛，近乎失去了知觉。

    以他杀戮形态的物理防御，想要做到这点对方的力量属性绝对超过了15点。

    但它们的体质太弱了，竟然被一脚踹死，与超越凡人极限的力量值完全不搭，甚至连普通人都比不上。

    “消耗125积分，对目标进行扫描……扫描结束，目标身上蕴含梦魇之力，改造未完全，梦魇之力和身体未契合，单纯强化力量属性，一旦动用全力身体就会开始崩坏……”

    呃，原来只是区区死士，用来当炮灰干扰敌人而已。看到系统扫描结果后，他瞬间恍然大悟，这些家伙只是消耗品而已。

    轰~

    这时他旁边的墙壁轰然坍塌，从中窜出三道黑影，苏皓眼睛中流转着血色光芒。

    ――“杀戮之瞳！”

    奇异波动蔓延过去，三只怪人稍微晃动了一下身体，再次朝他扑过来――天赋法术对它们无效！

    也难怪，这些家伙本身已经接受了梦魇之力改造，早已没有人人类应有的恐惧害怕情绪，所以不受影响也是很正常的。

    对方分别手持砍刀、长剑和长枪，发出了尖锐的呼啸声向他劈来，苏皓不敢硬接，急忙转身躲避。

    而后挥手间形成一只灰白色的手掌，在对方身上轻轻拍了一下，三个人速度力量统统大幅下降。

    这样一来，苏皓不急不缓，仿佛毛细老鼠般轻而易举的闪过他们的攻击，紧接着锋利的指甲在他们喉咙划过，将其统统击杀。

    “宿主击杀梦魇之力改造体，得到168积分。”

    “宿主击杀梦魇之力改造体，得到154积分。”

    “宿主击杀梦魇之力改造体，得到188积分。”

    三道提示浮现，但他没时间看这些，因为这么大的动静已经惊动了广场上的一群群怪物，几只散发着强大气息的怪物开始往这里赶来。

    轰~

    突然间，广场上亮起了刺眼的火光，仿佛导弹轰炸般掀起了滔天火焰和浓烟，一根柱子首当其冲在爆炸中开始晃动起来。

    然后，一只身高超过五米的巨人大踏步跑过去，丝毫不顾卷来的火焰，死死地护住了柱子。

    炽烈的火焰将它吞噬，瞬间烧焦了它全身的毛发和衣衫，还将它的皮肤烧成了一大块一大块的乌黑。

    整个广场顿时沸腾起来，一只只石像鬼煽动翅膀飞起来，红彤彤的眼眸冰冷的扫视着周围，试图找出袭击者。

    “邪恶之徒们，你们终将受到惩罚，灵魂永堕深渊！”

    一个高大的人类被怪物们发现并包围了，他全身笼罩着浓烈的血光，浑身肌肉块鼓起。眼看无法逃走后，怒吼一声，挥动着巨大的板斧冲入了怪物群中。

    一只只怪物仿佛稻草人般被巨斧轻易掀飞斩断，鲜血四溅，死的格外惨烈。

    但更多的怪物扑上去，将那个人直接淹没了，片刻后那把巨斧再也没有露出影子……

    “安杜思叔叔！”布杨诺突然哀吼一声，原本毫无焦点的眼睛中出现了深深地悲伤。

    呀，没想到竟然是一个幻域狂战士，苏皓看着那里自语道。

    狂战士，号称战争机器，一个个都是标准的终结者造型，在战场上勇猛无双，常常单人冲击敌阵。

    而且，这个职业有个特点，那就是生命值越低，爆发出来的攻击力就越高，尤其是到了生命的最后几秒钟更是能够绽放自己最辉煌的攻击，足以硬抗高一级存在攻击而不死。

    因而，号称五秒真男人！

    一切都有着极限，狂战士再强也不可能逆天，被怪物群包围只有陨落一个下场，区别只是临死前拉了多少怪物陪葬。

    他现在最疑惑的是，血莲教把这个幻域当成了自家老巢，怎么会允许这么强大的原住民狂战士存在？

    要知道，对于幻域原住民来说，无论血莲教还是苏皓，都是标准的入侵者，根本不把他们的生命当回事儿，动不动拿他们做人体试验，或者心情不爽就会大开杀戒。

    两者之间注定是死敌，幻域就这么大，这个狂战士能够隐藏到现在也是奇迹。

    “安杜思叔叔，他教会我基础武技，带我走上战士的道路，没想到竟然被这么残忍的杀死了……”布杨诺喃喃道，眼底的仇恨越发浓烈。

    “看到了吗，还是因为你太弱了，你要是足够强大的话，那些入侵者早已被你屠杀干净，你的所有亲人朋友都不会遭受威胁，所以谁让你这么弱呢？”苏皓微笑道。

    俗话说仇恨是人类变强的最好动力，他很好奇一个拥有主角光环的家伙会变强到何种程度。

    让他忍不住瞪大眼睛的是，对方竟然真的发生了变化！
------------

第九十六章 献祭仪式2

    只见对方身上发生着神秘变化，原本外露的特殊气息开始变得隐晦，若有若现，但身上的气势却在迅速提升。

    怎么说呢，苏皓感觉对方像是一头沉睡已久的恐怖凶兽，此时已在缓缓苏醒。

    对方身上有一种让他分外熟悉的威势，就像、就像站在食物链最顶端的巨龙，有着一股威压天下的王者霸气。

    任何弱小者在其面前都会战栗，感到源自血脉上的恐惧，想要向其俯首表示臣服。

    少年身上涌现了淡淡的血色气息，单薄的身躯似乎变得强壮了许多，裸露的皮肤上还浮现了一层灰色的纹路，看起来似乎是鳞片的浅显痕迹。

    轰~

    附近的木门破碎，从中窜出一个持刀黑衣人，手中砍刀凶狠无比的朝着少年头部劈下。

    少年反应过来急速闪开，锋利的砍刀擦着他的身体砸到地上，划破了他腰部的衣服，并留下了浅浅的划痕。

    黑衣人身体一晃，从地上拔出砍刀扭腰平挥。布杨诺眼看砍刀袭来，身体后仰以惊险无比的铁板桥姿势躲过这次攻击，而后又一只手撑地凶悍的一脚踹到了对方胸口处，将其直接踹飞。

    这一脚力量大的惊人，竟然把一个成年男子踹到五六米开外！

    至此他似乎找到了自信，勇猛扑上去，在对方想要爬起来时狠狠地一脚踩在了其手腕上，让其发出咯吱的声音瞬间断裂。

    然后他捡起掉在地上的砍刀，双手握着砍刀稳稳地插入对方胸口位置，献血喷涌而出，溅了他一身，让少年原本稚嫩的脸庞瞬间变得一片狰狞。

    与此同时，他身上的气息也悄然壮大了一丝……

    “啧啧，果然不愧是主角，身上竟然有着巨龙血脉，似乎还是肉搏能力最强大的黑龙一族――前途无限啊，最起码传奇之前一片坦途！”苏皓内心一阵感叹，也有着浓浓的不解。

    “只是，他一个普通人为什么会有邪恶黑龙的血脉？”

    巨龙分成三大种族，分别是秩序阵营的金属龙族，混乱阵营的五色龙族，以及中立的宝石龙族。

    其中红龙、蓝龙、绿龙、黑龙和白龙属于五色龙族，它们中的大多数是混乱邪恶阵营，在主世界属于人人喊打的存在。不过这些家伙早已在第二次灭世战争时迁入了深渊之中，成为了无尽深渊的一方霸主，并随着深渊魔族入侵主世界。

    但依然有某些蕴含它们血脉的种族生活在主世界如半龙人，基本上都位于最偏僻的地方，倒也没有谁前往招惹它们。

    正像苏皓曾和妹妹苏兮所说的那样，每一头巨龙都代表着一笔巨大无比的财富，屠龙从古至今都是吟游诗人传唱的英雄故事。

    巨龙的鳞片拥有着超强的防御，即便苏皓进入杀戮形态也不确定能不能何其媲美，其中又以黑龙防御最为强大。

    黑龙不会龙语魔法，最强大的攻击就是其肉身，足以免疫比其等级低的法术，硬抗同级。

    若是能够获得它们的血液，就可以进行龙血洗礼，从而成为战士的变异职业――龙血战士。

    龙血战士将会获得极为强大的防御力和肉体攻击力，相应的会失去战士特有的“气”，只能像黑龙一样通过蛮力和敌人战斗。

    但黑龙这个血脉太强太强了，一头成年的黑龙最弱也是四级，超过一半的是准传奇，一旦进入传奇就能媲美人类顶尖传奇。

    每一次屠龙，都代表着一场残酷的杀戮，很可能一支强大的屠龙小队全部葬身在龙穴中。

    理所当然的，使用它们血液进行洗礼的人类战士实力也会远超普通的战士。

    让苏皓最好奇的是，这个普通的少年为何会得到龙血洗礼，难道其是什么被抛弃的王子之类的……是不是有点狗血了？

    布杨诺垂手站在他身边，丝丝鲜血染红了他的衣衫，也让少年变得成熟了很多，有了属于铁血战士的一丝杀气。

    “你接下来打算怎么做？”苏皓饶有兴趣的看着他，如今他倒是不怎么在意任务了，经过思索觉得跟着这个“主角”将会有更大的收获。

    君不见，那些小说中的主角可都是掉到悬崖的传承，到地摊上都能捡到神器碎片等等。

    自己苦逼的去拼命，还不如舒舒服服的等着宝物上门，岂不更好？

    不过，主角的东西岂是这么好抢的，接下来就看到底是玩家模板厉害，还是主角光环更加可怕了。

    想到这苏皓忍不住感到有些心跳加快，果然越来越有趣了……

    “红莲大人，我想求您帮忙，来破坏这次的献祭仪式。”布杨诺向他单膝下跪行礼请求道。

    “哦，我为什么要帮助你，哪怕这座城市毁灭也与我没有任何干系吧？”苏皓嘴角弯起，语气满是高高在上的韵味。

    “大人，我知道你看不上我的实力，但我身上的一样东西应该可以让您出手。”布杨诺沉声道。

    苏皓目光中浮现点点血色，强大的精神威压降临到对方身上：“呵呵，信不信我现在就杀掉你，然后你身上的任何东西都属于我了吧？”

    对方脸色苍白，但顽强的站直身体，不卑不亢地说：“大人，在刚才的血脉觉醒中，我知道自己身上的东西属于龙血战士的传承。”

    “那位龙血战士有着传奇级实力，将传承直接刻在了我的灵魂之上，一旦被人侵犯就会自动毁灭，任何人都无法挽回……您应该明白我的意思了吧？”

    “哈哈，有趣，越来越有趣了。”

    苏皓忍不住哈哈一笑，仅仅是血脉传承的初步觉醒，就让一个平庸懦弱的少年转眼间发生了巨大变化。现在竟然敢和他这个标准的邪恶魔法师讨价还价，不啻于和恶魔做交易！

    他现在愈发觉得自己有着大反派的作风，一个意图夺取正义主角传承的不是反派是什么？

    “大人，一旦您帮助我毁掉这次献祭仪式，救出我的亲人朋友，我的身体就任由您研究，哪怕让我为您做牛做马都可以！”少年掷地有声的承诺道。

    “唔，很划算的买卖，那我答应你了。”苏皓轻轻地点了点头。

    谁知对方却继续道：“大人，请您许下誓言！”

    “呵呵，信不信我现在就杀掉你！”苏皓目光中一片冰冷，这个弱小的家伙越来越得寸进尺了。

    “您杀了我什么都得不到。”对方漠然到，似乎早已把生死置之度外……
------------

第九十七章 祭祀仪式3

    苏皓感到有些郁闷，没想到这个家伙似乎从传承记忆中一下子学到了很多，根本不相信他的信口许诺。

    他原本可是打算随便应付一下，以后找个机会干掉对方来夺走脉传承印记。

    毕竟他就是混乱阵营，还遵守什么承诺……理直气壮！

    话说，要是现在干掉对方会发生什么情况？

    这个念头在他脑海中闪过，让他瞬间呼吸急促起来，一个个念头纷至沓来，身体微微颤抖了一下又瞬间恢复了镇定。

    他对于幻域的研究还是太少了，根本不确定若是干掉这个天命主角，整个世界会不会直接崩溃重来，那样岂不竹篮打水一场空了？

    稍作思索，在对方决然赴死的神色下，他神色严肃了很多，右手在面前虚画几道纹路，然后一朵红色莲花缓缓浮现，他看着莲花轻声用吟诵的腔调。

    “以吾之名，召唤契约之神降临！”

    一颗怪异的眼睛在他面前凭空出现，看起来像是一个圆珠子，瞳孔是一片漆黑，有着一个“V”字形印记。

    在眼睛降临后，他忽然察觉到一道伟岸不可测的身影，其将一丝目光投了过来，恍若看透了他的内心。

    契约之神，属于仅次于五大主神的强大神祗，k在主世界没有神殿和信徒，但每一个向他请求契约鉴证的都会为他奉献信仰之力。

    这个神祗属于绝对中立，因而哪怕是恶魔请k见证都可以……当然，那些喜欢食言而肥的家伙根本不可能这样做。

    “契约之神见证，接下来我会帮布杨诺・亚斯汀解救亲人，摧毁此次献祭仪式。而后，其自愿成为我的所有物，奉献自己的一切！”

    他的话语不由得变得分外庄重，让他想起了当初看到军人的宣誓场景。

    怪异眼睛滴溜溜的旋转着，看向了和他对面的少年，布杨诺顿时大声道：“我愿意！”

    噗，怎么有一种结婚婚礼的赶脚，对方可是一个男孩子啊！

    苏皓差点忍不住笑声来，忽然发现这个看似严肃公正的仪式是如此的别扭，违和感满满。

    嗡~

    神秘波动扩散，苏皓悄然感到一丝看不见的丝线连接了两个人，而丝线的来源则延伸到无尽虚空。

    这就是契约之力，一旦被契约之神见证后，就会形成某种法则契约，若是无法实现契约的要求就会得到相应的惩罚。

    比如，若苏皓完成了对方的愿望，但布杨诺又想逃走的话，那他就会被法则之力裹卷着自动成为苏皓的奴仆，根本无法逃走！

    “这样总可以了吧？”苏皓似笑非笑的看着他。

    他完全不担心违背契约的惩罚，毕竟这个契约对他没有任何的强制性要求，他想帮对方就帮，不想帮就不帮。

    相比之下，一旦完成了对方的愿望……呵呵，苏皓很好奇到底是这个幻域的微型世界意志强大，还是契约之神更加强大。

    结果很明显，区区一个微型位面，怎么可能挡得住一位强大神祗？

    话说，契约之神不愧是最顶级的神祗，连他和一个幻域投影人类的契约都能做出见证。这意味着对方的力量辐射了无数位面世界，一旦呼唤其神名就会有所感相应，并分出一丝投影来进行见证。

    这种实力强大的不可想象，完完全全凌驾于人类巅峰传奇之上，苏皓深深怀疑守护者能不能与其抗衡！

    “没问题！”

    布杨诺狠狠地点了点头，下巴上只是淡淡的绒毛，整个人还很稚嫩，但现在他却要试图拯救这座生活的城市。

    沉重的担子压在少年单薄的肩膀上，也让他迅速的成熟起来，每时每刻都在发生着变化……

    轰~

    远处再次传来了轰鸣声，苏皓震惊的看到一块十米高的石碑闪耀着法术灵光竟然从天而降，狠狠地砸在了一根柱子上，将上面蹲坐的一直石像鬼瞬间砸成了肉酱，柱子也瞬间破碎。

    怪异的呢喃声开始在虚空中回荡，也在苏皓耳边不停地响彻。像是有无数人在低声呢喃，说着一些不清晰的话语，如同无数噪杂的声音这么你的耳朵，让人瞬间开始心情烦躁起来。

    苏皓强压下内心的无名怒火，眯起眼看向了远方，看到在数百米开外的屋顶上几道人影一闪而过，能量粒子的波动已经传递到了他这边。

    “唔，厉害，没想到这些原住民也不是吃素的。好家伙，两名狂战士，一名魔法师，外加一名自然骑士，足足四位一级巅峰强者竟然在这座小城中隐藏了如此之久！”

    从对方一闪而过的气息波动上，苏皓轻而易举的判断出他们的实力，因而感到更加不可思议了。

    这些家伙应该有着极为特殊的隐蔽手段，否则也不可能隐藏如此之久，直到现在是在无法隐藏了才不得不出来。不然整座城市都会彻底被毁掉，到那个时候再想反抗可就晚了。

    随着一根柱子的破碎，整座仪式像是破了洞的水桶，丝丝能量开始流泻出来，让周围的怪物越发暴躁不安。

    可惜它们的使命就是守护这座广场，即便拼上自己的性命也要守护这里。

    数百只怪物开始朝着那些人影冲过去，让两个足球场大小的广场上的怪物数量顿时锐减大半，变得稀稀拉拉起来。

    “系统，扫描这些柱子组成的献祭仪式！”苏皓不惜消耗积分，向系统下达了命令。

    他可不是符阵师，自然搞不懂这些东西都有什么用，只能猜测其应该是用来沟通梦魇世界的祭祀台。

    至于如何彻底将仪式终止，就不是他能知道的了。

    “遭受梦魇之力干扰，无法进行完全扫描……消耗864积分，扫描结果如下：

    这是一座组合型魔法阵，以人类灵魂血肉为祭品，用来为异界提供空间坐标，以便于打通两界通道。

    仪式已经运转到末尾，无法关闭，空间通道已经成型，即将打开，建议宿主立即撤离！”

    你妹啊，这还玩个毛线！

    苏皓看到扫描结果后，瞬间斯巴达了，都已经打开空间通道，这就意味着对面一大群怪物已经嗷嗷叫着准备入侵主世界了，他一个小小的魔法师在这里纯粹送死啊！

    果不其然，在广场的最中央突兀的出现了一个小型龙卷风，一个灰白色的漩涡缓缓成形，形成了一个足有两米高的黑洞，从中缓缓踏出一只燃烧着烈焰的牛蹄！
------------

第九十八章 祭祀仪式4

    丝丝毁灭气息弥漫开来，苏皓没想到一个空间通道就这么在他眼前打开。

    牛蹄上裹挟着毁灭、混乱的气势，有一种毁灭一切的邪恶感，显然来自于深渊！

    如今大范围的空间裂缝，但从中跑出来的恶魔最强也不到一级，而这道身影身上的气息已经达到了一级极限，带给他一种极致的危机感。

    深渊恶魔从出生就开始无尽杀戮，完全是在铁与血中成长，每一尊活到成年的恶魔实力都远超同级人类。

    此外，深渊和天界的交界处，更是形成了规模骇人的战场，每时每刻都有亿万深渊魔族和天界神族相征战，战死的传奇不计其数，甚至还有神级强者陨落！

    两大超级势力征伐无数年，早已成立了一只只精锐恐怖的铁血军团，人类顶尖军团圣堂骑士团都难以与其争锋。

    显而易见，先前穿越空间裂缝的恶魔实力都太弱小，无法对人类造成严重创伤。

    血莲教不知什么目的，竟然疯狂到想要主动打开一条深渊裂缝，从而让一级乃至于更强大的恶魔成批进入主世界。

    一旦让对方实现了这个目标，那商都极有可能被屠城！

    因为整个商都原住民中的一级强者加起来也就数百人，二级的更是寥寥无几，能不能超过十人都是未知数。

    而玩家更加孱弱，虽然号称带着拯救主世界命运的名头降临，但现在达到一级的玩家数量连原住民的十分之一都不到，面对战力远超同级的恶魔，不啻于送死。

    在他脑海中闪过这些念头的同时，空间通道以肉眼可见的速度扩大。

    狂风呼啸，广场中央的龙卷风越来越狂暴，将一只只怪物吹得东倒西歪，无法站稳身体。

    咔嚓~

    有东西破碎的声音浮现，在迈出一只牛蹄后，通道对面的恶魔迫不及待的将脑袋伸了过来。

    它的脑袋上同样燃烧了着烈焰，眼窝中跳动着血红色火焰，开口发出了兴奋地嚎叫声。在系统的翻译下，苏皓明白其说的话：“美味之地，我来了！”

    就在这时，它疑惑的看到一块淡绿色的小石头飞了过来，轻飘飘的落在了它的脚下。

    然后在它的注视下，小石头轰然炸开，浓郁到极致的绿色光芒将它整个淹没了。

    嗷~

    恶魔发出了惊天咆哮声，在绿光的照耀下，它身上的火焰迅速熄灭，黝黑的皮肤上长出了一颗颗嫩芽。

    而后嫩芽急速生长，形成了一条条如同绿色蟒蛇的藤蔓，以每秒数米的速度急速生长，疯狂舞动的藤蔓看起来格外吓人。

    转眼间，足有数米方圆的空间裂缝都被藤蔓所缠绕，原本越来越急的龙卷风也渐渐地停下来。

    恶魔的咆哮声越来越小，苏皓敏锐的听力，让他听到了一丝轻微的吸允声――那些藤蔓竟然向活物一样的吞噬恶魔！

    “什么鬼东西？”苏皓一脸惊异，这个手段显然是自然神殿的手笔。

    但是，那些家伙一向提倡奉献付出，即便攻击敌人也是用藤蔓勒死，或者召唤树人卫士等等手段，而眼下的这种情况更近似于恶魔的生命汲取！

    “米~勒~思~卡~尔~奇~……”

    低低的呢喃声浮现，远处悄无声息的站着一位黑袍人，他不停地将一些黑色粉末扔到面前的空中。

    奇怪的是，这些粉末在空中直接融化，变成了丝丝灰色气体，迅速扩散汇聚形成了一大片乌云，将所有的藤蔓笼罩其中。

    滋滋~

    从乌云中传出了腐蚀的声音，但乌黑色的气体越发浓郁，根本看不到其中的东西。

    三分钟过后，乌云散开，露出了里面的景象。

    只见一根根藤蔓都被腐蚀成了碎片，撒了一地灰烬碎屑，显然这道法术瞬间摧毁了所有的藤蔓。

    “你先一边藏着，我试试能不能偷袭弄死那家伙。”苏皓皱了皱眉，而后不再犹豫，交代了一句后悄无声息的朝着那个人走起，一路贴着墙角，身上的气息波动越发隐晦。

    既然答应了布杨诺，再加上他也不想现在就跑出来一大堆恶魔，还是试着能不能干掉这家伙再说！

    他已经看出来了，幻界原住民强者帮着摧毁空间通道，而血莲教则不顾一切的想要召唤出恶魔。

    他实在搞不懂，这些精神不正常的二傻子为啥要这么干，难道不知道恶魔可是一群智商为负数的逗比，绝对不介意干掉他们。

    好吧，果然正常人无法理解这群亡灵法师的想法，要是能理解或许也有精神病了。

    不远处再次爆发了战斗，那几个逃走的身影一个个与数以百计的怪物战斗，不时有法术光芒爆发。

    一个狂战士更是不计后果的动用了“狂化”，整个人化身为斯巴达勇士，挥舞着双手重剑将一只只僵尸骷髅砍成两截。

    在他们的组队配合下，那些没脑子的怪物迅速的减少着。

    不过，佐立带着手下赶来了，再加上另一个冒出来的亡灵法师，那些原住民强者瞬间陷入了险境。

    ――“杀戮形态！”

    苏皓身上浮现出血色光芒，整个人瞬间大变，肌肤上浮现出红宝石一样的晶莹鳞片，一条毛茸茸的蓬松尾巴出现在身后。

    “唔，为啥总想到那些美少女战士，要不要喊一句代表月亮惩罚你……233”

    一个怪异的念头在他脑海中闪过，让他忽然感到了一丝别扭，急忙甩开这个念头专注于眼下。

    变身之后，他恍若化身为野猫，整个人速度飙升一倍，身体灵活的不可思议，轻而易举的避开了一只只在城中狩猎的怪物。

    短短的一分钟就穿过一条数百米长的街道，冲到了那个依然在施法的黑袍人身后，挥手间一道法术迅速成型。

    ――“火球术！”

    眼看赤红色火球袭来，黑袍人却毫不慌乱，随意的伸手指了一下，一只脸盆大小的白骨手掌瞬间破开地面与火球迎面相撞，溅起了层层火花，将这次攻击抵消。

    紧接着，他再次施法，一团墨绿色气体瞬间扑到了苏皓身上。

    滋滋~

    恐怖的腐蚀声再次出现，苏皓所在的位置迅速被大量的墨绿色气体所覆盖，黑袍人漠然注视着这一幕。

    他专修腐蚀类法术，同级魔法师的防护力场都难以抵挡这种腐蚀，整个人都会被腐蚀成一探脓水。

    更别说来者只是区区一个初入一级的小家伙，只是模样怪异了一点而已，怎么可能挡得住他的攻击？

    但是，令他意想不到的一幕发生了，一尊血红身影从黑雾中越出，冰冷无情的眼眸让他瞬间意识为之一颤，整个人呆愣在原地，被可怕的血色杀戮情景所影响。

    等他挣扎出来后，却看到连续六颗紫色能量弹依次袭来，全都命中同一个位置，而后直接在贯穿他的胸口，形成一个碗口大小的透明空洞！
------------

第九十九章 献祭仪式5

    他呆呆的看着对方，只见那人原本的魔法袍早已被腐蚀的一点都不剩了.

    但并没有赤裸，身上被一层红水晶般的鳞片所覆盖，上面看不到丝毫腐蚀的痕迹，反而有着淡淡的光辉。

    “你是恶魔！”鲜血疯狂涌出，让他转眼间耗干了生命力，连准备的替身类法术都没用出来，憋屈无比的伸手指了指对方砸在了地上。

    “切，我可是纯粹的人类！”苏皓向其身上吐了一口吐沫，没想到这个看似强大的亡灵法师却是如此不堪一击。

    他背后毛茸茸的狐狸尾巴在缓缓摇动，似乎是宣泄着内心的一丝兴奋。

    在杀戮形态时，只有无尽的杀戮才能填补他内心的空虚，这是源自于血脉本源的影响，让他远超凡人极限的强大精神力都无法完全操控。

    “宿主击杀一级中阶亡灵法师，得到520积分！”

    系统提示浮现，他看了一眼后继续注视着不远处的战斗――才干掉一个人可没法解决此次祭祀仪式。

    那几个原住民强者处境岌岌可危，数以百计的怪物几乎将他们淹没了。在前边顶怪的狂战士和自然骑士更是伤痕累累，身上被鲜血所染红，不知是怪物的还是他们自己的。

    但苏皓并没有急着过去帮忙，而是漠然看着广场中央的空间通道入口。

    随着绿色藤蔓被腐蚀一空，那头怪物再次挣扎的从地上站起来，整只跨过了空间通道，趴在地上奄奄一息的挣扎着。

    在看到苏皓悄无声息的走来后，恶魔发出了低沉的声音：“同类，救救我！”

    它说的是有着奇异魔力的深渊语，按理说苏皓完全无法理解，但在系统的翻译下一切都不是问题。

    “哦，当然可以，毕竟我们是第一批进入主世界的。”苏皓身体灵敏如野猫，眨眼间就来到了其身前，他蹲下身伸出右手想要将对方拉起来。

    但这时怪物突然暴起，两只蒲扇般大小的爪子狠狠地砸在了他的腰上，仅剩下的一只眼睛中满是狰狞和残忍，裂开血盆大嘴狞笑道：“区区菜鸟，你身上浓郁的人类香味真是让我胃口大口，就当庆祝我来到美味之地的第一顿美餐吧！”

    “咦……”

    它忽然惊异的发现，两只粗壮的大手拍在对方身上，竟然像是砸在了神金上面，不但没有对这个矮小的家伙造成任何伤害，反而震得它双爪生疼！

    “唔，你就这么欢迎我？”

    苏皓眼睛中流转着血色光芒，缩水了很多的身体在对方面前就像是婴孩和大人一样差距巨大。

    但两者之间的气势却是完全相反，他硬生生承受了对方的攻击，而后在血色眼眸的影响下，怪物拼命凝聚出的一丝战力被击溃了，浑身呆滞了片刻。

    接下来，苏皓眉心浮现了一朵血色莲花，可怕的吞咽声出现，怪物庞大的身躯在急速缩水，恶魔眼中的美食在将它迅速吞噬！

    “你竟然是哪一位的血脉！”

    恶魔身上的气息越发孱弱，在生命的最后关头瞪大了眼睛，似乎想起了什么恐惧之事。

    苏皓强行停下来吞噬，法术反噬让他一阵气血沸腾，嘴角流出了鲜血，右手掐住对方的喉咙冷声问道：“给我说到底是谁！”

    可惜，怪物先前跨界时被绿色藤蔓重创，紧接着又被他吞掉了大半生命力，水牛一样的厚嘴唇蠕动了一下，终究没有再说出一个字……

    “该死！”苏皓一把将对方扔到了对方，心中越发的暴躁起来。

    诡异红莲显然出自于某位魔神之手，其中蕴含着魔神血脉，也是他最担心的一件事。

    如今深渊入侵已经拉开了帷幕，哪一天魔神降临也不是不可能之事，等到了那个时候，凭他的实力根本无法躲避。

    游戏角色死亡事小，若是自己的精神什么的遭受了影响，那他说不得会成为一个被系统操控的NPC，这才是他最害怕的事情！

    《幻界》这款游戏隐藏着重重迷雾，那些顶级财团家族和政府都参与其中，其中到底蕴含着什么谁也无法说清。

    区区虚拟游戏的神灵都能在现实传播信仰，感化一大批遵守教义的信徒，政府却对此视而不见，还有什么是不可能出现的？

    咔嚓~

    他身前再次出现了声响，又一条粗壮的毛腿从空间通道伸出来，让他分外恼火的一个火球术轰过去。

    拳头大小的火球在缩小了很多的空间通道中轰然炸开，将那条比他腰还粗的毛腿直接炸断，对面顿时传来了沉闷的惨叫声……

    “这是什么品种，怎么没有看到过？”远处佐立皱了皱眉，他先前试着调动组合魔法阵，但对方并没有任何反应，看到这一幕后他迅速捏碎了一个小小的令牌。

    “大祭司，有不可控力量出现，还请派人支援。”

    “守好，我让坎德斯前去支援你，必须绞杀一切反抗力量，我们的计划不容有失！”一个淡淡的声音在他耳边响起。

    而后大地裂开，从中走出了一尊魁梧的人形身影。

    这尊怪物足有三米高，浑身粗壮无比，一条胳膊都能抵得上常人腰粗。看上去就像是一个用血肉堆积出来的冷血机器，没有丝毫生物应有的情绪波动。

    踏出步伐时，庞大的身躯震得地面一阵颤动，宛若一辆重装卡车向苏皓轰隆隆的碾压而来。

    “咦，竟然是鲜血魔像！”苏皓站在空间通道入口处，原本暴躁的神色瞬间消失，满是戒备的看着冲来的怪物。

    魔像，一种魔法类机械傀儡，最低级的黏土魔像也足以媲美三等见习战士，进阶的钢铁魔像能够干掉一级战士。

    而鲜血魔像更加特别，其由构造的血肉材料等级来决定战斗力，若是使用巨龙的血肉材料，那就足矣媲美四级人类战士！

    眼前的魔像身上散发着魔族特有的波动，显然使用恶魔的血肉当成材料研制而成，实力已然近乎于二级！

    “消耗220积分，扫描目标……扫描完成，目标属性如下。

    名称：鲜血魔像

    种族：炼金傀儡、半血肉生物

    等级：一级巅峰

    属性：精神1.2，力量28.8，敏捷2.5，体质32.9

    能力：物理攻击，鲜血打击，重力光环。”

    夸张到极致的属性值出现在面板上，逼近三十点的力量代表对方足以轻易轰爆一辆小轿车，一拳下来就能将他砸成肉沫。

    不过，想要打败对方也很简单，苏皓已经想出了一个好办法……
------------

第一百章 祭祀仪式6

    鲜血魔像防御强大无比，是同级人类战士的数倍，也超越了食人魔等大部分怪物。

    若非没什么智商，那战斗力简直无情，足以碾压绝大多数怪物，更别提人类了。

    和这种铁罐头硬刚正面纯粹自作死不可活，他身为一个经验丰富的顶级玩家，岂会干这种费力不讨好的事情？

    他瞄了一眼身旁的空间通道，已经感应到其中有一个强大的气息试图穿越过来，心中顿时有所算计。

    ――“火球术！”

    炽烈的火球呼啸着飞向鲜血魔像，在临近对方时却忽然受到了某种看不见的阻力，速度顿时锐减一半以上，被对方蛮横的一拳砸上去。

    轰~

    炽烈的火焰瞬间爆炸，但并没有扩散开来，而是像一团烟雾般被吹散了，一根拳头穿过爆炸余波，出现在苏皓的视线中。

    苏皓眼睛一缩，看到对方身上闪耀着符文，一个个熟悉的魔法阵和刻画在对方身上，提升元素抗性（二级）、属性加持（二级）、精神防护（二级）、魔化武器（二级）……

    “我勒个去，这一串魔法阵加BUFF都能让菜鸡去屠龙了！”

    他终于明白为何对方面对火球术这个一级最强攻击力法术都能不闪不避，原来是真的不在乎啊！

    这么一大串加持类增益法术，别说是鲜血魔像这个本就防御夸张的傀儡上，即便加在一个战士身上都能让五火球神教都拿他没辙！

    “你妹啊，幸好我有所计划，这么变态的鲜血魔像除了二级魔法师，谁能打得动它！”他急忙后撤，顺手再次施展了一个法术。

    ――“油腻术！”

    一片法术灵光在鲜血魔像脚下浮现，将数米方圆的地方变成一片油腻光滑的地面。

    但鲜血魔像脚步丝毫不变，就像是没看到似的从上面跨过，身体稳重的没有一丝一毫打滑的迹象！

    显而易见，对方的重量实在太惊人了，一脚踩下去连岩石地面都要塌陷，区区表面的一层油污根本无法对它生效。

    鲜血魔像看似笨重不堪，实际上速度也远超普通人，一步相当于苏皓的三四步，转眼间就来到了距离他不足三十米位置。

    而后，魔像一只粗大的手臂伸直对着苏皓，点点土黄色光晕浮现。

    嗡~

    苏皓瞬间感到一股沉重的压力袭来，整个人像是凭空重了一倍以上，举手投足间感到了一丝吃力。

    “宿主遭受重力攻击，敏捷属性削弱一半，建议宿主立即撤离到五十米开外！”

    这才是四大主元素地风水火中地系的恐怖之处，其可以形成强大无比的重力，大幅削弱敌人的速度，以此来弥补自身防御强但行动笨拙的缺点。

    顶级地系怪物大地暴熊，更是能够掀起小规模地震，让敌人根本没发站在大地上！

    苏皓自然不会这么简单的撤离，他有些艰难的移动身体，让空间通道位于两者之间。

    咚~

    鲜血魔像狠狠地一脚踏在地上，只见以它为中心，方圆二十米的地面上瞬间浮现了无数道裂缝。随机苏皓所在的位置地面轰然崩塌，无数碎石四溅，一枚枚呼啸如炮弹，差点将他整个人淹没！

    ――“酸液射线！”

    一道强酸射线准确的击中怪物脖子靠下位置，滋滋的腐蚀声出现。但依然没有用，怪物身上涌出了一团血色光芒，直接驱散了魔法强酸，这尊怪物强大的几乎令人绝望。

    “昂！”

    鲜血魔像第一次开口了，响彻天地的狂野咆哮声爆发，形成了肉眼可见的音浪席卷八方。

    方圆数十米的数十具骷髅直接被震成了满地碎骨，连一只从空中飞过的石像鬼都被震得痛苦哀嚎着砸在了地上，不远处的僵尸更是被震得浑身墨绿色血水狂冒，直接瘫倒在地上。

    连远在其他地方的怪物都如此惨状了，更别说直面音波的苏皓。

    他感到一辆重卡轰然撞过来，脑海中一片轰鸣，整个人懵逼在原地，听觉、嗅觉、嗅觉等感官统统被剥夺，身上气血翻滚，耳膜眼眶鼻孔都在流血！

    “宿主遭受音波攻击，四维属性全面下降，进入重伤状态……”

    苏皓呆呆的摇了摇头，脑海中一片迷茫，完全没料到区区一尊傀儡竟然用出了二级乃至三级战士才能动用的“战争咆哮”。

    要知道，这个音波武技可是类似传说中的佛门狮子吼，一吼之下足以让体质孱弱的魔法师瞬间变成了痴呆症患者，瘫软在地上任人宰割。

    他也是因为体质媲美同级狂战士才没有变成那副样子，但此时的她也不好过。不但生命值狂降一半以上，还在以每秒1点的速度减少锐减，最多一分钟就会归零！

    幸好他总算感知到了一个分外亲切的气息，机械的转头看到从空间之门中钻出了一尊狰狞恶魔。

    在他模糊的视线中，看到对方有着标准的黑色蝙蝠翅膀，头上长着两根牛角，身高超过两米五，体型魁梧的吓人。

    “主世界！”它贪婪的看了一圈周围，大口地呼吸着主世界的空气。

    要知道深渊大部分地方都布满了岩浆，环境恶劣的令人无法想象，相比之下主世界宛若天堂。

    每一尊恶魔最大的梦想就是来到主位面，因为这里有着无尽美味的食物（人类灵魂是恶魔最渴望吞噬的东西），还有着美丽无双的环境。

    不过，这群家伙可是十足的破坏狂，它们一旦来到主位面就会疯狂的破坏一切东西，直到将整个世界变成一片废墟才停止。

    这是源自于它们本源上的毁灭欲望，毁灭一切美好事物和真善美的灵魂，诱人堕落之类的更是足以为它们提供无比惊人的能量。

    “傀儡？”恶魔看了一眼冲来的鲜血魔像，两只长满鳞片的粗壮爪子狠狠地砸向了魔像。

    轰~

    两只脸盆大小的拳头轰然相撞，令它错愕的是，被逼着倒退的竟然是它这个以力量著称的牛魔族！

    “区区傀儡，看吾不把你拆成碎片！”

    恶魔瞬间狂暴了，浑身冒出黑色气雾，身体猛然膨胀一半，身高足以与鲜血魔像所媲美，两个庞然巨物之间的战斗就此开始！
------------

第一百零一章 视死如归的恶魔

    苏皓单膝跪在地上，大口地喘着粗气，他完全没料到区区一尊傀儡竟然如此变态，不但身上加持了一堆BUFF和魔法阵，竟然连“战争咆哮”这个号称将法师变白痴的技能都拥有。

    再加上一身变态的防御，超强的攻击力，以及威力全开的重力光环，一旦靠近就会被重力光环变成弱鸡，让他根本没办法与之相抗衡。

    系统面板上的血色警告不停闪动着，让他清楚知道自己到底受到了多么严重的伤势……足以让挂掉的重伤。

    幸好他现在只是幻体状态，即便真的死亡也不会对现实身体造成太大影响，因而行事才会如此的无所顾忌。

    幻体死亡主体不会受到死亡惩罚，而且幻体身上的装备都是主体的投影，一旦死亡就会彻底消失，而在幻体状态下新得到的装备则会随之掉落。

    苏皓四肢着地，匍匐前行来到了先前恶魔的尸体边，锋利的指甲宛若猫爪，轻而易举的撕开了对方干枯的表皮。

    而后眉心浮现红莲，丝丝能量顺着他的右手传递到全身各处，迅速修补着内部的损伤。

    最神奇的是，这种能量有别于他先前吸收的生命能，其中带有令红莲颤抖的熟悉气息，源自于深渊的本源之力！

    “宿主吸收特殊能量，精神提升0.5，体质提升1.1！”

    加上先前的，这么一级巅峰恶魔，足足让他增加了1.8精神属性和2.6体质属性，让他的体质属性远远超过了刚突破的一级战士，达到了15点的可怕数值。

    这个数值对于魔法师来说绝对是无法想象的，即便血脉系魔法师也只能在变身后才拥有媲美狂战士的体质，而平时也就比普通的魔法师稍微强一些，依然属于脆皮。

    “宿主精神本源沾染了一丝深渊气息，请尽快驱逐，不然将会被诸神当成堕落者敌对！”

    又一道系统提示浮现，苏皓顿时沉默片刻。

    自古以来，人类中不乏贪生怕死或贪财好色之徒，为了一己私欲而背叛自己的国家和民族。故而，被恶魔强大的力量所诱惑，从而堕落成为恶魔的走狗，掉头攻击同类，这就是堕落者。

    人类对堕落者比恶魔更加的仇视，一旦发现后就会处以当众火刑或更血腥的凌迟处死！

    不止如此，还会有神殿祭司来净化其灵魂，让其直接魂飞魄散！

    “那就来吧！”他眼中闪过一丝厉芒。

    他这几天一直处于担心中，总觉着头上悬着达摩利斯之剑，做什么都畏手畏脚，让他心中始终憋着一股火。

    “就像那个神棍所说的那样，天堂与地狱皆在一念之间……去TM的诸神吧，不就是强大些的怪物吗，总有一天我会屠神。我还真不信身为一个玩家，拥有了如此强大的金手指，还无法掌控自身的命运！”

    苏皓心中忍不住狠狠道，却丝毫没想过放弃这款游戏。

    因为现今整个世界近三分之一的人类都成为了《幻界》玩家，数量还在逐步增多，想要生活在这个世界上，离开《幻界》你绝对会因为不合群而被人排斥。

    他虽然是个宅，但如今还不到二十岁，岂会允许自己脱离交际，成为另类的隐世者？

    相反的是，他现在越来越渴望了解一切隐藏的真相。

    在他的感觉中，无数谜团就像一张恐怖的蜘蛛网，把所有普通人包在其中，丝毫无法脱离……所以他渴望挣脱这张网！

    念头豁达后，仿佛修真小说中的顿悟，他瞬间感到自己的精神有了丝丝改变，整个人越发的从容不迫起来。

    滋滋~

    一阵电流声出现打断他的思索，苏皓戒备的抬头看到一根根柱子上亮起了电光，而后电光流转直接连接在一起，在中心处也即是空间通道上方形成了一团紫黑色乌云。

    咔嚓~

    手臂粗的雷光砸下来，拐了弯狠狠地击中了正和鲜血魔像战斗的牛魔，在其身上爆开，耀眼的电流在全身上下流动，瞬间让其陷入了麻痹状态。

    鲜血魔像大踏步走去，两只脸盆大小的拳头各从一个方向狠狠地砸在了其脑袋上，双拳合击之下。

    只听“嘭”的一声，恶魔的脑袋像熟透的西瓜般轰然炸开。

    不可思议的是，它的身体竟然也爆炸了，恍如一个高爆炸弹般，将体重惊人的鲜血魔像直接掀飞，摔到十米开外，将地面砸出了一个深深地凹坑。

    “果然是一群逗比，完全不在乎死亡的二愣子，竟然就这么直接自爆了。”苏皓略有感慨。

    达到一级的恶魔体内都会有魔核存在，这是它们的力量本源凝聚而成，为它们提供强大的防御力和源源不绝的恢复力。

    一旦到了必死关头，这些心智混乱的逗比常常会抱着临死也要拉一个垫背的想法引爆魔核，威力足以媲美二级魔法师施展的火球术……很多赏金猎人就是这么憋屈的被炸死的。

    这点倒是其次，他总算弄明白这个大型组合魔法阵的另一个用途了，那就是可以轰杀跨界而来的恶魔，从而让一只只恶魔羊入虎口，成为血莲教变强的资源！

    “真是胆大妄为的一群疯子……万一有恶魔领主降临，别说降临了，只要一丝力量能穿过空间通道，就足以灭掉整个血莲教！”苏皓对此无话可说，换成他是血莲教的高层，那还真不一定敢这么做。

    但现在可不是感叹这些的时候，苏皓看到远处的鲜血魔像已经笨重的爬了起来，顿时不再犹豫从个人空间中取出了一支敏捷药剂灌入口中。

    一股暖暖的气流迅速流遍全身，苏皓感觉浑身顿时轻了一半，一步踏出竟然足足三米多，速度暴增一半！

    “该死的，等以后有钱了绝对会不停的嗑药！”他嘟囔一句，身影转眼间消失在广场上。

    这是红叶老师送给他的护身宝物，一支足以对二级战士有效果的强效敏捷药水，对外售价50金币。

    也就是说，他这么一口下去就是近五千信用点！

    幸好现在金币价格大幅下降，已经跌破了一百大关，不然苏皓根本舍不得这么浪费。

    在他心疼万分的时候，布杨诺忽然从一个角落中跑出来，看着他兴奋地大声道：“红莲大人，我找到了摧毁这座祭祀仪式的方法！”
------------

关于“第八十一章”被屏蔽的事

    真是坑爹，连我这样的都能被屏蔽，我真是*****（和谐万岁）……看不到这章的不要急，我今天花了大半个小时去修改，应该过两天就能解禁。

    真是（和谐万岁），我真服了焚化（和谐万岁）那帮人（和谐万岁），完全是现代版的焚书坑（和谐万岁）……啊啊，气死我了（和谐万岁）。

    就这样，还能不能让人好好的写了……问题窝这本书可是会越来越偏向于黑暗，感觉吃枣药丸！

    ！！！！！要是某天找不到了，请勿忘记窝……哭惨了……越写越胆战心惊了（和谐万岁）呜呜，求安慰。

    。。。。话说，我到底要不要修改大纲……各位看到的都在书评区留言吧……
------------

第一百零二章 寻找

    “你妹啊，想找死别拉着我！”

    随着他的一声大喊，瞬间将远处数十只巡逻狩猎的骷髅僵尸引了过来，气的苏皓咒骂一声，急速跑来像拎小鸡一样抓住他的后背将其拎起来，跃到屋顶三五下就跑的没影了。

    也幸亏药效还没过，让他现在的速度可以媲美野猫，相当于普通人的两倍以上。再加上变身后的力量暴增，这才能抓住一个人还能飞檐走壁。

    嘭~

    等从一扇开着的窗户钻入后，苏皓直接扔下对方，一只脚踩在对方身上冷声道：“说，要是不让我满意的话，小心你的小命！”

    他算是对这个白痴猪脚受够了，啥都不做就能轻易变强，不死光环开着飞弹弓箭都没法命中，想怎么作死就怎么作，这种开挂的家伙全都该死啊啊啊！！！

    布杨诺躺在地上并没有挣扎，脸上一片镇定，胸有成竹的说道：“红莲大人，刚才传承中忽然浮现了关于这个组合魔法阵的一段记忆，让我能清楚地知道该如何去做。”

    但苏皓闻言嘴里发出了牙齿碰撞的咯吱声，强自镇定下心情，眼睛中浮现了点点血色，从牙缝中挤出声音：“说！”

    一旦遇到了困难，就会有各种高人或者各种奇遇帮助解决危机……这就是主角！

    哪像他，每一次不拼尽全力都难以完成目的，甚至有时还会无功而返乃至于付出巨大代价……

    “回大人，是这样的，这个组合魔法阵源自于第二次灭世战争，人类为了大举消灭魔族，因而集合诸多传奇共同研究出这个组合魔法阵。这个魔法阵最大的特点就是……”

    “老子没空听你说这些，你只需要告诉我到底怎么毁掉它！”苏皓粗暴的打断对方，脚上不由自主的加重了力量，让对方呼吸越发困难。

    “很简单，这套魔法阵只针对魔族，其中蕴含了自然神殿或圣光神殿特有的神力，只要找到相应的圣物就能轻易摧毁！”布杨诺不敢再迟疑，他清楚地感知到对方眼底的杀意，顿时语速加快一倍说了出来。

    “很好，带我去寻找！”

    苏皓松开对方，感到内心越来越无法压制的杀戮欲望后，不动声色的解除了杀戮形态。

    这种形态下他的四维属性，和法术威力都会暴涨，但缺点也很明显，很容易被魔族本能的毁灭欲所影响，从而堕落成真正的魔族。

    这种影响只能通过意志来硬抗，精神属性再高也没用，一旦失败……那个时候的他将不再是他，而是一头真正的恶魔！

    恢复原身后，身体猛然变大了很多，幸好这身魔法袍用特制蛛丝制成，弹性惊人，倒也依旧合身。

    “请跟我来。”布杨诺从地上爬起来，言行都是那么的恭敬，连衣服上的尘土都没有及时弹掉。

    “莫洛城是一座小城市，这里以自然神殿为主，只有这唯一的一座神殿。自然神殿和城主府分别位于莫洛城的东西两侧，有着很庞大的神殿区，所有的祭祀骑士及其家人都住在那里……”

    两人沿着墙角离开，在苏皓强大的精神感应下，轻而易举的避开了一只只怪物。布杨诺边走边介绍具体情况，也算是让苏皓能够有所了解。

    苏皓对此十分了解，《幻界》的政治体系更类似中世纪的欧洲，号称君权神授，神权凌驾于王权之上。

    千纳王国，这是幻界华国区唯一的游戏版图王国，自然神教作为其国教，在这片大地上享受着超然的地位，每任国王上任时都要接受教皇的加冕。

    如此地位，也让自然神殿遍及千纳王国的每一座城市，并且拥有免税、私兵、神殿及周围土地永久拥有权等超然特权。

    幸好千纳王国地大物博，总面积是现实的数倍，倒也不太在意被各大神殿占据的土地，最头疼的只是他们的超然地位――任谁也不想被人踩在头上。

    “原本女神区有着强大的防御，但被这些邪恶的亡灵法师轻易地摧毁了。这群邪恶之徒把神殿变成了废墟，杀死了无数无辜的祭祀和骑士，连那些在其中接受启蒙培训的小孩子都没有放过！”布杨诺咬牙切齿，脸上满是痛苦和悲愤。

    自然之神，又称为生命女神，很多人都习惯性的称其为女神，如女神像、女神区等等，这些在千纳王国都是特指自然之神。

    一般神殿都拥有着强大的守卫，综合实力足以媲美城卫军，但可惜这只是一个连商都都比不上的小城市，其中的最强者也不到二级，被拥有二级强者的血莲教轻而易举地占据了。

    “既然被摧毁了，还找什么？”苏皓冷冰冰的说。

    “红莲大人，那里一定有遗物残留……这群邪恶之徒真的很奇怪，他们把祭祀和骑士屠杀后，并没有仔细的搜查其中的遗物，就那么随便的放弃了，似乎根本不在意的样子。”

    布杨诺像是想到了什么，眉头紧皱着神色满是迷惑。

    “我之前曾在女神殿进修，跟着一位骑士学习用剑，也算是了解里面的布置，可以带您去找到其中的圣物。”

    “哦。”苏皓点了点头。

    幻域算是主世界和深渊天界碰撞形成的投影小世界，这里的一切东西都是投影，根本无法带到外界。所以再值钱的东西对于立志于屠城的血莲教也没用，因而这群疯子才会放弃这些宝物。

    也就是原住民才在乎这些，因为他们根本不知道自己只是一个投影，真正的他们早已不知死了几百年甚至几千年……

    想到这，苏皓内心悚然一惊，现实会不会也是……一款游戏！

    不会的，不会的，怎么可能有如此荒唐之事？

    他急忙摇头甩开这个让他有些崩溃的想法，眼看一直僵尸从小巷拐角处窜出，顿时招手释放出一条绳索将对方捆住，然后冲过去一剑将其枭首，无比的暴力血腥。

    布杨诺微微错愕，有些不明白他身为一个魔法师却像战士一样干掉敌人，但他没有多问一个字，老老实实的跑到前边领路。

    几分钟后，一片破落的废墟出现在他们眼前，坍塌的大门上雕刻着精美的浮雕，喷泉中积满了落叶，泉水依然在喷涌着，还能看到里面一只只小鱼在游动。

    一个佝偻人影背对着他们站在那里，似乎呆呆的注视着池子中的小鱼。

    “阿婆？”布杨诺惊喜的大声道。
------------

第一百零三章 结束1

    那个佝偻身影一动不动的站在那里，双臂放在身前拄着黑色拐杖，一头白发如枯草般没有丝毫光泽，身后披着打满补丁的旧披风。

    “索耶阿婆！”布杨诺向她走去，忍不住提高了音量，想要引起对方的注意。

    佝偻身影缓缓转身，等看清对方的模样后，他顿时慌忙后退。

    这哪是个人类啊，面上长满了黑色鳞片，眼窝中看不到眼珠只有两点绿油油的鬼火，放在身前的双手也是黑色的恶魔爪子，完全是一只套着人类衣服的怪物。

    它被惊动后咧开嘴巴，露出里面参差不齐的黑黄色牙齿，身影灵活无比的朝着布杨诺扑去。

    果然是背影杀手！

    苏皓撇了撇嘴，对此早已有所准备，从第一眼他就感觉到一丝不妙，因为对方身上根本没有人类应有的生命波动，

    但他并没有提醒少年，毕竟这个家伙可是享受着整个世界庇佑，属于标准的不死主角，根本不可能不这么一个不知名的小龙套干掉。

    吼~

    怪物发出一声怒吼，速度越发惊人，让布杨诺躲避的越发吃力，好几次都被它锋利的爪子划过皮甲，在上面留下了撕裂的痕迹。

    苏皓在后边看的很清楚，这个怪物有几次机会都能抓住对方，结果每当它动手时，却好似被什么看不见的东西影响了，身体稍微偏了那么一点点。

    这看起来真的很奇怪，就像它在有意放水，幸亏苏皓如今动态视力远超普通人，不然也难以发现这点。

    “真是令人讨厌的家伙……结束吧。”苏皓轻声嘟囔一句，挥手施展了法术。

    ――“魔法飞弹！”

    咻咻破空声后，数颗紫色飞弹如蝗虫般扑去，其中一颗还贴着布杨诺头皮飞过，吓得他一下子扑倒在地上。

    一连三颗魔法弹直接贯穿了怪物脑袋，将其彻底击杀，系统提示浮现：“宿主击杀魔化人类，得到58积分！”

    区区不到一级的怪物，根本挡不住他随意的一道法术。他冷漠的继续往里走：“继续带路。”

    “是，大人。”布杨诺看着尸体稍微愣神一下，脸上浮现了哀伤之色，似乎想起了往事……

    两人来到了一座神殿中，苏皓诧异地发现其中的布置并没有得到什么太大的破坏，连神像都好好的站在那里。

    话说，当幻域中的投影人类进行祈祷后，这些神灵能不能收到信仰之力？

    一个念头浮现，让他忍不住仔细的打量着那尊高高在上的女神。

    女神一身淡绿色长裙，面貌端庄秀丽，身材高挑，像是一位华国古代的宫中贵妃。但并没有任何的娇弱，而是自有一种俯瞰众生的无上威势。

    k的手中拿着一个白玉小瓶子，里面插着一根嫩树枝，头上戴着用百花编织的花冠，正面带和温柔笑容的注视着下面，如同一位看着自家孩子的母亲。

    可惜，上面没有丝毫的神术波动，仿佛只是一个普通的石像。

    唔，血莲教没有砸掉神像，或许就是担心被神灵知道，这才没有彻底摧毁这座神殿吧。

    他注视着女神，眼底没有丝毫的崇拜和敬意……

    “红莲大人，先前我跟随一位骑士大人修行，他在喝醉时曾说过神像上有着某种圣物，可以用来沟通女神陛下。”布杨诺向神像恭敬地弯腰行礼后，眼睛丝丝盯着神像幽幽道。

    苏皓有些不耐烦的说：“想找东西还不容易，你去砸了它，很可能东西就藏在里面。”

    “什么？”布杨诺悚然一惊，浑身一震不可置信的看着他，瞪大了眼睛大声道：“这可是渎神，一定会遭受审判！”

    “哦，那你的神灵为什么不来拯救你们？”苏皓似笑非笑的看着他。

    对于信徒来说，神灵就是他们的精神寄托，一旦遭受什么天灾人祸了就会更加用心的祈祷。

    可惜，神灵高高在上，对于普通人并不会有太多回应。

    只有在你死了后，若是你的信仰等级达到了狂信徒，就会被神使接引到神国。若只有真信徒的话，就要看那些神仆能不能忙得过来了，要是有时间了才会接引你。

    这一点十分重要，因为原住民一旦死亡后灵魂就会先进入冥界，在冥界中划分你的未来，比如无信者要被扔到冥河中永世沉沦……有人怀疑冥河联通了无尽魔河，也是魔虫的起源。

    神祗信徒待遇就好多了，会被接引到神国转生，成为神祗军团的一名小兵。而狂信者会被直接带到神国，根本不会前往冥界。

    要知道在冥界中可是有着诸多吞噬灵魂的怪物，连传奇级也难以逃脱……

    “女神、女神绝对会庇佑我们！”布杨诺意识到面前之人绝对是一位无信者，但从小到大培养而成的坚定信仰，让他面对强大的对方也没有选择屈服，而是坚定无比的直视着苏皓。

    “那你去搜一下神像，尽快找到有用的圣物，不然别怪我砸掉它！”苏皓退而求其次，让一个拥有信仰的人的去砸神像，还不如让他直接去死。

    若非他也担心破坏神像可能被神灵所察觉，那他早就自己动手了。

    “是，我这就去！”布杨诺急忙答应下来，小跑到神像旁边，像是生怕他出手毁掉神像。

    然后，苏皓看着对方再次恭敬地行礼，垫着脚小心翼翼的在神像上摸索。

    他不耐烦的再次催促道：“快点！”

    这样下去什么是个头，难道要等他一两个小时？

    咦，积分怎么下降的这么快？

    他闲着无聊看了一眼系统面板，惊异的发现积分栏数字竟然6秒钟就减少1点积分。

    “怎么回事，在幻域中不是每分钟才消耗1点积分吗，现在怎么变成了6秒钟1点，一下子暴增十倍？”

    难道说开启幻体消耗的积分还会随着时间推移而变多吗，若真是如此本就恐怖的积分消耗，还有几人能长时间使用？

    “红莲大人，我找到了！”布杨诺突然惊喜的喊道，然后双手捧着一个小木棍走来。

    苏皓收回思绪，看着他手中的东西冷声道：“就这个破棍子？”

    小木棍不过一尺长，黑不溜秋的很不起眼，就那么随意的插在神像长袍上，先前第一眼时都被苏皓直接忽略了。

    “就是它，我能感觉到其中流动着一丝生命的气息！”布杨诺极其肯定地说。

    呃，什么鬼东西，我怎么没发现？

    苏皓伸手接过黑木棍，猛然间感应到其中有一股充沛温暖的能量，像是春暖花开万物复苏，天地间一片勃勃生机！

    先前他动用精神力和系统，双重扫描了整个神殿，结果依然毫无发现。对方区区一个见习战士，却能如此轻易地找到了这拥有一丝信仰之力的圣物！

    你妹，果然不是主角根本没办法捡漏！
------------

第一百零四章 结束2

    在曾经火爆无比的网络小说中，那些猪脚都是出门都能捡宝，逛地摊找个破烂一擦就是神器碎片，而这一幕正在苏皓面前上映。

    他嘴角抽了抽，强忍住用火球术将对方轰成渣的冲动，急忙扭头道：“速度回去，那个法阵依然在运转，我怀疑会有强大无比的恶魔穿越过来，从而将整个世界毁灭！”

    对于心怀正义的主角来说，拯救世界自然是义不容辞。他说的这么大义凛然，实际上只是担心积分消耗的速度越来越快，从而将他数千积分消耗一空，那样就得不偿失了。

    布杨诺闻言面色一凛道：“红莲大人，还请尽快前往那里！”

    “这个圣物中蕴含着一丝女神信仰之力，只需输入法力将其放在组合魔法阵的核心中引爆，就能直接将其摧毁！”

    苏皓转身嘴角弯起，感觉像是哄小孩一样简单，当下也不再犹豫，两人迅速的前往先前的广场……

    城中的怪物越发密集，一只只可怕的亡灵在城中漫无目的的闲逛，一旦发现活人就会群起而攻之，将其撕成碎片吞噬。

    不过，这些游逛的基本都是最垃圾的怪物，一路上都是布杨诺出手将它们干掉，苏皓只负责轰杀数量多的或者实力强大的。

    一路走来，布杨诺身上迅速被鲜血和各种怪物残肢碎片所覆盖，身上的皮甲也彻底变成了条条装。但他的眼睛越来越亮，一股属于铁血战士的肃杀气势在其身上慢慢出现。

    轰~

    不远处一阵地动山摇，一头肥胖如猪的憎恶被人轰飞，连着砸塌了两堵墙才停下来，身体早已变成了一滩碎肉，死的不能再死。

    苏皓微微眯起眼睛，看到那个狂战士队长身影迅速消失在视线中。

    “果然厉害，不愧是站在亿万玩家之上的强者，这力量属性比起那只鲜血魔像也错不了太多――为何先前那个盗贼这么弱？”他微微有些不解。

    先前那个盗贼完全不堪一击，身为一个爆发最高的职业，而且还是位列世界排名前一万的顶尖强者，竟然无法对他造成什么伤害，这让他有些无法理解。

    “红莲大人，谢谢你！”布杨诺忽然莫名其妙的说了句。

    “赶紧走，磨叽什么。”苏皓有些反感的瞥了他一眼，对这个家伙越发不顺眼了，才半个小时不到，这货已经快要晋升为一级战士！

    “大人，我知道你是在磨练我，让我在这个动乱的世界迅速变强，这样才能守护身边的人，我很感谢你。”

    “信不信我现在就干掉你！”苏皓有些哭笑不得，没想象到这个猪脚竟然如此的神经大条，把他的放任不管当成了对他的调教，难道是个抖M？

    “是。”少年脸上第一次出现了笑容，一脸轻松。

    这让苏皓怀疑是不是对方在战斗中被打傻了，不然怎么会认贼作父，把他这个邪恶魔法师当成老师一样的角色？

    ………………

    广场上。

    九根柱子将整个广场围在中间，每一根上面都流转着符文光芒，位于中央的乌云依然存在，从中发出粗大的雷光，轻易轰杀越界而来的一只只恶魔。

    沉沦魔、小劣魔、牛魔等等地面上已经躺满了十几种恶魔的尸体，但一只只恶魔依然像是飞蛾扑火般穿过空间通道，被雷电击杀一只还会有更多的拥挤着跨界。

    “这群家伙，难道它们一点都不怕死吗？”布杨诺脸色越来越差，被如此绞肉场般的情形惊住了。

    “它们怕死，但更渴望进入主世界，因为这里有着让它们源自于本源的渴望。一旦进入主世界，它们每猎杀一个人类，就会得到一份深渊意志的奖赏，猎杀献祭的越多得到的奖赏越多。所以，对于恶魔来说，在主世界进行无尽战斗，才是它们最快的晋升方式，也是它们唯一突破血脉限制的机遇！”

    苏皓默然道，两方之间的战斗没有对错，只是源自于两大世界的碰撞。

    生物是一个世界最精华的存在，誉为“世界之灵”，若被另一个世界大量猎杀，就会被夺走大量的世界本源，让整个世界陷入虚弱之中。

    因而在第二次灭世战争时，主世界涌现的传奇强者数以千计，甚至上万，但现在只有区区数百，这就是世界衰弱的直观体现。

    要想恢复先前的荣光，只能通过大量猎杀恶魔来弥补主世界世界，并获得主世界意志的奖赏――这也是无数英雄角色迅速变强，在短短一两年时间晋升为传奇的根本原因！

    “这些该死的入侵者，我一定会把它们全部杀光，不惜一切代价！”布杨诺布满雀斑的稚嫩脸庞上满是刻骨的仇恨，以及无法掩饰的杀意。

    唔，似乎有点不太对啊，这个猪脚难道被我玩坏了？

    苏皓惊讶的看着他，从其身上仿佛看到了曾经遇到过的一个原住民的影子。

    在《第二世界》副本剧情中，那个人也是因为恶魔入侵而家破人亡，因而变成了一个猎魔人，抛弃了一切享受，只为了获得强大的力量来杀戮恶魔――猎魔人可以从猎杀的恶魔身上获取力量。

     [奇^书^网][q   i].[ s u][w  a n  g ]．[ｃ C]
    可惜，那个人的结果很悲剧，他不是主角，不停的作死终究葬送了自己。

    那人因为吸收的恶魔之力过多而化身成他的死敌恶魔，屠掉了一个和他家乡一样的人类村庄，还亲手杀死了一个爱慕他的女孩！

    仇恨是人类进步的最大动力，过度的仇恨却会摧毁一个人。

    但苏皓眼底的笑意越发浓烈，只觉越来越有趣了……

    转回眼前，想要摧毁这座组合魔法阵就必须找到其核心，但这里残留的怪物依然众多，那几个原住民早已不知去向，不只是被怪物吃掉了还是逃走了。

    以他个人的力量根本无法越过这些怪物的阻挠，所以让他很是为难。

    “大人，核心位于正西方的那根柱子里侧。”布杨诺再次开口道。

    “哦，那又怎样，你能引开怪物啊。”苏皓瞥了他一眼，不用问，对方又是从传承记忆中得到的信息。

    “我们可以找帮手，实在找不到人的话，我甘愿以自己为诱饵。虽然无法引开全部怪物，但也能带走一部分！”少年说的掷地有声。

    苏皓斜了他一眼没有回话，心里满是不屑，这家伙真当自己是为国为民慷慨赴死的英雄啊。

    就在这时，一个高大身影大踏步走来，声音很轻却让他听得清清楚楚：“红莲，你有办法毁掉这座祭祀仪式吗？”
------------

第一百零五章 结束3

    我真***！

    说来帮手下一秒就会来人，而且还不是一个！

    苏皓强忍住涌到嘴边的强烈吐槽，脸部肌肉一阵抖动，最终强行恢复平静转身看着走来的三个人。、

    理所当然的，那名狂战士队长夸张的身躯直接挡住了另外一人。更别说其身上散发着庞大的生命波动，在苏皓的感知中宛若黑夜中的烛火，而另一人只相当于微弱的萤火虫。

    那人戴着斗篷兜帽，背后背着一把黑色硬弓，清秀的面容上一片冷峻，有着属于铁血战士的肃然杀气。

    最吸引苏皓的是，这人身上有一种让他相当熟悉的气息，竟然是一丝恶魔之力！

    “他是谁？”苏皓伸手指着对方，身上法力的波动越来越剧烈，大有一言不合就开打的架势。

    不怪他如此戒备，因为恶魔可是人类死敌，一旦遇到了只有一方才能存活。

    “你想和我战斗。”对方清秀的脸上毫无表情，语气毫无变化，如同面对着一个死人，右手按在了挂在腰部的刀柄上。

    狂战士不由得皱了皱眉，走到了两人中间：“别误会，他是一个猎魔人。”

    苏浩闻言稍稍放下戒备，没想到刚想起那个悲剧猎魔人，眼前就忽然出现了一个――难道我也是主角？

    猎魔人，怎么说呢，这群人勉强算是魔武双修，有着一定的施法能力，也有着严格的传承。

    这种职业十分稀少，需要战士拥有某种特定的传承血统，以此来获得吞噬恶魔之力的能力。

    他们可不像冒险者，所有的任务都是和恶魔有关，堪称最热衷于猎杀恶魔的群体，比之圣光神殿也毫不逊色。

    这群家伙在神秘血脉的影响下，会变得越来越俊美或漂亮，但在原住民口中却是令人敬而远之的可怕存在，一言不合就会拔刀杀人，属于标准的守序邪恶阵营。

    “哦，原来如此。”苏浩回了一句，平息了法力波动。

    猎魔人也是属于和苦行者一样极难晋级的职业，一旦成功自然会拥有远超普通战士的战斗力……付出和收获总是会划上等号的。

    “嗯~”

    对方从鼻子里发出了一声，漠然看着他倒也没什么太大敌意，毕竟早已习惯了这种被人怀疑的情景。

    这也是猎魔人最大的悲哀，明明为了狩猎恶魔而放弃了一切享受，甚至终老到死都不会娶妻生子。但他们的结局往往很悲哀，能够正常老死的寥寥无几，还要忍受无数人不信任的眼神。

    苏浩想到这，对这人出现了一丝敬意，语气轻快地解释了自己的计划：“这是一套组合魔法阵，就是为了召唤恶魔，然后将其击杀获取恶魔身上的材料装备。不过，也有可能引来强大的恶魔，从而入侵人类世界，所以我们必须要摧毁这个魔法阵。”

    他说着取出了那根黑木棍，“摧毁途径很简单，需要把我手中的东西带到柱子前，并输入法力将其引爆。但前提是，有人能引走守护的怪物，不然我根本没法走到那里。”

    “我怎么相信你？”狂战士皱了皱眉，直接说出了自己的担忧。

    苏皓对此早有准备，法术灵光闪动，在他身后安静看热闹的布杨诺被一只无形的大手拽了过来。

    在少年一脸茫然的神情下对两人说：“你们看看这个人。”

    “去取原住……别卖关子，有什么都直说！”狂战士眉头皱的更紧了，也越发的不满。

    呃，什么情况，这么明显的神秘波动……难道他们都无法察觉？

    苏皓心中一片疑惑，但面色毫无变化，平静的提示道：“布杨诺知道有关组合灵魔法阵的所有信息，因为他是一个龙血战士，曾经接受过强者的培养，这你们总能相信了吧。”

    少年适时的撸，起袖子，露出了皮肤上的红色纹路，让狂战士不由得点了点头道：“确实是龙血战士的龙纹标志，姑且一信。”

    “实不相瞒，我效力于千纳王国，来到这里最大的目标就是探查血莲教。不过，现在已经了解了很多，若是再能摧毁这座联通深远的空间通道……我不惜战死在这里。”

    “但是，你若欺骗了我……后果自负！”

    他身上血色气息涌动，浑身肌肉迅速隆起，原本就魁梧的身躯越发壮硕，两手握着两把弯刀，凛冽的杀气让布杨诺不得不连连后退。

    但苏皓一步未退，反而露出了笑容道：“实不相瞒，我也很相当一个拯救世界的英雄，那样应该很有成就感。”

    “希望如此。”狂战士转头看向了猎魔人，“你准备怎么做？”

    “猎杀恶魔是我的使命，我最大的目标就是让整个主位面再也没有一只恶魔！”

    猎魔人微微俯身，强烈的使命感让苏皓为之侧目，忍不住开口道：“阁下，你可以叫我红莲，你怎么称呼？”

    “罗真。”

    猎魔人头也不回的，紧跟着狂战士大踏步离开。

    等来到了广场一侧，猎魔人罗真郑重的从背包中取出了一支黝黑色的箭枝，上面流转着丝丝奇异波动。他把箭枝搭在弓上，低喝一声拉开了沉重无比的硬弓。

    咻~

    黑色箭枝飞射出去，几乎在眨眼间穿越了百米距离，精准无比的命中了一根柱子顶端的石像鬼。

    嘭~

    怪物的脑袋直接炸开，一击必杀！

    嗷~

    一头蹲在屋顶上的食尸鬼长嚎一声，直接暴露了他的位置，但两人根本没想到隐藏。相反之下，罗真再次拉弓射箭击落了一头飞过来的石像鬼。

    广场四周的怪物顿时暴动起来，一头头僵尸、食尸鬼、骷髅纷纷朝着他们跑去。

    “斯巴达！”

    一个庞大的身躯怒吼着从天而降，狠狠地砸在地上，将方圆数米的地面震裂，一块块石子四溅击碎了数具骷髅战士。

    “乌拉！”

    “给我都去死吧！裂地斩！”

    他的一双巨大弯刀轰然砸在地上，撕开了一道数米长的深深沟壑，并将一头肥胖的憎恶从中间直接撕裂！

    唔，这些人似乎都彻底代入了自己的所在的角色，这个游戏越来越好玩了。

    苏皓看着两人狂猛的举动，咧嘴一笑道：“骚年，出发吧，我们要拯救世界了。”

    “嗯！”布杨诺顿时狠狠地点头，眼中的光芒一片璀璨……
------------

第一百零六章 结束4

    随着两人的靠近，脚下的大地颜色也越来越黑的阴沉。

    苏皓皱了皱眉，已经感到了浓郁的深渊气息，显然随着恶魔的大量死亡，尸体携带的深渊气息已经深深地污染了这片大地。

    深渊世界意志开始悄无声息的侵入主世界，以此为根据地缓缓扩大自己的影响力。

    在这片被污染的土地上，并且随着污染程度的加深，深渊恶魔遭受的主世界压制将会越来越微弱，过不了多久就会从中诞生出魔化怪物，甚至是纯粹的恶魔！

    “这是魔化之地！大人，必须要加快行动了！”布杨诺从传承记忆中也了解到了这一点，绷着脸一片紧迫。

    “暂不着急，现在污染的程度还很轻松，不可能承受太过于强大的恶魔存在。”苏皓喃喃道。

    就在这时，从空间裂缝中再次钻出来一条黑色的怪异东西，它像蛇一样游出来，但落地后却又迅速的扩张身体，眨眼间变成了一片覆盖数十平方米的巨大黑色薄膜状东西。

    “腐化魔毯！”

    布杨诺瞬间跳了起来，满脸急促，一副无比惊恐的样子，“大人，这东西可是深渊魔族用来入侵主世界的战争兵器，能够以最大的速度扩张，为深渊魔族提供最有利的条件，并削弱一切在上面的非深渊者实力！”

    “若是放任不管的话，这东西一天就能覆盖半个莫洛城！”

    好吧，果然和记忆中的那个东西一样。

    苏皓想起在《第二世界》中经历的场景，放眼望去整个大地都被这种可怕的黑色毯状东西所覆盖，上面有着无数的恶魔游走，甚至还建立了恐怖的恶魔堡垒。

    而他们一旦踏入到这种黑**毯上，就会瞬间遭受种种负面削弱，防御力、攻击力、法力恢复速度等等统统都会下降。

    弱小者还会被魔毯吞噬，化为其扩张的资源！

    “唔，必须要先破坏这座召唤法阵，不然迟早会有强大的恶魔降临，到时候谁也无法抵抗！”苏皓抬头看着魔法阵核心所在的位置。

    只见那头鲜血魔像正安静的站在那里，身上没有丝毫的气息波动，宛若一座无生命的雕塑。

    但苏皓可不敢小看它，这东西的战力太过于恐怖，让现在的他也无法与之抗衡，必须要想办法将这个最后的防御力量引开，不然他根本不敢靠近那里。

    不过，令他惊喜的是，那头鲜血魔像忽然大踏步的朝着广场中央走去，等走到黑**毯边缘时，轰然一脚踩下。

    脚下的大地出现了蜘蛛网般的深深沟壑，在其强悍的蛮力下，十几平方米的深渊魔毯被狠狠地撕成了碎片。

    但没有用，那些碎片落地后再次纠缠组合在一起，并没有受到什么毁灭性的打击，反而加快了扩张的速度。

    从魔毯中央出现了一条条诡异触须，宛若八爪章鱼般迅速又走过来，将庞大的鲜血魔像团团缠绕起来。

    昂~

    从浓密的黑**毯团中穿出了一声惊天咆哮，一层强大的音波将一层层魔毯化为了碎屑，变成了漫天飞舞的黑色雪花。

    “区区蛮力想要摧毁腐化魔毯……呵呵，太小看魔族的最强战争兵器了！”

    苏皓轻蔑一笑，迅速化为了杀戮形态，带着布杨诺在短短三秒钟横穿了半个广场来到了那根柱子跟前。

    此时，所有的守护怪物都被狂战士两人和腐化魔毯引走了，整个柱子再也没有了保护，宛若一个脱光的少女俏生生的站在他面前，任君品尝。

    “输入法力就可以了吧？”苏皓最后确定道。

    “是的，这根木棒中蕴含着一丝信仰之力，一旦输入外力就会引起信仰之力的排斥，从而外泄出来毁掉整个组合魔法阵。”布杨诺连连点头。

    “哦，那就很简单了。”苏皓闻言操控法力将其引入木棒中，而后笑眯眯的将木棍塞到对方手中笑道：“这次历史性的举动就让给你了，上吧，骚年！”

    他才不会如此简单的听信一个原住民少年，在最后关头还是防备了一手。

    谁知，布杨诺脸上浮现了感激的笑容道：“多谢红莲大人的栽培，我绝对不会辜负您的期望！”

    他的脸上满是毫不掩饰的兴奋，连带着原本绷紧的小脸上也是一片潮红，如同一个站在领奖台上的害羞少年。

    呃，什么情况，难道是我误会他了？

    苏皓仔细打量着对方，并没有发现任何的伪装痕迹，似乎对方发自内心的把这当成了一种荣耀。

    木棒中的信仰之力像是遭受了某种威胁，迅速爆发出柔和温暖的绿色光芒，让原本黝黑干枯的木棒急速长出了绿叶和枝干。

    布杨诺不敢再迟疑，不然整个木棒就要变成一棵大树了。他深吸口气，用力将木棒扔到了柱子脚下，然后拉着苏皓向后急速撤退：“大人，快点跑，不然有危险！”

    嗡~

    木棒上原本柔和温暖的绿光轰然炸开，形成了一团刺眼的绿色小太阳，将整个柱子淹没。

    绿光耀眼，一根藤蔓冲天而起，狠狠地插入天上流转着雷光的乌云之中。

    乌云中的雷光停滞半秒，然后一根根立柱上的符文疯狂闪烁着，震耳欲聋的雷声出现，耀眼的紫色雷光与绿光纠缠在一起，将整个天地照耀的一片光芒四射。

    片刻之后，乌云缓缓消散，而柱子上的符文也在缓缓变暗。

    呀，这么简单？

    苏皓抬头注视这一幕，变身后的变态体质让他可以轻易直视着璀璨光芒，眼睛却没有丝毫不适。

    雷光和绿光都消散了，紧跟着广场中央的空间通道也在缓缓消散。

    就在他以为一切都结束的时候，从不足一尺大小的空间同道中钻出了一条红色的手臂，上面遍布着红宝石般晶莹剔透的鳞片，在空间通道恐怖的挤压下毫发无损！

    “咦，同族的气息？”从中传出了一个略带疑惑的精神波动，让他瞬间如临大敌，意识到了对方的身份。

    但不等他有所反应，身后的布杨诺忽然轻轻推了他一下，原本消散的光芒再次炸开，让他不由自主的朝着空间通道飞去。

    布杨诺满是歉意地声音在他身后响起：“抱歉，红莲大人，还差最后一步没有完成，那就是需要输入法力的魔法师献祭自己的生命！”
------------

第一百零七章 同族1

    “该死的混蛋，我要拔了你的皮啊！”苏皓没想到对方竟然还藏了一招，枉他还打算留对方一命。

    苏皓本想反抗，但被一股恐怖而不可阻挡的力量裹卷着，根本无法停下。

    这是整个魔法阵的反噬之力，根本不是他能与之抗衡的伟力！

    但这并不代表着他毫无反抗之力，燃烧着烈焰的巨大手掌迅速出现，将少年抓了过来，他的怒吼声响起：“陪我一起死吧！”

    反正他这也只是一个幻体，死亡对于他来说根本不足为惧。

    谁知少年脸上没有丝毫的恐慌，反而满是解脱般的笑容，低声呢喃：“温妮莎，我来陪你了……”

    “你妹的，怎么会是个痴情主角！”

    苏皓顿觉无语，他原以为对方是为了拯救世界顺带将他这个邪恶魔法师消灭，没想到仅仅是因为青梅竹马挂掉了才想要拉上他陪葬……这不是坑爹啊！

    啊啊，该死的家伙，女孩纸有什么好的，就知道卖萌撒娇要礼物，而且一旦有点不对就会刁蛮任性的为难你。

    天知道她们的脑袋中到底在想些什么，明明上一秒还在笑语晏晏，下一秒就已经负气离开，这种无法琢磨的奇怪生物有什么好的？

    给我去死吧，吃我一记单身汪的怒火――才不是羡慕嫉妒恨！

    ――“火球术！”

    炽热的火球在他的怒火下瞬间成型，呼啸着朝对方扑去，但刚刚飞出一米远，就在迎面撞上一股紫色的电光轰然炸开。

    熊熊火焰像是被浇上了汽油，迅速蔓延覆盖了方圆十几米，连带着把他也笼罩其中，享受着火焰的炙烤。

    令他更加怒气冲天的是――那个混蛋竟然毫发无损，还随着他对火焰之手的操控力变弱而竟然挣脱出去！

    不止如此，在他的视线中，那个少年被无数雷光环绕，身上再次出现了变化。

    只见布杨诺原本瘦小的身体迅速拔高，膨胀的肌肉直接撕裂了皮甲，露出皮肤上漆黑如墨的鳞片。

    粗大的雷蛇在其身上游走，不但没有对他造成伤害，反而像是引动了其体内的某种神秘力量，让他身上的气势在急剧攀升。

    见习战士巅峰！

    一级战士！

    一级中阶！

    一级高阶！

    在他目瞪口呆的视线中，那个原本会被他随意一道法术干掉的菜鸟战士，最终竟然吹气般的成长为强大无比的一级巅峰龙血战士！

    此时的布杨诺一身漆黑鳞片，背生翼展超过三米的巨大双翼，头上长出了两根粗大的龙角，身后一根一米多长的尾巴微微晃动！

    一股站在食物链顶端的荒野霸主气势从他身上散发开来，令周围的一只只毫无理智的亡灵怪物都不由得后退几步！

    “竟然有了龙威――我去你大爷的，敢不敢开挂开的再明显点！”

    龙威，一种巨龙身上特有的精神威压，是一种被动法术辐射方圆数十米乃至于数千米。

    一旦处于这个范围中，就会无时无刻接受强制精神鉴定，鉴定失败则会向其臣服，或战斗力锐减一半以上。

    因而，在荒野上你可能会有幸看到这样一幕：一头巨龙从空中下来，结果下方的一群怪物纷纷趴在地上颤栗，任由其当成猎物抓走！

    这就是龙威的可怕之处，可以说没有龙威就不是真正的巨龙！

    苏皓从来没有听说过龙血战士竟然可以拥有龙威，就好像狗头人忽然血脉返祖变成了巨龙一样荒唐，这不是开挂是什么？

    然后，风暴越发剧烈，整个广场都被雷光乌云所笼罩，狂暴的能量暴动将广场周围的柱子统统撕碎，上面的符文闪耀了一下后就彻底熄灭。

    大地也开始塌陷，出现了无数道深不见底的裂缝，上面的一层石砖被风暴掀开，在空中狂舞。

    一只只怪物也被吹到了空中，然后被风中裹卷的石头碎块撕裂，只有最强大的那几头憎恶和亡灵骑士才躲过了这次毁灭性攻击。

    腐化魔毯彻底被撕碎了，在恐怖的雷光中化为了灰烬。

    鲜血魔像挣脱出来，踩着破碎的地面来到空间通道口，粗壮的右拳狠狠地砸在了仍然向外扒着的红色爪子，似乎想要将其击退，好让空间通道彻底关闭。

    当~

    震耳欲聋的声响出现，在魔像骇人的巨力下，那只爪子没有一丝一毫的变形，强大的反震力量将魔像的那只拳头直接震裂。

    紧接着，更令苏皓无语的一幕发生了，只见那只爪子反手抓住了魔像拳头，指甲深深地镶嵌其中，瞬间发力撤回将魔像狠狠地撞在了通道口。

    嘭然一声，鲜血魔像竟然被对方以纯粹的蛮力撞碎了！

    “好可啪……这力量怕不是破百了吧？”他忍不住喃喃道。

    一百点以上的力量，这代表二级魔法师的防御力场也根本无法承受，一拳就能将其砸成肉沫。

    但此时的他可没空多想，因为雷电在他身上游走，让他好好地享受了一把被电击的爽感，果真是欲，仙欲，死啊……（和谐万岁，请勿怪窝减少描写，咱可不想继续被屏蔽了，呜呜）

    又像是被一只只爪子拽着，朝着四面八方用力，下一刻就会将他撕碎！

    “警告，宿主陷入濒死状态，即将死亡回归！”

    刺眼的系统提示浮现，但丝毫无法解决他此时的状态，只是让他明白了自己的身体情况。

    既然无法挣扎，苏皓索性放弃了抵抗，用尽全力的查看着下面的变化――既然无法反抗**，还不如好好地享受。

    大地被一层层的掀开，最终露出了下面空旷巨大的洞穴，中央一座堆满尸体的血腥祭坛出现在他的视线之中。

    上面对方的尸体数量之多骇人听闻，全都是人类或其他类人智慧生物的尸体（如狗头人、蜥蜴人、食人魔等）。

    尸体铺满了篮球场大小的祭坛，堆起来足有数米高，加起来少数也有上万具！

    苏皓顿时感到了刺骨的寒意，连身上的疼痛都像是消失了，喃喃道：“这等规模的祭坛，难道这群疯子真的想要召唤魔神降临！！！”
------------

第一百零八章 同族2

    魔神，这可是能够与诸神对抗的神级强者，横行世间几千几万年，从古至今陨落的魔神也是屈指可数。

    每一尊都是超乎凡人想象的强大，动辄就能毁城灭国，手下更是有着无可计数的恶魔大军，每次灭世战争入侵主世界都是如潮水般淹没整个世界。

    “这群疯子，真没想到他们会如此的不计后果！”苏皓已经有些模糊的眼睛中满是凛然，为对方的疯狂而感到浑身冰冷。

    古往今来，不乏有为了权利财富而不顾一切之人，眼下的这群疯子正是其中之一。

    这也是魔神在平时降临主世界的主要途径之一，k以力量、财富、权势等诱惑凡人为其提供献祭之力，以此来建立信仰通道让分身降临。

    说起来，魔神的信仰之力和天界诸神的并没有本质上的区别，都是源自于智慧生物的发自灵魂的崇拜，以此来提供不可思议的特殊力量。

    灵魂是一个生物最不可思议的宝物，只有一方世界才能诞生，哪怕是神灵都无法创造灵魂。

    k们只能通过将灵魂引入自己的神国，然后借助原有的灵魂来改造成自己仆从生物。

    魔神和天神最大的区别就是，天神以公正、光明、秩序、爱与美等人类对美好正义追求当成信仰来源。而魔神则与之相反，以制造杀戮、传播恐惧、诱人堕落等等来获得人类负面的情绪。

    两者本质上都是把人类当成了牛羊，只是一方收获羊奶羊毛，以各种优厚待遇让羊快乐的成长从而将其宰杀。

    另一方则粗暴的放养，并用各种恐怖的猛兽驱使羊疯狂逃窜，或者选择臣服，然后派遣手下蛮横的将羊宰杀。

    这就是两者之间的区别！

    魔神吸收的是绝望、恐惧、害怕等等负面情绪化为的信仰之力，因而吸引其目光最好的办法就是举行大屠，杀，以无数生灵新鲜的血肉和灵魂引得其降临。

    然后魔神在吸收后就会赏赐力量，让祭祀者变强，实际上这部分赏赐的力量还不足魔神收获的万分之一……

    一团黑影在祭坛边浮现，从黑影中传出了令苏皓无比熟悉的气息，让他感到了一丝属于自己的力量……那团黑影正是当初他施展的红莲・魔种的大祭司！

    此时的大祭司浑身散发着让他感到致命危机的强大气势，周身环绕着漆黑浓雾，眼眸位置闪烁着暗红色的光芒，向他这里望了过来。

    不对，对方的目光并没有看他，而是转到了空间通道口，低沉沙哑的声音响起：“唔，没想到竟然会引来魔神之子……可惜你是不可能过来的！”

    “强大的杀戮魔族，你还是离开吧，这里不欢迎你。”

    “蝼蚁，你真以为这层束缚能够阻拦我？”先前出现的波动再次浮现，其中满是高高在上的韵味。

    随着精神波动，一团血色光芒从空间通道中散发出来，耀眼的令人无法直视。

    隐晦而浩大的波动席卷天地，让一只只亡灵怪物纷纷跪伏在地上浑身都在战栗，而先前它们在龙威下也只是退了几步而已。

    但苏皓却感到了一种熟悉，一种同源之力，让他忍不住想要亲近对方，仿佛对方是他的血脉亲人。

    “我亲爱的弟弟，没想到你竟然早已来到了主世界――不过，你为何如此的弱小，连这些蝼蚁都能将你压制。”

    “愚蠢的弟弟啊，我真为你感到自卑，你辜负了父王的重托，也让我们这高贵伟大的血脉蒙羞！”

    从血色光芒中走出了一道修长的身影，血色的长发在其身后舞动，强大无双的气势压得周围的雷光都在避退。

    “我等着一天已经很久很久了，终于来到了主世界……愚蠢而弱小的弟弟啊，就以你自己的神力本源来为我的到来庆祝吧。”

    修长身影微微抬头注视着他，嘴角露出了一丝诡异的笑容，精神波动中的贪婪没有丝毫的掩饰，赤果果的一副想要将他一口吞掉！

    昂~

    这时，悬浮在空中的布杨诺怒吼一声，扇动巨大的黑色羽翼飞过来，眼眸中冰冷无情，如同一头真正的巨龙，把他们当成了猎物。

    “区区野兽，吵死了！”修长身影微微皱眉，一巴掌向血脉化的半龙人扇过去。

    明明没有丝毫能量波动，但布杨诺却像是被一辆大卡车迎面相撞，被瞬间拍飞到天上化为了流星。

    “你到底是谁？”

    苏皓已经感到视线一片模糊，身体上的疼痛早已消失，属性面板的生命值也即将变为零，如今只是超人的精神力才让他有了最后的一丝回光返照。

    “呵呵，果然是无意间获得父王血脉的低等家伙，你竟然到现在还不明白自己的身份！”

    修长身影呵呵一笑，向他伸出手来，一朵红莲在其手上浮现，滴溜溜旋转着散发出残酷到令人绝望的杀戮气息。

    “和我融为.一体，成为我继承王位的一丝助力吧！”

    他张开怀抱，似乎想要拥抱苏皓，而苏皓也感到了强大推力让他如提线木偶般朝着对方飞过去。

    这一幕让他想到了前几天曾做过的“梦”，似乎记忆中那个伟岸无双的存在也是这么做的，如此的令他无法反抗。

    靠近后，他就能看到对方面容俊美的一塌糊涂，仿佛接受了上天最完美的雕刻，每一处地方都是如此的完美，比世间的美女还要俊美，令人禁不住妄自菲薄。

    “呵呵你妹啊，一个男的长成这样的，你就不怕被人抓去***？”苏皓虽然丧失了反抗之力，依然狠狠地嘲笑咒骂对方。

    面前这个家伙显然已经步入了传奇，但他只是一个幻体，死就死了怕个毛线？

    “我愚蠢的弟弟啊，直到现在你竟然还不清楚自己的下场……”

    没等他说完，在他下方祭坛中央出现了一团灰白色的雾气，化为了一条狰狞巨蟒朝着他电射过来。

    “呵呵，蝼蚁果然是蝼蚁，即便借用梦魇之力也不过是强壮一点的蝼蚁。”修长身影漠然一笑，挥手间血色光芒爆开，形成了一把血色的魔剑，朝着灰白色巨蟒斩下。

    但是，巨蟒一口吞了血魔剑，还余势不减的将他一口吞掉，苏皓目瞪口呆的看着这个强大魔族被巨蟒咬碎，直接咽了下去！
------------

第一百零九章 邪神1

    你在逗我！

    苏皓精神剧烈波动起来，差点因为过度的情绪变化，而让自己精神溃散而挂掉。

    这货是来搞笑的吧，明明散发着传奇级的强大实力，却被地下一个二级亡灵法师施展的法术干掉，完全是纸糊的老虎，一捅就破啊。

    我表示受到了严重的伤害！

    “啊，该死啊，我要抽出你们的灵魂，绑在无尽魔河中任由无数虫子啃噬！”

    从洞中传出无比愤怒的精神波动，蔓延数十米的血色光芒暴动起来，将那条灰白色巨蟒撕成碎片。

    灰色和血色的碎块散落开来，像是发生了某种化学反应而相互纠缠在一起。一个漆黑的身影从天而降，恰好落在了碎块中央，除了布杨诺还能有谁？

    他扇动黑色肉翅悬浮在半空中，一片片碎块仿佛被什么吸引似得围绕在他身边，纷纷融化成暗红色的液体，将他整个人浸泡其中，也让他身上的气势再次攀升！

    一级巅峰！

    二级低阶！

    二级中阶！

    二级高阶！

    在苏皓的注视下，这个少年再次提升了三个小等级，彻底的破掉了升级速度最快的玩家记录！

    他“看到”对方身上出现了一道道裂缝，原本漆黑的鳞片上也浮现了血色纹路，显然被神秘力量所侵蚀了。

    不过，苏皓也并不仅仅是看热闹的吃瓜群众，一些碎块也飞到了他的身上。眉心红莲瞬间浮现，开始吞噬着这些特殊能量，并将其转化他能使用的神秘之力。

    “宿主吸收特殊能量，精神属性提升2.1，力量属性提升1.2，敏捷属性提升1.6，体质属性提升3.5！”

    “四维属性大幅提升，宿主体内特殊隐藏血脉暴动，暂时无法给予解决办法……”

    苏皓感到从眉心涌出一股股庞大的能量，瞬间游走全身，让他有一种很神奇的体验……怎么说呢，就像是小时候处于发育期，睡觉时都能隐约听到的骨骼拉伸声音。

    而现在，这个过程加快了几十几百倍。

    他原本爆碎的身体迅速痊愈，生命值坐火箭般的从零提升到逼近两百点！

    原本变身后只有一米五左右，现在一下子增高到一米九以上，并且还提升。

    庞大的能量在他体内横冲直撞，让他只觉浑身上下都在发育延伸，不只是变高还变胖了很多，四肢越来越粗大……

    这时，下面祭坛中央的灰白色雾气瞬间膨胀，笼罩了整个地下空间，雾气中浮现了两根白色的柱子。

    从柱子上延伸出一条条锁链，将两根柱子中间的身影捆起来，如同一座关押囚犯的牢笼。

    那个身影缓缓抬头，如梦似幻的波动在众人耳边回荡：“我被赶出了故土，又被封印了一千年，现在你们竟然敢释放我，你们这是自寻死路！”

    一根根灰白色巨蟒从下面腾起，宛若恐怖触手怪的无数条触须――不对，这就是触须！

    等迷雾消散一部分后，苏皓看清楚这些巨蟒分明是一头庞然大物的触须。、

    这头怪物身体巨大如一座小山，通体绿色，皮肤如蟾蜍般长满了令人恶心的小疙瘩。

    它的背部长着巨大但破破烂烂，似乎没有成型的蝙蝠翅膀，头部长满了气泡状东西，从上面延伸出一条条灰白色触须，每一根顶端都长着一张血盆大口，先前的巨蟒就是这些触须中的一条。

    嘭嘭~

    怪物庞大的身躯轻轻一挣，两根柱子上面顿时出现了无数璀璨到刺眼的符文，圣洁的气息弥漫开来，虚空中响起了天使的颂歌。

    一双洁白的羽翼在天空中绽放，璀璨而圣洁的白光缓缓化为了一个天使虚影，其背后的洁白翅膀形成灿烂的光翼绵延十几米，点点荧光洒下。

    天使虚影开口似乎说了什么，但苏皓一句话都没有听到，庞大怪物反而彻底发狂，一根根触须疯狂砸着柱子。

    两根柱子上的符文疯狂闪烁却在下一秒破碎，一根根刻满符文的锁链也同时崩断，怪物彻底获得了自由！

    无声无息间，天空中布满了乌云，笼罩了整个城市。

    咔咔咔咔~

    不知名的响声从四面八法响起，虚空中浮现了一条条黑色的裂缝，仿佛这方世界也无法承受对方的降临。

    “这是邪神！！！”

    苏皓呻吟般的吐出了这个名词，身上再次咔咔作响，在对方庞大的威压下，他原本膨胀的身躯仿佛被重锤砸下般收缩，身上的骨骼血肉都在压缩，再次变回了原本瘦小精致的模样。

    这个过程比先前被组合魔法阵撕裂时还要残酷，近乎于血肉重组，身上的每一块肉每一根骨头都遭受了粉碎性的折磨。

    但是，先前吞噬的怪异能量却让他顽强的保持住生机，并且加快这个过程……让他的身躯宛若锻钢般在烈火中获得新生！

    “恭迎吾主降临，整个世界都将臣服在您的脚下！”

    “恭迎吾主降临，整个世界都将臣服在您的脚下！”

    “恭迎吾主降临，整个世界都将臣服在您的脚下！”

    ……

    血莲教大祭司语气中满是狂热，整个人匍匐在地上，身边的血莲教成员纷纷跪伏在地上，向对方献上最忠诚的祈祷。

    无数幻象纷呈，仿佛整个世界都变成了一场梦境，再也找不到任何的真实，一切都在噩梦中沉.沦，看不到丝毫希望。

    腐朽、沧桑，如同跨越了时间之河，来自于远古的存在再次获得了自由，肆意释放着自己的威势，让整个世界都在濒临破碎！

    “卢索克，你没有毁灭与战争中，竟然苟延残喘了下来。”广场中央的空间通道口上布满了漆黑裂缝，里面的强大存在沉默片刻再次发出了精神波动。

    “不过，上次战争你被诸神封印，历经千年的削弱，如今的你又能剩下多少力量？”

    “不如和我联手，打穿这处的空间通道，和我一起征服这个富饶而美丽的世界！”

    巨大怪物并没有回应，一条条灰白色触须飞舞，庞大的身躯在缓缓站起来。

    整个大地都在颤抖，宛若发生了九级大地震，一座座房屋坍塌，地面上出现可以吞噬楼房的巨大裂缝。

    然后，它的一根根触须纠缠在一起，形成一个巨大的肉团，势如破竹的砸到了空间通道口，将其直接击碎，连带着上面的红色爪子也破碎了，让其中的存在越发愤怒：“你会后悔的！”

    怪物小山般庞大的身躯缓缓离开了地面，一股浩大威严的气势席卷八方。

    “吾，卢索克回来了！”
------------

第一百一十章 邪神2

    卢索克！

    苏皓曾在《第二世界》中了解到k的一些事迹，这位可是名副其实的梦魇君主，主宰梦魇世界的最强力量之一，可以和中等神力神灵正面抗衡，活跃在第二次灭世战争中。

    最辉煌的战绩是偷袭重创了狩猎女神，这也是导致其陨落的主要原因之一……重伤的狩猎女神遭受一位不知名的魔神偷袭而死，至今也没有复活！

    俗话说枪打出头鸟，这位强大的梦魇君主自然也不例外，被暴脾气的战争之神差点干掉，不得不狼狈逃窜。

    紧接着，这家伙为了恢复力量又好死不死的杀死了晨曦之神的孩子，被怒火冲天的晨曦之神联手圣光神系数位神祗，将其全身击碎，用永封之石封印在某处地方。

    永封之石，这可是取自于星界极其稀有的宝物，有着吸收能量来加固自身的特性。

    按理来说，一旦被封印后将被永封之石一点点的吸收能量，并让封印加固到无以复加的程度，最终依靠漫长的时间来耗尽邪神之力。

    但现在，晨曦之神的打算明显落空了，这位梦魇君主竟然不知使用了什么方法挣脱出来，再次君临世界。

    至于为何没有直接杀死对方，是因为邪神是一种比天神和魔神更加神奇的存在，k们不需要信仰就能生存，只需吞噬各种梦境和制造噩梦就能变强……至今也没有人能研究这是什么原因。

    总之呢，只要无穷位面的生灵还在做梦，梦魇世界就不会消亡，而将真灵寄居在梦魇世界世界本源上的邪神们也不会死亡。被杀死也只是换个地方重生，连实力都不会削弱多少！

    但深渊之主和至高神可以从根源上彻底的杀死k们，这也是k们从古至今不敢大规模入侵各大位面的主要原因。

    如今一尊邪神再次出现在主世界，虽然其被封印了蛮长时间而实力大孙，再加上在世界意志的压制下也无法动用超过传奇的力量。

    不过，k完全可以打开通往梦魇世界的空间之门，从而征召无可计量的梦魇怪物入侵主世界！

    俗话说再坚固的堡垒也怕从内部攻破，有这么一尊神级强者出现，主世界和梦魇世界之间的世界屏障完全是一戳就破！

    “狂妄自大的家伙，如今的实力只相当于传奇，竟敢拒绝吾之友谊，你会为你的狂妄傲慢付出代价！”破碎的空间通道中传出了最后的咆哮声，而后彻底消失不见。

    原地只留下一支晶莹如红宝石般的爪子，一块块鳞甲散放在地上，而后像是受到了莫名的吸引般纷纷朝着苏皓身上汇聚。

    眉心红莲大口地吞噬这些碎片，原本隐晦孱弱的波动开始缓缓增强了，像是吞掉了大补之物，连带着他的血肉重组过程也开始加速……

    “人类，你面前的是一位邪神，它将会彻底摧毁你们的世界。”

    布杨诺半跪在地上，浑身漆黑的鳞片缝隙中流出了血丝，恍恍惚惚中听到了一个邪异的声音。

    在邪神气势的威压下，他一个二级龙血战士也无法抵挡，没有浑身爆碎已是他体质强大的表现了。

    此外，邪神恐怖的压力也有好处，起码让他不至于被巨龙血脉意志所吞噬从而彻底变成了半龙人，失去人类应有的情绪和记忆。

    但也仅仅如此了，狂暴无双的邪神威势让他全身都在战栗，一片片鳞片仿佛共振般颤动，引得浑身血液沸腾，从全身各处涌出，过不了多久就会流干鲜血而死！

    “你是谁？”他艰难地抬起头，却没有看到任何人。

    “我是谁不重要，重要的是你要死了，而且你死之后那位强大无比的邪神将会摧毁这座城市，到时候你的所有朋友连同这座城市都会化为废墟。”

    “你难道不想做些什么吗？”
     奇  书  网  w  w   w    .  q   i    s   h    u  ⑨    ⑨  .   c  o    m

    邪异的声音在他灵魂中回荡，也让他忍不住感到了一丝恐慌，不是害怕自己的死亡，而是害怕自己死后这里彻底化为乌有。

    到时候自己的一切痕迹都不会留下，没有人会记得曾经有过他这个人。

    这座城市寄托着他的一切，他的童年经历，他的青梅竹马，他那和蔼有严厉的老师，还有那些亲切友好的邻居。

    一幅幅画面在他脑海中浮现，一个个亲人朋友被怪物残忍的杀死，让他明白了自己的使命：“你能给我什么？”

    “我能给你力量，无所不能的力量，让你拥有守护一切的力量！”邪异声音中满是蛊惑的味道。

    “我愿意！哪怕献上自己的灵魂也要拥有守护一切的力量！”他怒吼道。

    瞬间，一股力量如潮水般从他身体各处涌出，灌满了他的四肢。

    他想开口说话，却无论如何都做不到，全身的黑色鳞片开始一点点变红，他闻到了自己毛发烤焦的味道。

    一双眼眸浮现在他眼前，其中跳动着血红色的光芒，绝不属于人类的眼眸。

    这双眼眸中带着强烈的自信，还蕴含着无边的强大力量，让他感到自己的渺小，如同汪洋中的一叶扁舟。

    在这双眼眸的凝视下，他的胸口处浮现一朵红色的莲花印记，闪烁着淡淡的红光开始熠熠生辉。

    他恍然感到整个身体都在下坠，坠入到另外一个世界。

    无数怪物出现在他的视线中，它看到了一头头强壮而可怖的恶魔，还有在地上蠕动的如同肉山一样的怪物，一群群小鬼哀嚎着，美艳不可方物的魅魔在向他款款走来……

    一切幻影消散，他睁开眼睛再次看到了那座庞大无比的肉山怪物。

    “立刻逃走，我会帮助你逃走，你需要潜藏起来拯救这个世界。”

    邪异的声音提醒道，他忽然感到自己恢复了行动能力，看了一圈之后急速离开了这里。

    那头邪神悬浮在空中，并没有多看他一眼，依然在享受久违的自由……

    远处坠落在地上的苏皓从开始看完了这一幕，在他的视线中，那个原本化身为半龙人的少年身上出现了令他亲近的气息，黑色的鳞片上也浮现了属于魔族特有的纹路。

    这意味着……

    他堕落了！！！

    而苏皓也终于知道了对方的身份，千年前一位赫赫有名存在，堪称当时的命运主角！
------------

第一百一十一章 魔神之子1

    轰~

    邪神之力爆发开来，一道五人合抱粗细的灰白色光芒冲天而起，将天穹上的乌云搅散，天空如玻璃般出现了一条条裂缝，布满了整个天空。

    紧接着丝丝灰白色从裂缝中溢出，渲染了整个天空，将碧蓝的天空染成了水墨画，一些古古怪怪的东西开始在这张“画”上面游走。

    在邪神下方的祭坛上，一道银灰色的大门如画卷般缓缓拉开，从中流出了浓稠如水流的灰白色气流，开始朝着四面八方扩散。

    周围的东西上面都开始爬上了灰白色的，变成了二十世纪初期的镜头下黑白相片，沧桑、陈旧、破落、悠远的历史气息越发浓郁，也越来越不真实。

    血莲教成员一个个依然跪伏在地上，在邪神之力的威压下浑身颤抖，神色也越发的狂热。

    大祭司浑身环绕的黑雾消散，露出了穿着黑色长袍的修长身影，长袍胸口位置绣着一朵大大的了血色莲花，周围环绕着枯骨和黑雾。

    她的声音冰冷沙哑如骨头摩擦的声音，恭敬道：“伟大的存在，吾等耗费无数资源和时间，付出了巨大的代价终于让您重获了自由……”

    悬浮在上方的邪神缓缓落下，一只触手向她伸过来，丝丝缕缕的灰白色气体融入了她的身体中。宏大威严的声音浮现：“蝼蚁，你解救了吾，作为回报，就成为我的一部分吧！”

    “不！”大祭司惨叫起来，浑身黑雾狂涌，却丝毫无法挣脱开来。

    啧啧，果然是不作死就不会死！

    苏皓饶有兴趣的看着这一幕，反正也没人管他，他就躲在一块大石头后面看戏，就差没有半个板凳吃西瓜或嗑瓜子了。

    邪神这东西可是比恶魔还不守信用，这群癫狂的家伙完全不知道什么事报恩。你救了k，k也会把先前被封印的怒火发泄到你的身上，从而让你生不如死！

    向邪神献祭本就是祸福难料的事情，那些强大邪、教拥有传奇级的教皇才能与其做交易，以信仰之力和珍惜东西来换取力量……毕竟邪神降下投影也只是传奇级。

    而血莲教最强者也才是二级巅峰，与如今传奇级的邪神整整错了三个大等级。

    弱国无外交，这句话用到这里也没问题，两者之间实力的巨大差距注定一切都靠邪神的决定。

    这种把自身命运寄托到别人身上的做法，一向被苏皓所看不上。

    嗡~

    大祭司身前忽然浮现了一圈圈涟漪，宛若水波荡漾般，从涟漪中心钻出了一条修长的手掌。

    其五指修长白皙，和那些适合弹钢琴的人一样，充满了艺术感。

    白皙手掌宛若刀剑般轻轻挥下，直接斩断了触手和大祭司之间的吸力，而后一道虚影从涟漪中款款踏出，模糊不清，却有一种致命的诱惑，令一众亡灵法师都神色呆呆的看着虚影。

    虚影缓缓开口，声音缥缈空灵，如同在天边传来，又像是在耳边私语：“阁下，何必这么暴躁，毕竟也是这些人将你解救出来的。”

    “卑微的家伙，你竟然胆敢这么和吾说话，你在自寻死路！”邪神发出了愤怒的咆哮，更多的触手向虚影伸来，灰白色的气体狂暴起来。

    嗡~

    虚影伸手轻轻一指，漫天灰白色气体散开，天空中浮现了一只只诡异眼睛，又在下一刻消失。

    虚影站在原地不慌不忙的说：“邪神阁下，吾主发布神谕让我过来，还请您收起怒火。您现在的实力远远没有恢复，和吾等合作更有益于您的回复，以及……复仇。”

    “很好！”邪神眼看无法威胁对方，强忍住无边的怒火。梦魇世界的存在也不全是毫无理智，更别说k还是位于顶端的梦魇君主，自然会拥有远高于其他的智慧。

    “既然如此，作为你们救出吾的汇报，吾将赐予你们强大的力量。”

    一根根触手伸来，再次施展出灰白色的气流，分别连接在场的血莲教众人。

    这次虚影没有阻挡，站在一边安静看着。

    “吾，卢索克，梦魇君主，赐予你们成为我手下的权利！”

    在邪神的宏大的声音下，血莲教众人身上的气势急速增强，转眼间齐齐突破。

    为首的大祭司更是散发着强大的波动，她成功的成为三级强者，凌驾于商都所有的原住民之上！

    虚影波动了一下似乎在微笑，它视线转到了另一边淡淡道：“在此之前，还是先解决那几个小虫子吧。”

    在对方视线的扫视下，苏皓猛然一惊意识到不妙，对方似乎不想让他继续看戏了。

    一道道光芒射、出，苏皓感到原本强化了数倍的身躯瞬间失去了直觉，浑身爆开。

    不远处的两人也皆是如此，纷纷变成了碎片，化光消失……

    ………………

    嘭~

    卧室中，苏皓猛然从床、上坐起，没想到连看个戏都会被人干掉。

    “你妹，传奇级的实力果然无法抵抗，干掉我就像碾死一只蚂蚁一样容易。”

    他深深地叹口气，这才发现身上早已满是汗水，将睡衣都浸、湿了。

    因而走下床，稍微打开了一点窗帘，刺眼的阳光倾泻进了，让他倍感难受急忙合上。

    “呃，越来越不喜欢光明了，看来我果然适合行走在黑暗之中。”

    他有些无奈的想到，来到卧室放慢热水躺里面安静的沉思，从头整理这次的收获。

    最大的收获自然是四维属性的提升，其次就是他眉心红莲吸收了那个来自于深渊的传奇强者血脉。

    那个俊美魔族称呼他弟弟，显然应该和他炼化的魔神血脉同出一源，而那个强大魔神所属种族名为――杀戮魔族。

    这是血莲教大祭司说出的，在当时的清醒下可信度应该很高，可惜他并没有在任何资料上了解到这个种族，就像对方完全不存在那样。

    难道对方陨落了？

    苏皓脑海中浮现了一个猜测，若真是如此就能解释诡异红莲为何会散落到主世界，被他一个普普通通的人类捡到。

    这个猜测让他更加恼火，因为诡异红莲根本不是什么主角金手指，而是裹着蜂蜜的炸药！
------------

第一百一十二章 魔神之子2

    魔神一旦陨落，k在主世界的神殿就会彻底被诸神教会摧毁，从此失去了信仰之力再也无法复活。

    若想复活，最大的难点就是重新凝聚信仰，以信仰之力重塑神躯，让真灵从世界本源中归来。

    史书上曾记载了两位魔神的复活之路，其中一位是恐惧魔神罗博亚迪和嫉妒魔神巴伦斯特。

    这两位魔神分别陨落于两次灭世战争中，后者成功复活归来，而前者至今也杳无音信。

    他们复活的手段一致，都是将神力本源融入到血脉中，并将血脉散落到主世界和深渊各地，以此来催生出十几位乃至数十位魔神之子，也称之为恶魔王子。

    魔神之子互相征伐，获胜者就会吞噬失败者的神力本源，从而胜者恒强最终凝聚信仰继承神位，而陨落的魔神就会在其封神之际爆发。

    成功了就会占据其身躯复活，失败了那就会彻底陨落消失。

    魔神之子，恶魔王子，听起来好听，实际上只是魔神为了复活培养的傀儡！

    这就意味着，他也成为了其中之一，成为一群便宜兄弟姐妹的猎物，战胜这些兄弟姐妹后还会遭受最大的劫难……魔神本体的入侵和吞噬！

    “唔，我讨厌这种被人当成棋子的感觉。”苏皓躺在浴缸中喃喃道，这种身不由己的感觉令他分外不爽。

    叮~

    这是系统面板浮现，一条信息发了过来：

    “红莲，这次任务虽然失败，但也算是了解到了隐秘真相，所以我不会让你们付出任务惩罚。你位于中心位置，应该了解的更多，若是可以告诉我，我愿意用金币购买这些信息。

    ――轩辕铁柱留”

    苏皓看着信息发布人的名字很是无语，他没想到那个蛮大个竟然这么恶趣味，起了这么一个昵称。他想了一下还是回到：“抱歉，我另有信息出售渠道，或者你先付出一千金币。”

    他可是被先前那个家伙坑怕了，生怕再次遇到一个不守信誉的家伙，所以才加上了这条。

    毕竟信息交易太容易被坑了，只有独家的信息才值钱，一旦被对方知道了就不再值钱。万一人家听完后反悔了，他也没法找到对方，不得不防。

    “抱歉，我现在没有这么多金币……要不当面交易如何？”对方沉默了片刻。

    “哦，那就有机会再说吧，现在我经历了这么多事想要好好休息一下。”

    “好，要是可以的话请联系我。”

    通信结束，苏皓起身用浴巾擦干身体，对此并没有什么心里波动。

    别看他先前一直当个吃瓜群众，实际上的收获绝不仅仅是四维属性的变化，更是亲眼目睹了邪神挣脱封印、传奇级恶魔王子布下后手，以及那位更加神秘的虚影和邪神之间的交易合作。

    这三条绝对关乎着最近的主线剧情，每一条拿出去都能卖个几千上万金币，如此巨大的一笔财富怎么可能轻易告诉别人？

    “不过，邪神降临，也意味着那些神殿将再没时间和人手追杀我了，也算是不幸中的万幸，还不错。”

    苏皓哼着歌从浴室走出，迎面一个人影闪过，对方瞥了他一眼淡定的端着果盘回到沙发上，整个人缩在沙发中看着荧幕。

    占了半面墙的虚拟立体投影屏幕上，一场紧张的格斗比赛正在进行，两个精、壮男子正在进行惨烈搏斗。

    拳拳到肉的击打声引得台下观众热血沸腾，纷纷大声呐喊为支持的一方加油鼓劲。

    “这才是男人，哪像某人细皮嫩肉的……”

    在他经过沙发回屋时，对方小声嘀咕着，声音不大不小恰好能让他听到的程度。

    “你想说什么？”苏皓瞅了一眼自己比对方还要白嫩的胳膊腿，停在沙发后边。

    对方说的倒也是实话，先前他从不出门，因而皮肤是那种不正常的苍白色，白的像是传说中的吸血鬼。

    幸好他这些天不得不大量出门，才稍微变正常了点，不像先前那样吓人了。

    而对方天天运动，有着令人羡慕的小麦色皮肤和修长完美的身材，标准的运动型美少女。

    “没什么，只是有感而发而已。”

    苏兮窝在沙发中，惬意的吃着橘子，似乎心情很愉快的样子。

    “哦。”苏皓转身离开时，忽然想起了一件事，“对了，你加入圣光神殿没？”

    “咦，你怎么知道，难道你这个变态尾随我了？”少女顿时从沙发上站起来，浑然不顾从粉色居家服中露出的小蛮腰。

    苏皓摸了摸鼻子分外无语，好歹也是亲兄妹，这家伙为何总把他当成对她图谋不轨的色狼，难道我长得就这么像变态？

    “切，小时候都是你尾随我，像个小尾巴一样赶都赶不走，还好意思说我！”

    “哼，我可是学校中的校花，无数人追求还来不及……小时候是年幼无知才不懂得什么是死宅，不然鬼才跟着你！”苏兮双手掐腰嘲笑道，却不知这下子连她的上衣都裂开了，露出了里面粉色的***。

    “别打岔，你加入圣光神殿后发生了什么，他们有没有格外的重视你？”

    苏皓忍不住扶额叹息，怎么也想不清楚为啥小时候关系这么好，那么依赖他的妹妹会变得如此讨厌。

    “咦，你怎么还知道？”苏兮脸上的戒备之色越来越浓，忍不住握紧了拳头，越来越怀疑自己是不是被跟踪了。

    “快点老实交代，否则别怪我不客气！”

    她挥舞着小拳头威胁道，看起来不但没有什么气势，反而多了一丝俏皮可爱。

    但苏皓可不敢忽视对方的威胁，别问他原因，他一想起来都是泪，一个大男人竟然……

    “你得到了传承印记，这才让你被圣光神殿看重。在神殿的培养下，你未来很可能真的成为圣女！”

    这也是他最嫉妒的一点，对方什么都不做就有传承从天而降，和幻域中那个混蛋小子一样开着主角光环。

    这群欧皇真的该去死啊！！！

    “传承？什么东西？”苏兮脸上一片茫然，让旁边的某人更加火大。

    “菜鸟，想多知道些，那就老老实实的求我啊！”

    不出他所料，对方断然拒绝：“想都别想，一群人求着和我组队，谁稀罕你啊！”

    “哦，那就算了。”苏皓也不争辩，转身离开，踩在楼梯上时回头笑道，“忘了告诉你，你好像走光了。”

    身后的少女瞬间气急败坏的吼道：“啊啊，我要杀了你，你这个猥、亵亲妹妹的死变、态，绝对要把你送进医院！”
------------

第一百一十三章 比恩

    呼，好险啊，那个暴力女！

    苏皓在屋里躲了很长时间，任由对方踹门也坚决不开，直到对方气呼呼的离开家门后才总算松了口气。

    当哥哥当到他这个份上也是没谁了，竟然被自己的美少女妹妹这么敌视，而且对方在外面时为了维护女神形象，那可是老师同学中的乖乖女。

    一旦到家中没外人后就开始原形毕露，动不动就对他暴力威胁，惹火了还会拳脚相向。

    “我真是搬了石头砸自己的脚，当初就不应该让她练武！”

    记得应该是前年年底，对方突然提出了习武的要求，说是要锻炼身体，然后苏皓也没当回事直接点头答应了下来。毕竟那时的他已经从《第二世界》赚了很多钱，也不太在意练武的那些花销。

    苏皓想起当初对方请求学武的情景，顿时分外恼火的拍了拍自己脑袋，万分的悔不该当初。

    可惜时光不再来，他也只好接受了这个有点残酷的现实，躺床上休息了两个多小时后，起身离开了家门。

    天一训练场，VIP单人训练房间。

    轰~

    一发炽热火球飞射出去，迎面撞上了一只褐色炼金靶子，将其撞到出现了无数条裂缝，似乎下一刻就会碎裂。

    “类别：元素系火焰法术攻击

    等级：一级

    强度：88

    度

    对靶子破坏程度：严重”

    “唔，还不错，最起码攻击力是先前零级时的十倍以上了。而且，这个靶子可是模拟一级魔法师的防护力场强度，看来以我的攻击力，一发就能入魂。”

    苏皓满意的点了点头，先前他零级时攻击力才是个位数，而现在即将突破三位数，完全不可同日而语。

    更别说，幻体状态下还会提升20%左右，攻击力更是直接破百！

    接下来他又试验了自己掌握的其他法术，也算是很直观的了解到自己实力的增长程度。

    以论坛上那些新晋一级魔法师发的帖子来看，他们的防护力场防御强度还不到五十，这就意味着别说他的火球术了，连酸液射线这个专注于破坏腐蚀的法术都能轻易击穿这些人的防护力场。

    简而言之，那些新晋魔法师在他面前完全不堪一击，脆弱的可怜。

    想明白这点后，苏皓心情愈发愉快，看了一眼门口的魔法显示屏轻声道：“开始测试防御强度！”

    “攻击即将开始，请贵宾做好准备。”机械提示音响起，在他头顶和四周墙壁上浮现了一个个符文。

    符文闪耀着，构造出一张张魔法阵，强大威胁的气息缓缓凝聚。

    滋~

    一大团墨绿色的液体从空而降，落在他身上后发出了滋滋的声音，却环绕在他周围，根本碰不到他的衣角。

    “零级戏法酸液飞溅无效！”

    咻~

    一颗弹珠大小的火球撞击过来，距离他肌肤一米外就化为了一捧烟花。

    “零级戏法火弹术无效！”

    紧接着，仿佛有几个魔法师对着他不停地施法，整个房间中能量粒子汹涌澎湃，火球术、冰冻射线、酸液射线、疾风刃等等一级法术轮番登场，却无法对他造成丝毫伤害。

    “一级法术火球术无法破防，防御强度超过50度！”

    “一级法术冰冻射线无法生效，冰冷抗性绝佳！”

    “一级法术酸液射线无法生效，强酸抗性绝佳！”

    ……

    连续十多道一级法术对他狂轰乱炸，换个魔法师早已被轰成了渣，但对他来说连攻破最基本的防护力场都做不到，更别提对他造成伤害了。

    “尊敬的贵宾，您的实力已经超过我方上限，无法对您做出准确的测试。只能进行预估判断，若有误差还请谅解。您的综合实力如下：

    等级：一级中阶魔法师

    攻击强度：10~88度

    防御强度：≥55度

    综合战力：一级巅峰！”

    呀，还有这回事？

    苏皓惊异的看着魔法显示屏，他原以为这些训练场都是和游戏官方合作，内部设施应该由官方提供，对于如今的玩家来说绝对是高不可攀，根本不会出现无法测试的情况。

    没想到似乎不是这个样子，训练场的设施好像也要符合如今情形，很可能是游戏场聘请原住民强者制作这些魔法阵，以此来得到这些效果。

    “若真是如此，那就更加好玩了，或许连官方也无法完全操控这个游戏，一切只能在既定规则下行事……”苏皓摸着下巴，眼睛中浮现了兴奋地光芒。

    他最担心的就是官方掌握着一切，连游戏的进程，以及神灵魔神等得出世都掌握着，那样他一个小小的普通人根本无力反抗如此庞然大物，惹急了人家直接把他的账号抹去了找谁说理去？

    如今看来，《幻界》官方宣称的完全自主化运行，无法人为干涉的说法并非噱头。

    可是，真的和曾经看过的世纪初小说一样，游戏服务器完全独立运转，难道不怕它诞生出独立意志反叛人类吗……

    …………

    训练场监控室，一名全身包裹在黑色金属盔甲的骑士匆看到屏幕中的影像后，匆匆离开这里来到了顶层。

    这里是训练场的神秘地带，从不对外开放，连清洁工都无法进入打扫，由训练场负责人亲自打扫。

    骑士敲门敲了敲红木门，得到允许后才进入其中。

    可以看到，里面宽大到奢侈的真皮沙发上，坐着一个俊美男子。

    其有着淡金色的头发，碧蓝色的眼睛，但五官和普通的华国人，似乎是一个混血儿。

    他穿着黑色燕尾服，加上古典欧式的房间布置，让他如同一位英伦的绅士，优雅而充满贵族气质。

    男子斜倚在沙发上，脸上如春风般和煦的笑意，眼底却满是锐利，阴冷如潜藏的毒蛇。

    骑士骑士低着头恭声道：“比恩少爷，如今在我们这测试的那人正是通缉榜上的夏尔，总赏金已经超过了五千金币，要不要上报？”

    俊美男子轻轻摇晃着手中的高脚杯，里面嫣红的液体轻轻荡漾，他凝神注视着红酒杯轻声道：“不用，为了这么点钱得罪一个潜在的强者太不值得。这么快就拥有了一级巅峰战力，显然是上榜强者之一。把他的信息等级上调为金色，一旦有所有求尽全力提供。”

    “记住，我来到这座小城市只是为了参加盛宴的开启，其他的一切都要放到一边。”

    “乱世开启，那些对手们也会一一登场，我很好奇那些家伙能不能继续当个引领时代的弄潮儿……”

    “是。”骑士恭敬道，举止间如同一位真正的贵族侍从……
------------

第一百一十四章 开端

    苏皓从训练场走出来，有些疑惑的回头望了一眼，刚才在总觉得有什么在窥视着自己，但又毫无发现，这让他确定训练场绝对有着监视类的法术――现代仪器可没法监视游戏中的场景。

    幸好没有显露幻体，不然这要是曝光了，那他真没法在商都混。只能选择永久离开游戏，或者前往其他城市。

    被圣光神殿等势力通缉只能说明他不是个好人，被通缉的也不是一个两个，死亡沼泽中一抓一大把。

    但变成恶魔可就玩大发了，这绝对是游戏开服以来的第一遭，瞬间就会引起整个玩家群体的轰动。

    因为无数想要尝试另类刺激的玩家都在寻找着成为恶魔等异族的方法，而普通的玩家则会对他追杀来得到赏金……那时他将会陷入玩家汪洋的围攻中。

    退出游戏后，需要一两个小时才能重新登陆，因而苏皓离开训练场后，直接乘车来到了和某人约定的地方。

    公园西侧小树林中的亭子，苏皓和另一人相对而坐。

    那人照例是鸭舌帽大墨镜，一副很神秘的样子，故意声音低低的道：“非要现场交易，到底是什么情报？”

    “主线进展，有关灭世战争开启的情报，你们愿意出多少？”俗话说公事公办，他现在只是把对方当成一个组织的代言人，并没有掺杂什么私人情谊。

    “哦，你也有所了解……可惜不用了，我们也已经知道。”对方平静回道。

    “呃，这可是最新消息啊，有关邪神出事！”

    “不用了，现在很很多大势力都已赶来商都，就是因为邪神出世。”

    苏皓闻言惊奇的看着对方，情报贩子晓有些无语：“你还真以为那些传奇强者都是假的啊，各种预言术早已预测到了灭世战争来临的征兆。只是无法确定具体开端和时间地点罢了，但到了现在什么都已明了，各大神殿的神谕也已下达……”

    “那他们为什么不试图阻挡，难道只是为了推进游戏主线？”苏皓忍不住打断道。

    “夏尔，已经提醒过你了，《幻界》不是你想的那么简单，其中隐藏着无数秘密。我加入这个组织，就是为了了解隐藏在幕后的真相。”

    “你现在应该进入榜单，见到了那隐藏在金色光芒中的前一百排名，而我所在的组织最高负责人就是其中之一，阁主的强大是你无法想象的！”

    晓站起身来，娇小的身体只比他坐着高一点，但镇定自若自有一股成熟气质。

    “对了，如今乱世将至，黑色任务也已大范围开启，你要是想做的话可以联系我。”

    “哦，有简单点的任务可以通知我一下，我不介意赚点外快。”苏皓笑了笑道。

    “你好自为之。”对方说完就转身离开了这里，根本不打算继续透露任何的消息。

    苏皓看着对方离开的方向一阵发呆，别看两人说的轻松，有说有笑的像是在唠家常。

    实际上，黑色任务指的是刺杀，也就是说每一件任务都要杀人才能完成！

    晓所在的组织就是一个半情报半杀手的组织，对外称为――暗星阁。

    在《第二世界》中，这个组织在顶级玩家群体中威名赫赫，几乎没有他们办不到的事情，哪怕是圣光神殿圣女都被对方成功杀掉，从而引得整个圣光神系暴动，清洗了大量势力和强者！

    话说，那一百个隐藏起来的到底是什么样的存在？

    在对方无意中说出的那句话引起了他极度的重视，或许这种人才能了解到最深的真相。

    “看来需要多完成任务，以此来提升在其组织中的待遇等，这样才能找机会见到对方。”苏皓沉吟自语，然后同样起身离开了这里。

    ………………

    城外，一处隐秘的地下洞穴，此时正在举行着诡异的祈祷仪式。

    一座方圆三米的祭台位于正中央，上面刻画着一道道花纹，一米多高的底柱上还刻着一张张似乎在狩猎的抽象画，狩猎的对象有各种猛兽也有人类，甚至还有巨龙！

    此时的祭台上赫然摆放着一具具人类尸体，每一个都被砍掉了脑袋，任由鲜血喷涌到祭台上。

    脑袋则挂在祭台边缘的倒钩上，一个个都睁大眼睛满脸恐惧，死不瞑目。

    为首之人带着黑狼面具，身体枯瘦如柴，却散发着强大的气息，双手高举大声道：“诸位，动乱开启，属于我们的时代来临，让吾主的光辉撒遍大地！”

    “猎杀时刻开始了！”

    周围一个个兽袍人影眼睛中都散发着红光，宛若一头头陷入疯狂的野兽，即将开始残酷的杀戮。

    “发动仪式，找回所有散落的印记，这是吾主赐予的信物，绝对不能落入他人手中！”

    “遵命！”

    一个个兽袍身影又跳起了怪异的舞蹈，宛如远古时候的巫祝，在祭祀某位强大无比的存在。

    ………………

    午夜，图书馆。

    “不要！”

    丽雅从睡梦中猛然惊醒，全身都是豆大的汗珠，目光呆滞的看着对面的墙壁，视线毫无焦点。

    她的皮肤泛着苍白的光芒，金色潮湿的卷发散在额头上，痛苦的捂着脑袋，在梦中隐隐约约中听到了一个熟悉的呼唤。

    “丽……雅……我的孩子……苏醒吧……”

    这声呼唤如同在她灵魂中响起，如此的亲切和熟悉，一个人影在她的梦中出现，背对着她浑身笼罩着迷雾，无论如何都无法看清。

    然后，一只只可怕的怪物突然窜出来，蜂拥着扑向了那个背影，如潮水般将对方淹没了。

    只留下嘴角的一丝微笑，深深地刻进了她的脑海中。

    “苏醒吧……我的孩子……你是我留下的唯一血脉……开始担负……艰巨任务……”

    声音断断续续的响起，越来越小，逐渐消失了。

    “父亲！”

    丽雅禁不住泪流满面，但她很快擦干了泪水，低声喃喃道：“父亲大人，我是您的孩子，也是高贵的萨格拉姆家族唯一留下的血脉，我不会让您失望！”

    ………………

    燃烧平原。

    一个个矮小粗壮的人形生物爬出了地面，它们只有一米出头，长得很矮很矮，身体却不成比例的粗大，看起来如同矮人，却又长着灰褐色的皮肤，上面布满了诡异花纹。

    一头庞然大物从它们身后探出脑袋，巨大到夸张的脑袋，每一根牙齿都比它们更加巨大，燃烧着火焰的破烂翅膀在其身后缓缓展开……

    ………………

    绿源之森。

    一个人类站在一具尸体面前，震惊的发现击杀这头野兽后，竟然莫名其妙的增加了实力。

    温暖而沛然的能量在他身体中游走，缓缓提升着他的四维属性，让他顿时欣喜若狂：“哈哈，老子也终于获得金手指了！等着吧，我绝对会成为最顶尖的封王强者！”

    随着他的兴奋大笑，深渊中一个修长身影嘴角弯起露出了诡异笑容：“兄弟姐妹们，我会好好疼爱你们的……”

    ……………………

    ――――――《第一卷完》
------------

上架感言

    嗯，如题，本书九月一正式上架，也就是明天中午开始更新VIP章节，各位晚上不用等了。

    本书也终于走到这一步了，想起上本书的惨状让我很担心会不会重蹈覆辙。

    闲话休提，关于以后的更新，以后每天保底两更（这个不用担心，不两更就没全勤，作者菌不会这么作死）。

    加更条件：1、一百均订为加更起点，达到就加一更，每增加100均订加一更，无上限。

    2、每累计10000打赏加一更，无上限，若真的多的话先欠着九月内还清……希望能有。

    3、月票和推荐票……这用途不大，不过还是求一下吧，一百月票加一更，周推荐一千加一更。

    来吧，给我点动力，我真做不到几个订阅就能坚持写到百万字……
------------

乱世伊始


------------

第一章 战争1

    浅灰色的天空，却不是乌云，而是被某种奇怪的东西所浸染。

    风势渐起，将城头旗帜吹得猎猎作响。

    几个守卫站在城门处，目光锐利的扫视着一个个进进出出的普通人，多年的和平让他们并没有太过于担心会出现什么意外。

    守卫队长站得笔挺如标枪，板着脸看着西方，脑海中却想起了自己的可爱女儿。

    反正也不会出什么事，自从他上任三年来，最严重的事情也只是一群沙漠狼冲到城下。但也被城中的魔法师大人一发火球术轰成渣，只让寥寥几人受伤，还比不了城中黑帮的火拼。

    剩下的也就是那些粗鲁暴躁的猎人们之间的冲突，或者有罪犯外逃之类的。

    据说这世道越来越危险了，四面八方都有着种种异动，再加上前天的恶魔入侵更是让人担忧不已。

    但他只是个三等见习战士，随便一个恶魔都打不过，那些事情也和他没多少关系，还是让那些一级强者发愁去吧。

    有这闲心还不如想想该怎么让闹别扭的小家伙开心，或许去那些商店买一些奇奇怪怪的小玩意儿更有用。

    他记得上次休假时小家伙曾看上了一个会动的小兔子玩偶，可惜太贵了不舍得买……这次看来要少喝点酒了。

    这时，一辆马车从西方驶来，守卫队长看了一眼，顿时了然这是猎人之傲酒馆的车队。他们每周都要到另一座城市购买酿酒材料，让守卫队早习以为常了。

    再加上对方私下里不时地孝敬他们美酒，双方之间的关系更加融洽。

    只是这次稍稍有点奇怪，车夫神色呆呆的架势着马车，并没有像往常一样向他问好，也没有任何减速的意思，蛮横的朝着城门冲来。

    他不禁收回发散的思维，当先一步挥手示意对方停下来：“你想找死啊，给我停下来！”

    谁知对方依然毫无反应，马车向他笔直的撞来。城门附近数百人都看到了这一幕，纷纷大呼小叫的躲闪，场面顿时一片混乱。

    “该死！”他低吼一声，拔出长剑弓步上前，双手大剑狠狠地砍在马腿上。

    嘶屡屡~

    拉车马惨叫起来，左前腿被直接砍断，遭此重创顿时跪倒在地上，在惯性下被马车顶着往前滑行了十几米，掀起了一阵烟尘。

    “怎么回事，发生什么事了？”一个个旁观者惊呼起来。

    这可是城门重地，即便那些强大的一级职业者也不敢随意动手，区区一辆普通马车这么横冲直撞，谁给他的胆子？

    “混蛋，我绝对要把你管入地牢，谁也别想救你出来！”

    守卫队长大步走到倒在地上的车夫，伸手想要将其拉起来，结果刚触碰到对方衣服就感到不妙，因为入手处一片湿滑和冰冷，根本不像人类！

    “什么东西？”他意识到不妙，急忙松手撤离。

    但已经晚了，车夫摇摇晃晃的站起来，在他惊骇欲绝的视线下，脸上的皮肤仿佛蜡融化般掉下来。

    “他”全身的皮肤和衣服都变成了古怪的灰白色液体，身体转眼间只剩下发黑的骨骼，还有隐藏在骨骼之中的一大团灰色东西。

    嗡~

    那团东西轰然爆散，形成了一片“乌云”，速度极快的向着四面八方扩散。

    等乌云飞到眼前后，守卫方才发现这些黑色烟雾状的东西竟然是一只只黑色飞虫，只有羽毛笔笔头大小，离远了根本无法看清。

    无数小虫子将他团团包围，并迅速钻入了他的皮肤中，让他眨眼间失去了对身体的控制力，脑海中一个可爱的小家伙身影一闪而过，意识陷入了黑暗之中，失去了生机。

    一只只小虫子再次从他身体中钻出来，守卫队长强健的身躯像先前的那个车夫一样，浑身融化成诡异液体，又孵化出更多的小虫子，形成恐怖的虫潮渐渐覆盖了整个西城门！

    “救命啊！”

    “有虫子，有虫子钻进我身体了！”

    “啊啊，疼疼……”

    原本看热闹的群中纷纷惨叫起来，被虫群扫过后一个个倒在地上，一部分融化成液体成为诡异虫群的食物，另一部分则从地上颤巍巍的爬起来，变成了可怕怪物。

    这些怪物和僵尸很像，但又不完全一样，因为它们并不具有亡灵之力，只是提线木偶。

    这种虫群名为傀儡飞蚁，一种可以操控猎物神经，将其变成傀儡的可怕虫子――也代表着亡灵天灾开启的序幕！

    ………………

    距离城门一千多米的神殿之中，圣洁的光辉笼罩着金色的神殿，若有若无的圣歌在巨大的神殿中回响，安宁平和的气息流淌着，让大殿中的信徒们更加用心的祈祷。

    在神殿一处闲人免进的密室中，中年牧师和年轻少女都跪在蒲团上，双眼紧闭着。

    中年牧师身上散发着淡淡的白色光辉，隐隐约约中一双洁白的翅膀在她背后浮现。她满脸平静，轻声教导着身边的少女：

    “艾琳，不用着急，闭上眼用心的感悟吾主的意志。拥有吾主赐予的光明体质，你的未来注定一片坦途。但也不能急躁，吾主告诫我们要戒骄戒躁。”

    苏兮一直毫无所得，忍不住偷偷睁开眼睛，等看到对方背后的虚影后，想起了曾经见过一次的天使少女，原本急躁的心情瞬间平复下来。

    似乎是感悟到了什么，她闭上眼睛神色越发的虔诚，身上同样浮现了淡淡的白光。

    不止如此，在她背后浮现的天使翅膀远比对方的清晰，而且还有令人心神宁静的颂歌在虚空中浮现，点点金光在她上方洒下。

    少女宛若一尊天使降临到人间，高贵圣洁的气息引得大殿中的神像都浮现了光辉。

    “圣光在上！”

    “这是神恩的标志，你的天赋太强大了，第一次正规修行就引起了吾主的一丝注意，降下了神恩。”

    中年牧师睁开眼看到这慕后，吃惊的瞪大了眼睛，而后长长的呼吸几次平复剧烈跳动的心脏。

    “神恩是什么？”苏兮好奇的问道，身后的天使虚影缓缓消散。

    对方正准备回答时，忽然有浑厚巨大的钟声，从东方远远传来。

    当~当~当~

    钟声从城主府响起，扩散到这座城市的每一处角落，中年牧师呆愣在原地，喃喃道：“战争开始了！”


------------

第二章 战争2

    轰~

    光头麻衣苦行者第一个赶到现场，他跳跃着赶路，每一次跳跃都能划过数十米之遥，落地时把岩石地面砸出深深的裂缝。

    “该死，竟然是傀儡飞蚁，难道又有邪恶之徒妄图发动亡灵天灾？”他的眼睛中闪烁着淡淡的金光，无所畏惧的伸手捏住一只飞舞的小虫子，将其直接碾成粉末。

    一团团乌云汇聚过来将他包围，但他依然毫不为所动，等到无数小虫近身后才开口大喝：“咔！”

    嘭的一生，他身上冒出了一圈淡金色光辉，无数虫子在金色光芒的照耀下化为了灰烬。

    紧接着他又跺了跺脚，整个地面顿时有节奏的颤动起来，方圆十多米的傀儡尸体在这种颤动下纷纷解体，化为了碎块。

    嗤~

    一道火焰长龙从另一边燃起，形成了无法跨越的火焰之墙将小虫子包围在其中。

    约莫三十岁的火神祭司男子匆匆赶到，神色凛然的注视着密密麻麻的虫子，感到了莫大的压力。

    一旦让这些虫子扩散到其他地方，那这座城市的无数普通人都会死亡，并变成傀儡尸体站起来，成为亡灵大军中的一员。

    “阿妈米思罗萨……”

    空灵动人的歌声响起，一位白袍牧师款款走来，边走边哼唱着奇异的颂歌。

    在她身后，一双洁白无瑕的天使羽翼缓缓展开，点点白光洒落，形成一圈圈波纹朝着四周蔓延。

    那些小虫子撞到波浪上后，整个身体都会气化，连残渣都无法找到。

    又有两名白袍牧师走来，三名强大的牧师联手施展神术，让其威力越发的显著，清空了一片又一片的虫群。

    不远处，身着绿色祭祀袍的几人面色略带尴尬的站在那里。

    自然神术最大的用途就是提供生命力，以此来治疗和让植物快速生长。

    但这些傀儡飞蚁就是以血肉生命为食，施展生命系神术不啻于为为其加餐。

    他们只好使用诸如火系水系之类的神术，威力和普通的魔法师并没有太大区别……

    越来越多的强者赶来，纷纷施展手段清除这些入侵的可怕飞虫，不然谁也无法安稳的睡觉。

    要知道，历史上数次亡灵天灾都是由傀儡飞蚁开启，整个城池数十万人都会葬身在这种可怕飞虫嘴里！

    ………………

    城主府。

    “这是战争！这是最严重的挑衅！”

    城主大人脱下华丽贵族长袍，换上了暗金色铠甲，在议事大厅边走边怒吼道。

    “那些躲在地下的垃圾竟然胆敢进攻我们，这是最严重的挑衅……我们必须要反击，必须要以鲜血来洗刷这份屈辱……覆灭掉他们老窝，谁也无法拯救他们！”

    治安官、典狱长、城卫队总队长等城市最高负责人，以及一众贵族和顶级大商人济济一堂，先前的消息让他们一个个头冒冷汗。

    “大人，对方动用禁忌的傀儡飞蚁，若不阻止那整个城市都可以沦陷！”大腹便便的治安官犹豫了一下，还是小心翼翼的开口。

    这个名词一出，在场众人纷纷打个冷颤，显然都清楚其威力。

    “该死的垃圾，藏在地下这么多年，偏偏选择这个多事之秋行动！”

    城主一拳砸在椭圆形长桌上，强大的力量将实木桌子直接击碎，再次怒吼起来。

    “你们真是一群废物，对方躲藏在距离我们如此之近的地方，你们竟然毫无所知。我看你们整天都沉迷在酒色之中，早晚会死在女人肚皮上！”

    “城主大人，自然神殿、圣光神殿等神殿都已出动大量祭祀骑士，已经遏制傀儡飞蚁的蔓延，并逐渐缩减包围圈，预计不久就会彻底将其消灭。”同样一身铠甲的李石镇定的开口。

    “你懂个屁，即便诸多神殿将这场灾祸消灭，已经死去的人可不会复活。先前深渊裂缝出现已经造成了数千人伤亡，引得下议院谴责我的保护不当。”

    “如今又死了这么多人，而且还面临着那群老鼠的威胁，你们想让这里变成第二座坎多斯？”

    城主来回渡步，神情越发的愤怒，让在场众人浑身冷汗狂冒。

    “大人，不只是我们奥兰克遭受深渊裂缝威胁，整个主世界都面临着魔族入侵的威胁！”李石神色不变，抬头环视着周围，声音越发的低沉肃穆，“大人，以及在场的诸位还不明白吗，第三次灭世战争已经开启了！”

    在场众人闻言浑身一颤，眼睛中满是惊恐之色，有人不可置信的尖叫道：“怎么可能！”

    “诸神不是早已封印了两界通道，只有弱小的恶魔才有可能潜入主世界，根本无法掀起如此惨烈的战争！”

    “呵呵，动动你的猪脑子，先前大量的空间裂缝被你吃了啊！”李石毫不客气的指着对方鼻子骂道，。对方

    嘭~

    城主大人再次砸了一拳桌子，将其彻底砸零散，碎木块飞溅开来，让众人不得不躲避，满是敬畏的看着他。

    “都别废话，从现在开始奥兰克进入最高战争戒备序列，任何人都必须贡献自己的力量。”他的眼神锐利如电，凶狠的扫视着在场众人。

    二级巅峰的强大威压，让众人只能低头示意听从，奥兰克最大的符阵商店负责人第一个表态：“城主大人，我愿意贡献三成卷轴用于战争消耗，其余的也皆以六折供应！”

    其余几位纷纷感到了一丝懊悔，自己先前犹豫了一下，结果对方抢先表忠诚，显然会得到最大的优待。

    “很好，哈迪，由你来负责和索罗斯先生进行协商。”城主大人脸色稍缓，下达了命令。

    “是！”李石低下头领命。

    城主召开这次紧急会议，最大的目的自然是收权和获得战争资源，而先前李石只是在和他唱红白脸。

    一向把“如果暴力不能解决问题那将毫无意义”挂在嘴边的李石，自然不会想的这么深远，是某位在后边为他出谋划策――他耳朵上挂着的红色小玩意可不是摆设。

    连续几次的出色表现，让他成功得到了城主大人的信任，成为其贴身红人！


------------

第三章 战争3（第三更，求首订！）

    荒凉死寂的茫茫沙漠中，突兀的出现了一座营地，一群群散发着诡异黑烟的“人类”在附近巡视。

    营地中央，一群人环绕在巨大的石桌周围。

    血莲教大祭司安静的看着，面前石桌上摆放的一张魔法地图，上面一些红的绿的光点闪烁着。

    尤其是西城门位置，更是变成了刺眼的红色，红的宛若鲜血染就，十分}人。

    “大祭司，预定的计划已经开始实施。”佐立低头看着地图，根本不敢与对方对视。

    面前的大祭司身上气势比之先前强大了数倍，令人更难揣摩其想法。

    “佐立，你为何成为死灵法师？”大祭司莫名其妙的问道。

    佐立愣了一下，稍微组织了预言才回道：“没什么，只是厌倦了普通人的枯燥乏味生活，想要追求更高的理想。而死亡才是万物的归宿，我想参悟这条亘古不破的真理，成为死亡的主宰者！“

    他想起了自己的过往，含着金钥匙出生在富贵之家，从小到大想要什么都有。

    可是，这样反而让他感到了内心越来越空虚，因而渐渐与一众狐朋狗友留恋于各种风花雪月场所。参与赛车、跳伞等诸多极限活动，一味地追求刺激，也只是为了填补内心的空虚。

    《第二世界》让他终于脱离了现实的生活，有了第二种精彩刺激的异界生活。

    可惜，虚拟网游终究是虚拟，诸多地方都有着浓浓的违和感，让他始终无法完全带入其中。

    这时《幻界》出现了，一切都是如此的真实，真实到让他已经无法分辨什么是游戏什么是现实……因而他不惜卖掉了一辆跑车，凑钱购买大量昂贵物品来提升实力！

    “理想……平凡……”

    大祭司幽幽一叹，抬头望着穹顶，“普通人的生活，真的很平凡又很奢侈，活得很小心也很精致，就像蚂蚁一样脆弱的可怜……可惜我没法享受那种生活。”

    “如今的我，只想毁掉他们的平凡生活！”

    感受到对方精神波动中的恨意，佐立深深的低下了头，心中猜测面前这位老女人是不是被人那个了，不然干嘛这么仇视人类？

    但他一句都没有多说，对方可是一位真正的邪、教头头，惹火了对方可没有什么好下场。

    “既然吸引了那些蠢货的注意力，那就开启我们的仪式吧！”

    大祭司声音蓦然变得高亢响亮，浑身环绕的黑雾剧烈波动起来，眼眸位置亮起了淡金色的光芒。

    “以我格洛瑞亚・希尔为名，出来吧，我的勇士！你们高贵强大的身躯，不应该永久埋葬在黄沙之下！”

    莫名的波动扩散开来，引得整个大地都在共鸣颤动。

    咔咔咔~沙沙沙~

    从空中俯瞰就能看到，以大祭司众人所在位置为中心，方圆千米的地面都在缓缓抬升，仿佛地下有一头庞然大物在钻出层层黄沙。

    剧烈的波动掀起了沙尘暴，让周围几千米都笼罩在漫漫黄沙之中，根本看不清楚里面发生了什么。

    等到沙尘暴消散，一座雄伟的建筑出现在沙漠中，血色的墙壁上刻着一幅幅壁画，屋檐上盘坐着一只只石像鬼。

    古朴宏伟的宫殿大门在咯吱声中打开，血莲教众人看到其中高高的座位上坐着一个庞大身影，残酷血腥的气势笼罩了整个大殿。

    它大踏步走下来，血色的披风在身后猎猎作响，手中一把巨大的镰刀上流淌着鲜血。走到大祭司身前后，三米高的庞大身躯轰然下跪，嘴巴开合瓮声道：“为您而战，我的女士！”

    “我赐予你新生，去唤醒所有沉睡的亡灵，你们过去的荣光不应该被埋葬。重新组建强大的军团吧，让世人在你们的铁蹄下战栗！”大祭司一只手点在对方眉心，灰白色的莲花绽放。

    “是！”巨人大声听令，起身大踏步来到庭院之中，从怀里取出一块小小的血色令牌。

    从令牌上爆发出刺眼的血光，迅速笼罩了整个庭院，以及下面密密麻麻的墓碑。

    然后，一座座墓穴裂开，从中爬出了一道道身影，腐朽沧桑死亡的气息弥漫，密密麻麻不知道有所少！

    “厉害，数百上千亡灵中最弱的也是一级，那个巨人更是二级巅峰。没想到这个老妖婆还有这一手，怪不得敢正大光明的出来攻击奥兰克。”佐立在心里喃喃道，一想到自己即将屠掉一座城市，心脏顿时不争气的剧烈跳动起来。

    ……

    另一边，苏皓和丽雅乘着一辆棕色马车从远处驶来。

    马车车夫是一个很奇特的存在，类人体型，身高不足一米出头，有着一双很长很尖的耳朵，翠绿色的皮肤，身上穿着灰色的长袍。

    树精灵，这是一种生活在另一个奇异世界的特殊生物，据说是从生命之树上诞生的。

    这种生物十分的稀少，性格温顺，智慧也不低，再加上寿命漫长无比，最适合作为仆从了，在NPC中可以伴随他们好几代了。

    在冒险者公会大厅任务面板上，就挂着关于对方的任务，捉到一只树精灵起步价就要上百金币了。

    苏皓一早刚到图书馆，就被丽雅急匆匆的拉着离开，为了加快速度还找了这辆马车。

    幸好这是一辆游戏官方提供的交通工具，不然他不处于幻体状态根本没法乘坐。

    《幻界》绝大部分游戏景象都是虚构出来，直接在玩家的脑海中浮现，以此来覆盖了玩家的听觉、嗅觉、视觉、触觉等感官体验。

    不过，一些特殊的东西就不得不动用现实的装置了，比如这辆马车应该是一辆经过改造的敞篷汽车。

    至于凳子、石头什么的一般都是真实存在的，玩家完全可以在上边休息。

    马车行驶很平稳，几乎感觉不到什么颠簸，丽雅一上车就坐在那里安静的看着那本由苏皓带回的预言之书。

    正行驶着时，大地突然震颤起来，远处腾起了遮天的沙尘暴，从中隐隐约约可以看到一座如城池般庞大的东西拔地而起。

    两人走下马车，丽雅看着天边的那座庞大的建筑，神色呆滞的喃喃道：“第三个预言应验了！”


------------

第四章 秘闻1

    漫漫黄沙之中，一座血色的城堡拔地而起，与周围对比鲜明。

    大地上一片死寂，放眼望去直到天边都是无尽黄沙，看不到丝毫生机。

    唯有那里，一座雄伟奇异的血色城堡伫立着，庞大而不可阻挡的血色光芒冲天，浑浊黑沉的沙尘暴也无法完全遮掩。

    在城堡周围，地面上浮现了血腥可怖的场景，尸骨如山，到处都是残肢碎骸，不知道死了多少生灵。

    其中有人类的骨骼残留，也有各种奇形怪状的东西，其中巨大的怪物残骸比比皆是。

    有十米多高的巨人骸骨，头骨上一个巨大的空洞，昭示着其陨落的原因；有长达数十米的巨蟒遗骸，却在中间被斩断；有展翅的飞禽，但头颅不再……

    这些尸体应该是无数年前留下，经历了残酷的战争，无数强大的生物在这里血拼，最终鲜血染红了大地。

    “这是？”苏皓瞳孔收缩，极度震撼的看着茫茫尸体。

    如此数量的尸体，而且其中不乏他能辨认的强大怪物，号称仅次于不死火凤凰的烈焰赤瞳鹰、能够狩猎巨龙的霜巨人、成年就能晋升传奇的九头蛇……

    “这是第二次灭世战争的主战场之一。”

    丽雅咬着下嘴唇神色复杂，目光定定的看着远处的血色城堡，喃喃道：“第二次灭世战争，魔族入侵了整个主世界，战火燃遍了所有大陆，无数生灵在魔族的入侵下死去。最后，在天界诸神的帮助下，主世界各族总算站稳了脚跟。”

    “诸神投影和魔王分身火拼，人类传奇与恶魔领主厮杀，圣堂骑士团挡住了深渊军团，无可计数的战士陨落……”

    “而这里，正是一处主战场之一，当时的千纳王国紫荆花军团军团长布杨诺，率领大军与恐惧魔神之子范德修斯死战，数万人类和异族援军葬身于此！恐怖的大战将这里彻底化为了荒漠，历经千年也没有恢复生机！”

    苏皓满脸疑惑道：“为何会选择这个地方？”

    奥兰克，也即是商都市在《幻界》中的名称，和现实一样，商都是个四线小城市，奥兰克同样如此，不然也不会最强者才二级了。

    在有记载的几百年来，附近的无尽荒漠等四大野外地图中，每隔百年才会出现一两只超过二级的怪物，也都让周围大城市派遣强者过来解决掉了。

    这样一座普通的小城市，为何会成为两大世界的主战场之一？

    “因为一道三界门在这里出现！”

    不等苏皓追问，她深吸口气，忍不住抱紧了预言之书，眼睛中满是恐慌，“主世界、天界和深渊，三大世界相互征伐碰撞，在莫名的影响下形成了一个逆天的东西――三界门！”

    “难道可以联通三界？”苏皓惊异道。

    三大世界的世界壁何其坚固，即便神级强者也无法随意打通，区区死物怎么可能拥有如此不可思议的力量？

    “对，你猜的不错，它最大的用途就是联通三界，形成一处三界战场，谁占据了这座战场，谁就能拥有入侵其他世界的权柄。为了争夺这座三界门，主世界各族调来了近百传奇强者，三座浮空城参与了战争，这就是乌色瑞之战。”丽雅显然想起了可怕的事情，语速不禁加快了很多。

    “也就是说，那座城堡就是传说中的乌色瑞修道院？”苏皓涩声道。

    “对，这就是抵抗深渊入侵的堡垒，乌色瑞修道院，多位人类英雄修行的传奇圣地。”丽雅脸上满是复杂之色，有憧憬也有惋惜。

    乌色瑞修道院，苏皓曾在一部古老史书上看到起名字，他之所以记住这个名字，是因为它是由光明守护者创建，历史可以追溯到第一次灭世战争。

    一座传承三千年的修道院，其中传承着人类力量之源，对天地万物、自然万灵的探索和研究，有着直入本源的莫大威力。

    据说守护者都是诞生于那个时代，历经千年的成长而越发的强大，最终成为了一个世界的守护者，可以媲美强大的神灵。

    可惜，这座修道院早已消失在可怕的战争之中，连具体的位置都没法找到了。

    谁也没想到，原来它就埋藏在奥兰克西方的无尽荒漠之中，被重重沙尘所埋葬千年，再也无人所知。

    “话说，你是怎么知道的？”苏皓狐疑的盯着对方。

    奥兰克建城不到三百年，原本这里只是一片荒地，被狗头人等类人怪物所占据，如此一来根本不会有什么记载。

    丽雅秀眉紧皱，似乎在犹豫着什么，片刻后长长的舒口气轻声道：“你知道当时的紫荆花军团军团长吗？”

    “当然知道啊，这可是第二次灭世战争涌现的人类英雄，最顶尖的传奇强者。曾独自杀掉恐惧魔王的一个分身，率领紫荆花军团击杀无数恶魔。可惜后来……”

    苏皓毫不犹豫的回道，这位主可是堪称当时的命运主角，有着主角光环加身，一路魔挡杀魔，神挡杀神，谁也无法阻止他崛起的步伐。

    一般来说，原住民想要晋升传奇最少也要三十岁以后了，但这位从一级成为传奇仅仅花了不到两年，不满二十岁就成为了传奇强者。

    这人的崛起堪称标准的主角之路，适逢深渊入侵，他率领大军南征北战战功赫赫，击杀的魔族不计其数，也带领紫荆花军团成为了和圣堂骑士团并列的主世界最强军团之一，成为拯救世界享受万民崇拜的大英雄。

    可惜，自古英雄多短命，这位的结局更加令人惋惜，他竟然成为了人类叛徒――亲手屠掉了一座数十万人口的人类城市！！！

    理所当然的，如此疯狂带来了整个主世界的联手绞杀，最终将其击毙于坎多斯，也就是那座惨遭无情屠戮的城市，以此来祭奠死去的数十万无辜百姓。

    丽雅拢了一下金色的长发，目光忽然一片锐利，站直身体看着他郑重的说：“重新自我介绍一下。我，本名为丽雅・萨格拉姆，是萨格拉姆家族唯一留下的后代！”

    “他，正是我的父亲！”

    苏皓顿时张大了嘴巴，一脸震惊……


------------

第五章 秘闻2

    卧槽，他差点忍不住爆了粗口。

    完全没料到，自己随便遇到一个图书馆管理员就能有如此强悍的背景，那位的孩子地位比之普通的魔神之子也弱不了太多吧。

    毕竟那位可是人类最强者之一，干掉的魔神投影都不止一位，甚至连达到了主世界承受极限的恐惧魔神的分身都被他干掉了，也因此让其元气大伤，被诸神联手设陷阱击杀在空间裂缝中，至今也没有复活归来。

    更别说，布杨诺・萨格拉姆最后时手持主世界本源凝聚的命运神器――冰封地狱！

    这把神器完全不弱于圣光之神所持有的神器，而恐惧魔神化身正是被这把神器所斩杀。

    “可是，他陨落于千年前，你怎么可能存活到现在？”苏皓点出了最大的疑点。

    人类寿命十分短暂的，即便是最顶尖的传奇强者寿命也不会超过三百年，除非将自己改造为巫妖、半机械生物等等，或者干脆成为半神了才能大幅延长寿命。

    但是面前这位只是一个普通的一级占星师，根本无法施展最低也要四级才能施展的种种秘法。

    咦，对了，那位存在还是一位龙血战士，难道将巨龙血脉传承了下来。

    但是，这么一想也不对啊，巨龙可是号称睡觉都能增加经验的天眷之族。

    那群懒货只要睡觉就能变强，安稳睡个千年就能成年绝对能步入三级，而不是区区一级低阶。

    “我母亲对我施展了传奇禁咒生命封印术，从而让我在十年前才复苏。“丽雅回道。

    “呃，原来如此。”苏皓尴尬的挠了挠头，对方说出口他才想到了这点。

    这个传奇禁咒可以将活物封印漫长的时间，还会随着施术者的强大而延长封印时间，最长可以长达一千五百年！

    以那位存在的地位，想要找到能够施展这个法术的顶尖传奇强者简直不要再容易。

    现在，唯一的问题来了――

    苏皓平静的看着对方，眼睛中浮现了点点血色：“你为什么要告诉我这些惊天秘闻？”

    布杨诺・萨格拉姆，当时的人间最强者之一，也是最臭名昭著的人类叛徒，其遗留下来的亲生女儿的价值可想而知。

    他敢打包票，只要说出去绝对会有无数大势力通缉她，赏金也绝对是他的很多倍，甚至换到次神器也并非不可能。

    “三个预言已经出世，命运之轮开始转动，主角也纷纷登上世界这个大舞台，英雄辈出，可歌可泣的史诗故事即将展开。而你……”

    少女将书本打开，上面浮现出一行行金色的文字，她轻声吟唱起来：

    “命运转动，末世降临，终结之战开启；

    死亡和杀戮笼罩着世界；

    光明坠落，黑暗遮蔽了天幕；

    秩序将于人间陨落；

    七个希望闪耀，拯救世界于绝望之中；

    必将终结了一个时代；

    最终，毁灭和希望交织；

    一切都将走向永生。”

    随着她的吟唱，仿佛引起了某种共鸣，男男女女老老少少无数道声音一起吟诵，形成奇异而神圣的颂歌，昭示着未来的命运。

    “你见证了命运预示……”

    系统提示忽然浮现，苏皓干咳一声，总觉得对方越来越像一个神棍了，快把他忽悠瘸了。

    不过，他可不敢轻视，毕竟先前那个老头可是精准的预言到即将发生的事情。

    “真邪门，难道真的能看到未来？”

    他心里忍不住嘀咕起来，而后不解的指了指自己心口，“话说，你不会以为我就是七个希望之一吧？”

    敢不敢再搞笑点，一个继承了魔神血脉的人会成为拯救世界的希望，说出去鬼才信！

    “为何不可？”

    少女反问了一句，在他哭笑不得的视线下，轻轻摇了摇头，“可惜你确实不是其中之一，但可以带我找到他们。”

    “抱歉，我没那么多时间陪你浪费。”苏皓相当干脆的拒绝道。

    他这次随对方出来也只是报酬而已，并不是什么假大空的命运。

    未来有着无数种变化，就像谁能想到堂堂人类救世主，竟然也会成为了屠杀数十万人的人类叛徒？

    他敢确信，占星术能看到的未来也只是最有可能发生的事情，一旦稍有变化就会千差万别，再也无法预料。

    少女忽然轻声道：“我知道你继承了魔神血脉……”

    “该死，你到底是怎么知道的！”苏皓双眼瞬间一片通红，右手化为了红色爪子，丝毫不知怜香惜玉的抓住对方柔嫩的脖子。

    这才是他隐藏的最大秘密，绝对不能告诉任何人的惊天秘密，区区一个原住民，敢以此威胁他，就别怪他心狠手辣了。

    即便是那位孩子又能如何，也不过一个NPC而已！

    咳咳~

    少女顿时喘着粗气，若非有防护力场的阻挡，红色爪子早已在她脖子上划出了一道道伤口。

    在锋利的爪子下，她的防护力场已经凹陷了很多，眼看就要破掉。丽雅并没有丝毫挣扎，艰难的说道：“我、我没有任何恶意……”

    哼~

    苏皓冷哼一声，暂时放开了她，眼眸中依然满是杀意，一旦对方有所妄动，决对会遭受他的雷霆一击。

    “咳咳~”

    她双手捂着脖子剧烈咳嗽起来，刚才苏皓已经动用了少许杀戮之瞳威能，但少女身上另有防御倒也没有太受影响，转眼间恢复站起身来，解释道：

    “我祖父临死前施展预言术看到了一些东西，因此猜测到这点。请放心，我对你绝对没有任何恶意，不会以此来要挟你，更不会上报给各大神殿。”

    “我要怎么相信你？”苏皓冷冷道。

    少女神色越发的急切，若是无法得到对方的信任，她的下场可想而知，面前这位显然不是什么心善的好人：“我真的只是想要请求你的帮助……”

    “很简单，你成为我的仆人，这样才能得到我的信任！”苏皓语气冷酷，眉心浮现出一朵红莲。

    “果然，你竟然是那位魔神的血脉继承者之一……”

    少女看到这一幕后露出了苦笑，而后点了点头道：“看来我没有别的选择了……”

    接下来，丽雅毫不反抗的接受了红莲印记，生死彻底掌握在苏皓手中，这时苏皓才松口气问道：“说吧，你到底想让我帮你什么，难道只是为了找到那七个命运主角？”

    “不是。”少女摇了摇头，捡起掉在地上的预言之书沉声道，“我想让你帮我找到真相，还我父亲一个清白！


------------

第六章 潜入1

    还一个屠杀了数十万人的人类叛徒清白，你真的不是在逗我玩？

    史书上记载，布杨诺・萨格拉姆试图占有恐惧魔神分身留下的魔器，因此遭到反噬成为堕落者。

    在魔器的操控下，其以强大无双的实力屠掉了整座坎多斯，成为比很多魔神杀人更多的人类叛徒。

    那把魔器名为恐惧之剑，是恐惧魔王从无数智慧生物的恐惧中提炼出一点恐惧本质，将其凝练为自己的核心魔器，寄托了他的一丝魔神本源。

    但k的分身持有恐惧之剑，试图彻底贯通深渊和主世界，结果被布杨诺斩杀将这把剑落在了主世界，也因此让k实力大损被诸神布下陷阱围杀。

    一个人类，即便是几乎超越传奇的最强人类，但本质上也只是传奇，试图炼化属于强大神力级别的魔神武器，不是作死是什么？

    苏皓想到这忍不住翻了个白眼，不作就不会死，那家伙自己作死怪谁呢，现在他费劲心机封印千年才留下的女儿竟然想为他翻案。

    别说他手上沾染的数十万条人命了，即便他只是被魔神所蛊惑才犯下了弥天大错。但做过的事情终究是做过了，必须要有人为此付出代价，世人也需要有个咒骂怨恨的目标。

    那些大势力也不可能让其重获清白，不然当初他们为何要选择围攻布杨诺，不死不休？

    或许，这是因为华国历史上一直在流传的说法――功高震主。

    那位的功绩实在是高到没边，手下的紫荆花军团已经变成他的私兵，他若想要独立建国的话……应该没人可以阻止！

    “我不管你到底知道什么真相，但是你要明白，你父亲已经被冠名‘人类叛徒’、‘屠城刽子手’等恶名千年之久，即便是圣光教廷想要替他翻案都很难做到，更别说我们两个小小的一级魔法师了。”

    苏皓很平静的说出了自己的看法，少女闻言顿时低下了头，没法反驳这个事实。

    “所以说，我只能承诺等我拥有足够的实力之后，才能为你的父亲翻案，最起码也要传奇之后。不然……你说的话就像耳边吹过的微风那样，根本没人在意！”

    “我明白……”丽雅咬着嘴唇，碧蓝的眼眸中满是不甘心，但很快化为了平静。

    “你明白就好。”苏皓顿时心情大好，这么轻松得拐骗到一个未来注定不平凡的占星师，让他有一种做梦般的不真实感。他目光转向了远处的血色城堡，“现在，我们最紧迫的问题，是如何解决眼下的最大威胁。”

    对于死灵法师来说，提升实力最快的方法不是升级，而是获得足够强大和足够多的尸体。

    为了得到足够的尸体，这群家伙做出了不少挖人祖坟的遭天谴之事。甚至不惜发动袭击干掉活人来当做材料，位于城外的村庄，乃至于哨站都会成为他们的下手目标。

    现在，这么多强者的尸体对于他们来说，不啻于老鼠掉进了米缸中，足以全面满足他们的所有需求，也因此推动他们实力的急速增强。

    “我请你一起出来，就是为了阻止这一幕的发生，可惜我们来晚了。”丽雅深深一叹。

    “用什么阻止？”苏皓眼里满是狐疑。

    想要将如此庞大的一座城堡从地下挖出来，即便是传奇强者也很难做到，血莲教显然是在邪神的帮助下才勉强做到了这点。

    “第二次灭世之战过后，这里在残酷的战斗过后彻底化为了一片废墟，也留下了无数尸体。当时的自然神殿教皇担心这里化为了鬼蜮，因而以一件次神器为核心构筑了封印魔法阵，以此来封印这里残留的深渊之力和死亡之力。”

    丽雅收起预言之书，手指上的戒指浮现了淡淡微光，一本更加厚重的书籍出现在她的手上，她极为熟练的翻看了某一页，只给他看。

    “看，这就是那件次神器――荆棘花冠！”

    泛黄的羊皮卷上，画着一个褐色的花冠，上面有着一朵朵紫色小花，顽强的绽放在荆棘之中。

    “哦，原来如此。”苏皓点了点头。

    据他所知，次神器拥有了神器的一丝特性，但主体上又属于传奇级，并没有神器那种可以凝聚信仰之力不断进化的本质。

    即便如此，次神器也是极其稀少珍贵的，当初他在《第二世界》中身为最顶尖的十人之一，却依然没有凑够一身次神器，身上的一些装备还只是传奇级。

    身上唯一的神器弑神枪，也是在他拼掉了一把神器后，才在其他强者的帮助下获得，算是团队物品，只是让他暂时使用罢了。

    “荆棘花冠，这是模仿自然女神所属神器生命之冠制作的，最大得能力就是可以反弹所受到的攻击，以守为攻。因此，以这件次神器为核心的封印大阵，可以一直击溃战场上产生的怨灵，并用神力将其彻底净化。”

    丽雅简单的解释了一下这件次神器的用途，而后抬头严肃的看着他，“在我的占星术中，荆棘花冠应该还没有被取走，所以我们现在需要立即前往那处地方。”

    “什么地方？”

    “上次曾去过一次的废弃自然神殿。”

    “呃，你确定不是去送死？”苏皓眼神怪异的看着她。

    先前血莲教一直在隐藏自己，极少进行容易引起注意的大动作，他们两个偷偷摸摸的潜入也没有太大的危险。

    但现在可不同了，随着血莲教彻底出世，那里毕竟是他们的老巢所在地，无论谁敢进去也只有死路一条。

    “没关系，我身上有一件宝物，可以掩护我们进入。”

    丽雅手上的戒指再次亮起了淡淡光芒，一件看起来普普通通的棕色披风出现在她的手上。

    “这是我父亲留给我的宝物，次神器――艾德文隐身衣！”

    苏皓眼睛中浮现了一丝贪婪，直勾勾的盯着她手上的东西。

    “抱歉，这件宝物早已和我灵魂绑定，你即便杀了我也无法使用，除非你的实力超过了我的父亲。”丽雅大大方方的说道，并没有丝毫的担心。

    “另外，我还会给你一个新法术――次级隐身术，同样可以隐藏身形！”


------------

第七章 潜入2

    什么是财大气粗！

    苏皓总算亲眼见识到这个词语的真正含义，一件次神器拿去拍卖的话，起拍价就要超过十万金币。

    不对，根本不会用金币拍卖，而是直接使用更加珍贵的源晶，卖价达到数万源晶也不是什么稀罕事――这代表着超过一亿的信用点！

    这还只是次神器，若是神器的话还要翻个十倍！

    和这件次神器相比，对方口中的次级隐身术也不是什么大白菜的法术，因为苏皓在论坛上曾看到有人不惜出价5000金币求购这个法术，在当时相当于六十多万信用点，现在也价值近四十万。

    价值昂贵自然有它的道理，毕竟这个法术可以让魔法师能够像刺客一样隐藏身形，多了一种保命手段，还能借此穿越某些危险地带，甚至能像盗贼一样偷东西，如此一来怎么可能不贵？

    更别说，其进阶法术强效隐身术，更是能够躲避在异度空间，以此规避传奇之下的所有攻击！

    苏皓咽了咽唾沫，很想就此出手干掉对方抢走宝物，可惜曾经接触过神器的他，深深的明白对方的自信并非毫无道理。

    别说次神器了，连传奇级宝物都可以绑定灵魂，不干掉原主人就不可能成为其第二个主人。

    神器更别提了，其中蕴含着铸造神器的神灵本源，想要强行占据――唔，那个人类叛徒就是最好的例子！

    说起来，即便种下灵魂印记将其收为仆从，但苏皓依然深深地怀疑这是不是太容易了。

    由不得他这么想，对方可是一个能够随意拿出次神器超级土豪，再有什么可以解除灵魂契约的顶级宝物也并非不可能的事情吧。

    “在爱德文隐身衣的保护下，即便传奇强者不全力搜寻，也难以发现我们。也就是说，我们此行并没有你想象中的那么危险。”

    丽雅轻轻抛了抛手中的魔法书，目光中隐含得意，显然为能镇住苏皓而自得。

    “我们需要立即前往废弃神殿遗址，偷走荆棘花冠，而后寻找帮手重新封印这座上古修道院，以此来阻止对方的屠城计划！事不宜迟，我们快点出发，你可以在路上学习一下那个法术。”

    “哦，好的。”

    在对方的催促下，苏皓总算回过神来，忽然笑眯眯的拉住了想要上马车的对方。

    “还有什么事？”丽雅转身疑惑道。
     奇  书  网   w  w   w    .  q   i   s   h    u  ⑼   ⑼  .   c  o    m

    “没什么――以我夏尔为名，把魔法书给我！”苏皓眉心红莲再次浮现。

    “你！你真是个强盗！”丽雅气急而笑，魔法书可是一个魔法师最宝贵的东西，想要学习法术基本上都要借助它。她挣扎着试图反抗，“我不是说了让你学习吗，你怎么还要……”

    “抱歉，学习一个法术怎么够，我想要全部――献给我吧，我的仆人！”苏皓说的理直气壮，先前他用死灵法师的魔法书交换了一本，结果那货坑了他一把，只让他学会了区区三道一级法术。

    现在，对方手中的一看就是更加珍贵和高级的魔法书，对他来说如同放到嘴边的肥肉，焉能不吃？

    “你真是――遵命，我的主人！”丽雅眼睛中满是抗拒，但身体却不听使唤的跪倒在他脚下，双手恭恭敬敬的献上了宝物……

    “真乖！口嫌体正直的小女仆，我真是太喜欢你了。好了，恢复吧。”苏皓笑嘻嘻的伸手一把抢走魔法书，顺手摸了摸对方的小脑袋，并没有感到任何的不妥。

    面前这个无害的占星师可是那位的孩子，身上显然还有着更加珍贵的宝物，对于他来说是一个待发掘的宝藏。

    他这次只是收点利息，而不是真的想要抢走对方的所有宝物。毕竟兔子急了还会咬人呢，万一她老爹给她留下了神器之类的，他可就惨了。

    要知道，神器可是拥有着能够让玩家彻底删号的能力……233

    “啊啊，我和你拼了！”解除命令后，丽雅顿时从地上弹起来，如同一只被激怒的小猫咪，张牙舞爪的向他扑过来。

    可惜，魔法师本就是近战弱鸡，更别说她还是一个战斗力更渣的占星师。

    虽说强大的占星师可以规避各种未来可能发生的危险，甚至还能牵引星光之力降临，以此来形成足以摧毁小半个奥兰克的可怕禁咒――摇落星辰！

    但面前这位显然不是其中之一，苏皓很轻松的一只手镇压了对方的反抗。

    车夫是丽雅的仆人，可惜同样没有什么战斗力，只能可怜兮兮的看着他，试图用星星眼让他放弃暴力。

    马车继续启程，载着脸颊如同仓鼠般鼓鼓的少女，和某位刚当了一次强盗的男子……

    ………………

    自然神殿废墟，依然满目苍夷，但多了一些怪异的身影。

    原本残破的守门石像被切成砖铺到地上，一个个穿着锁子甲的骷髅战士再上巡逻，为首者更是一个更加可怕的骑士。

    黑色战马透过铠甲的缝隙，可以看到里面的白骨，眼窝位置也是闪烁着两点绿光，尾巴上燃烧着诡异的黑色烟火。

    它的主人同样一身黑色铠甲，将身体包的严严实实，但可怕的是，他脖子上面空无一物，脑袋竟然被提在手里！

    这就是大名鼎鼎的无头骑士，每一只都有着最弱一级巅峰的强大实力，面前这位更是达到了二级！

    无头骑士骑着战马守护在废墟入口，再加上数以百计的骷髅战士和僵尸，以及不远处瘫在地上如同一座肉山的憎恶，将这里彻底打造成了活人禁地。

    这时，无头骑士身体忽然转了转，眼睛中的绿光猛然大亮，而后又恢复了平静，继续一动不动的看着东方。

    “呼，好险，差一点就被发现了！”

    在一处看似空无一人的地方，有人轻呼口气，这人自然是想要潜入废墟的苏皓两人了。

    他们在艾德文隐身衣的保护下，成功的瞒过了废墟入口的所有怪物，心惊胆颤的从数以百计的怪物中穿过。

    这无异于悬崖上走钢丝绳，只要有丝毫差错惊动了这些怪物，那两人绝对会十死无生！

    次神器级别的隐身衣果然强悍，苏皓透过隐身衣可以清楚地看到外面，一个个骷髅毫无所觉从他们身边走过。

    近到伸手就能够着，但它们根本发现不了近在咫尺的两个大活人！


------------

第八章 潜入3（为舵主诡天行加更）

    两人垫着脚尖，蹑手蹑脚的从巡逻的骷髅兵身边穿过，心脏越跳越快，仿佛下一刻就会从胸膛中跳出来。

    幸好这件隐身衣不愧是次神器，如同将他们带入了异度空间，不但隐去了身形，连声音、生命波动等等统统隐去，因而这些对活物极度敏感的亡灵们都无法发现他们。

    说起来这件隐身衣效果和《哈利波特》中的很像，他被包裹在里面，看外面时宛若隔着一层透明薄纱，也能清晰地看到外面的东西。

    “《幻界》果然神奇，那些玩家应该也看不到我吧。“苏皓为了转移内心的紧张，忍不住把注意力放到了其他地方。

    这款游戏有着不可思议的黑科技，竟然可以完全屏蔽改变人的各种感官体验，从脑电波神经传输上就开始改变，因而无论是最难达到的触觉还是视觉等都能改变。

    论坛中也有官方给出的解释，除了某些不可抗拒的动作之外（比如意外摔倒），系统都能模拟相应的压力、湿度、温度等神经信号，以此来让人感觉到灼热或冰冷等虚拟体感。

    具体原理苏皓也不太清楚，他毕竟是一个高中就退学的学渣而已。

    “咦，发生了什么，难道发现我们了？”

    这时，他突然惊异的看到不远处的无头骑士骑着死亡战马，迅速离开了废墟入口，前往了废墟的另外一处地方。

    “不是，我感觉到了一丝大地的颤动，似乎有人动用了特殊的宝物。”丽雅抿了抿嘴唇，宝蓝色的眼睛中浮现了点点星光，“有人也知道了荆棘花冠，不知是敌是友，我们必须要加快速度了。”

    “嗯，来吧。”

    苏皓点点头，然后直接将其横抱起来，反正隐身衣可以自动变大，倒也不担心暴露了身形。

    “啊……”少女惊叫一声，又迅速捂住了嘴巴，压低声音怒视着他，“你又想干嘛？”

    第一次被一个男的如此亲密举动，让少女脸庞上不由得爬上了一丝羞红，但在主仆灵魂契约的影响下，她并没有感到厌恶。

    红莲・魔种，这个法术的效果极为可怕，一旦被种上红莲印记，那位于仆从的一方就再也无法对主人造成伤害。

    而这只是开始，仆人会在不知不觉中把主人当成最值得信赖的人，到最后甚至会主动为保护主人而奉献自己的生命。

    初期时，仆人还是想着反抗和挣脱，但会随着时间的推移而越来越当成了理所应当的事，就好像自己生来就应该成为主人的仆从，而且还会把这当成一种无上的荣耀！

    “没什么，只是嫌你太慢了。”苏皓很轻松的抱着对方，宛若抱着一个洋娃娃。

    这倒是很好理解，毕竟他的四维属性和同级战士并没什么区别，甚至体质属性还超过了绝大部分战士。

    若是在幻体状态下，他抱着对方速度都能超过现实中最快的短跑运动员……

    五分钟后，在苏皓的一路小跑下，两人迅速进入了废墟的深处，停在一个狭小的走廊中稍作休息。

    不远处墙壁上挂着一个油灯，灯火摇曳，将两人的影子拖得满地乱晃。

    借助暗淡灯光，苏皓看到身旁少女的脸上依然一片红晕，正背对着他整理被弄乱的长袍，仿佛一个受气的小媳妇。

    这一幕也让他这个从未谈过恋爱的小处男微微心动，心中已经浮现了“能不能和NPC谈恋爱”的莫名冲动。

    幸好这时有声音传来，吓得他立马按下一丝本能火气，用心聆听起来。

    “有几只小老鼠闯了进来，我的小宝贝很高兴的和他们玩耍。”一个阴沉沙哑如同破锣的声音传来。

    另一个尖锐的声音回应道：“哦，别玩了，赶紧解决，让大祭司知道了会不高兴的……你知道会有什么后果！”

    苏皓本能的屏住了呼吸，让身体尽量紧贴着墙壁，恨不得直接融入到墙壁中。

    两人的身份已经很明显了，都是血莲教的死灵法师，而且都步入了二级！

    苏皓上次在幻域中看到了邪神赐予力量的全过程，那次邪神可是花了血本，不惜消耗自己原本就不多的邪神之力，将血莲教众人纷纷提升了一个小台阶，也从此彻底打上了k的印记。

    话说，为啥总感觉这是系统强行提升反派实力？

    他忍不住在心里吐槽一句，躲在隐身衣的包围下越发的安静，静的可以清晰地听到身旁少女略微急促的呼吸声，似乎还闻到了一丝若有若无的芳香，让他不由得看了对方一眼，却得到了一个白眼。

    踏~踏~踏~

    脚步声越来越近，近的似乎能够听到对方的呼吸声。

    最终，有节奏的脚步声在他很近很近的地方停了下来，那个沙哑声音语气中满是兴奋地说道：“咦，那些小老鼠似乎来过这里了。”

    苏皓顿时心跳如鼓，浑身的鸡皮疙瘩瞬间出现，就在他紧张不已时，脚步声再起，那人淡淡地说道：“走吧，区区一只小老鼠，不值得我们亲自动手。”

    呼~

    脚步声终于远去，苏皓长呼口气，一直紧绷的神经顿时放松下来。

    两人又等了一会后，才小心翼翼的从那个死角中走出。

    当他们刚走到拐角处，就看到一个怪异而可怕的身影正虎视眈眈的盯着他。

    这个怪物身高超过一米，外形有些像老鼠，脑袋尖尖的，还有着一条细长的尾巴。

    浑身没有丝毫毛发，像是被残忍的扒了皮，连黄褐色脑、浆都赤果果的暴露在外面，脑袋上没有眼睛和鼻子――这是一头食尸鬼！

    骤然碰面，吓得两人瞬间浑身僵直，差点尖叫起来，连连后退直到紧贴着墙壁才停下。

    尼玛，要不要这么吓人！

    苏皓大口的喘息着，没想到会遇到如此惊悚的一幕，他算是看明白了，这头怪物完全没有发现他们，只是蹲守在这里而已。

    “咦，刚才我的小宝贝似乎在这里闻到了活人的气息，难道已经跑远了？”一个黑袍人从他们身边的阴影中浮现，离他们不足半米！

    “呵呵，你只是在浪费时间！”另一人上方轻飘飘的落下来，毫不客气的嘲讽同伴。

    苏皓差点脱口而出――卧槽，这两个连名字都没有的龙套怎么会这么有心计！


------------

第九章 误会1

    先前他曾嫌有点闷热，视线也模糊不清而掀开了隐身衣片刻，因此将身上的气息暴露在外界中。

    这两个死灵法师显然早已察觉到他们两人的气息，也明确地知道两人曾在这里出现过又消失了。这才假装离开，实则使用隐藏类法术潜伏起来，专门等着他们主动暴露呢。

    “快点走吧，如今教众的实力都提升了很多，你我也终于进入了二级。接下来乱世降临，强者蜂拥而出，若是不抓住这个机遇，迟早会沦为无人知的小角色……”

    两人说着话渐渐离开，那头食尸鬼也跟着离开了。

    苏皓这次再也没有掀开隐身衣，默默地和对方背道而驰。

    这两人的对话让他越发疑惑起来，因为他们完全不像是普通的虚拟人物，和现实中的真人一样，都有着自己的信念和追求，以及对未来的担忧和筹划。

    这让他更加想不通了，《幻界》到底如何拥有如此不可思议的能力，竟然如上帝一样可以赋予灵魂？

    难道真的和某些人猜测的那样，这些原住民实际上都是奇幻异界生物的真实投影？

    在次神器的守护下，两人如入无人之境般，很轻松随意的在神殿遗址中穿行，路上一个个可怕的怪物对他们纷纷视而未见。

    少女手中拿着一个小小的水晶球，上面闪烁着点点星光，仔细看的话可以看到其中有一个个微小的星星在来回变动位置。

    在她的指路下，两人一路毫不停留的来到了先前曾来过一次的大坑边缘，里面依然燃烧着熊熊烈焰。

    不知是不是错觉，苏皓感觉这里的温度提升了一截，让他感到炙烤般的威胁。

    这次并没有看到火元素，只有跳跃晃动的火焰，再无他物。

    丽雅轻轻叹口气，眼神一暗轻声道：“这座神殿已经遗弃两年了，祖父在一些资料上无意中发现，它是被一颗流星砸穿。并让地面震动起来，无数房屋坍塌，然后从流星中释放出了一种可怕毒气，让整个神殿数以千计的人死亡过半。”

    “神殿高层无法解决这种毒气，因而不得不将它遗弃，在商奥兰克重新建立了神殿。”

    “哦，什么毒气这么可怕？”苏皓摸着下巴思索道。

    能够逼自然教会放弃一座价值几上百万金币的神殿，想来在放弃之前绝对有传奇强者过来，但依然无能为力只能放弃。对方口中的毒气威力可想而知，说不得和某位魔神有着关联！

    “不清楚，那种毒气在一百年前彻底消散，但附近的动植物已经死绝，再也不适合人类长久居住了。”

    丽雅摇了摇头，双手摩擦了一下水晶球，脸色一变，“必须要加快速度，我预测到又多了一批想要带走荆棘花冠的人！”

    “好！”苏皓也不再纠结于这座陨石坑，加快脚步，和对方一起沿着陨石坑边缘的一个裂缝缓缓往下。

    每一座神殿都有着庞大的地下空间，以此来储存战略物资，或者提供隐秘的训练场所等等，用途各异。

    这座自然神殿废墟也不例外，而且地下空间更加的庞大，即便坍塌了很多地方，但剩下的依然远远超过了教室面积。

    吼屡屡~

    前方忽然有怪异的声音传来，苏皓仔细一看，只见前方的走廊通道中央横躺着一座庞大的黑色东西。

    它的身上长满了浓密的黑毛，硕大的脑袋耷拉在地上，涎水如小溪般不断流出，浸湿了一大片地面。

    这头怪物躺在地上都有一米多高了，恐怕身高已经超过了五米。

    “怎么会是丘陵巨人！”苏皓微微一怔，然后似乎想起了什么松了一口气，“原来只是一个半血丘陵巨人。”

    丘陵巨人，这可是成年就能达到三级的可怕巨型种怪物，有着仅次于泰坦巨人的强大防御力和恐怖蛮力，成年力量属性超过了百点，轻松碾压同级战士。

    幸好他们面前的只是一个有着其部分血脉的半血巨人，刚刚迈入了二级门槛。

    有些难办的是，这头巨人横在整条走廊上，要想通过就必须从它身上踏过去。

    这时，他看到丽雅忽然从空间戒指中取出了一块被布包裹的东西，然后掀开隐身衣使劲扔到了走廊旁边的房间中，熟悉的肉香味弥漫开来。

    巨大怪物顿时嗅了嗅鼻子，疑惑的睁开眼睛，四肢着地顺着香味传来的地方爬过去。

    嘭~

    旁边房间的门只有不到两米宽，半血巨人一口扎进去卡在了门框上，只能用脸盆大小的手使劲够里面的东西。

    “你扔了什么东西？”苏皓咽了咽口水，感觉被香味勾起了肚子里的馋虫，让他差点也忍不住扑过去。

    “特制的诱饵烤肉，其中蕴含足以放倒成年食人魔的昏迷药剂。”少女白了他一眼回道。

    两人小心翼翼的贴着墙穿过，结果巨大怪物一蹬腿差点踹到苏皓，把他吓出了一身冷汗，拉着少女逃离了现场。

    “嗷呜！”

    混血巨人长吼一声，似乎闻到了什么特殊的气息。但它并没有太高的灵智，连说话都不会，只能用嚎叫来传达自己的发现。

    五分钟后，两人终于穿越了迷宫般复杂的地下走廊，停在了一座坍塌的房间中。

    整个地下室像是遭受了爆炸式袭击，一块块大石头横搁在地上，上方的岩壁直接坍塌下来，形成了一个三角形夹角。

    “我感觉到那个东西就在这下面，赶紧想办法弄开这些石头！”丽雅急促的说道。

    “呃，好的，没问题！”

    苏皓点点头，示意她后撤，毫不犹豫的施展了法术。

    ――“酸液射线！”

    墨绿色的酸液泼到石头上，顿时腐蚀出一个个坑洞，然后速度实在太慢太慢了，保守估计也要十多分钟才能彻底融化掉这块足有一米方圆的大石头。

    嘭~

    两人突然听到对面的三角斜坡传来了一声轻响，仿佛有什么东西在里面凿着石头。

    “来得好快！”两人对视一眼，苏皓手上突然浮现了点点火光，在对方惊骇的眼神下，法术灵光闪耀。

    ――“火球术！”

    一颗炽烈的火球轰然砸到了岩石上，如同扔下了一颗炸弹，巨大的岩石直接碎成无数块，连带着下面的地面都被犁了一层。

    无数碎片狂飙，砸的两人身上的防护力场碰碰作响，一顶黑不溜秋的花冠被炸了出来。

    苏皓眼疾手快的一把抓住了它，然后扭头看到从斜坡中跳出一个高大魁梧的身影，一把双手重剑狠狠地劈了过来，大喝道：“留下它！”


------------

第十章 误会2

    嘭~

    一只火焰大手浮现，与巨剑轰然相撞，将其带偏数米落到了旁边的石头上，火光迸发直接将其斩成两截。

    也让他看清楚了对方的面孔，原本转身而逃的动作顿时一滞，因为这人竟是他的死党李石！

    “你！”李石不由得一愣，没想到会在这种情况下和死党相遇。

    他迅速反应过来，动用武技将声音凝聚成线传入他的耳中，“耗子，把东西给我，这是城主要的东西，以后我一定会补偿你的。快点，等一下后边的人就钻出来了！”

    苏皓定定的看着他，已经意识到死党此时正处于幻体状态，不然也不没法这么暴力的穿墙而出。

    说起来，施展幻体的前提条件就是积分超过一万，在初期自然很难有人达到。但到了现在一级井喷的时候，就不算太难了。

    毕竟杀掉零级的怪物最多才一两百积分，少的只有区区个位数，你需要杀上千只才能凑过，绝大多数人都做不到。

    而进入一级后，击杀同级怪物最少也有一百多积分，杀起来零级的也更加容易，想来对方就是因此才能施展幻体了。

    “不要给他，除了我没人能修复这件东西！”丽雅意识到了两人似乎认识，急忙大声喊道，一副生怕他转手送给对方的样子。

    碎石块砸落的越来越快，噪音也越发的密集，整个地下空间都在摇摇欲坠，眼看着就要彻底坍塌。

    “抱歉……”苏皓摇了摇头，并不太相信那位经常摆官架子的城主大人。

    更何况，他可是城主府的通缉犯，将东西献出去什么都得不到，这么亏本的事情怎么可能做？

    “你――我真的没骗你，这个东西应该关乎着主线剧情！”李石语速飞快的传音过来。

    这时从他身后的空洞中再次钻出了一个瘦小人影，其一脸杀意的看着苏皓：“通缉犯夏尔，我们寻找你很久了……”

    来人长得瘦瘦小小的，一身棕色皮甲，脸上带着黑色眼罩，眼眸细长如蛇。他手中拿着一把泛着蓝光的匕首，杀机毕露！

    ――“火焰之墙！”

    苏皓直接忽视了对方的刺骨杀意，挥手间再次一道燃烧的火墙，直接将两人围困在里面，然后拉着丽雅毫不犹豫的转身离开。身后传来了那人的怒吼声：“该死的邪恶之徒，给我留下来！”

    可惜，等他们穿过火墙时，却再也找不到两人的身影，反而有着大批的怪物闻声赶来，将这里围的水泄不通……

    瘦小男子没想到自己堂堂一个刺客，竟然被人耍了一道，完全无法找到对方的踪影，气得他恼火的从旁边的墙壁上划过。

    匕首如划过豆腐般，轻而易举的将岩石墙壁撕裂，他依然不解气，转身怒视同伴：“哈迪队长，你为何愣在那里发呆？若是你全力出手，怎么可能让这个该死的邪恶之徒逃走！”

    “够了，你没资格说我，我先前承受了一次法术攻击根本没法还手。而你，身为一个刺客，竟然一次攻击都没施展，我怀疑你才是有意放走对方！”李石浑身肌肉隆起，周身笼罩着一层淡淡的血光，任由岩石的砸到身上，仿佛只是在下蒙蒙细雨。

    “你！”瘦小男子眯着眼睛。

    “这次回去我会和城主大人讲出所有的过程，动用了这么珍贵的宝物，却一无所获，等着处罚吧。”李石转身钻入了来时的地道。

    他们两个能够来到这里，是因为动用了一件极其稀少的大地系宝物，这件宝物可以让他们向游泳一样在地下穿行。

    可惜，代价也不小，需要填充源晶当作穿梭能量，这趟一来一回就要消耗八十颗源晶，相当于八千金币！

    也就城主大人财大气粗，才不介意这么可怕的消耗，换了他自己根本舍不得。

    他只是不理解为什么死党非要抢走那个宝物，难道只是为了追求刺激而选择走一条背叛人类的道路？

    果不其然，城主知道这件事后勃然大怒，气的连声怒斥两人：“混蛋！白痴！你们真是一群废物！”

    “我真想把你们关进大牢，给你们这么珍贵的宝物，你们竟然被人当面抢走那件东西！该死的蠢货！”

    城主大人的咆哮响彻在议事大厅，宛若一头发狂的雄狮，也让在场的一群人面面相觑，死死地低头不敢看对方一眼，生怕引火烧身。

    “发布黑色通缉令，宣布那个该死的家伙为人类叛徒，竟然胆敢抢走那件东西！”

    “是！”李石单膝跪在地上应诺。

    黑色通缉令，这是最高等级的通缉令，只有那些堕落者或者通敌叛国之人才会被发布黑色通缉令。

    这代表着上榜者无论在千纳王国的任何一座城市，只要敢露面就会遭受从属于王国的各大势力追杀，不死不休！

    ………………

    “好了，你现在给我个解释！”

    穿过密密麻麻的怪物大军，两人回到了马车后，苏皓把玩着不起眼的黑色头冠漠然道。

    “名称：荆棘花冠

    等级：次神器

    效果：自然女神核心神器生命之冠仿制品，内含少许神力，可以形成荆棘护盾，反弹所收到的伤害。

    备注：已残损，跌落到传奇级以下，修补条件未知……”

    系统扫描结果出来后，苏皓总算知道为什么之前没人找到这个东西。

    堂堂次神器，竟然连传奇级装备都比不了，上面一点装备灵光都没有，比他拥有的魔法袍还要差劲。

    在书籍上，这件次神器周围闪耀着淡淡的黑色光芒，上面有着一朵朵盛开的紫色小花。但现在不但光芒没有了，紫色花朵也全部枯萎败落，看起来就像是一个用荆棘条编织的头冠。

    想要用这么一件破烂，去重新封印如此庞大的古战场，苏皓只能送你两个字……呵呵！

    丽雅面色不变，伸手轻轻抚摸着花冠，轻声道：“我父亲曾参与了封印行动，也亲手试用了这件宝物，所以我知道如何去修复它。”

    “想要修复它，就必须要使用生命之水浸泡，并找到传说中盛开在天上的紫色幻梦藤，最后再找一位炼器宗师将其打造。”

    “呵呵，也就是说，我需要满世界转悠的寻找这些东西？”苏皓笑眯眯的看着对方，有一种之前玩网游做任务的错觉。

    “确实是这样。”少女点了点头。

    “我能得到什么？”

    “你会成为拯救这座城市的英雄！”

    苏皓一副看白痴的眼神看着对方：“你觉得我是三岁小孩子吗？”


------------

第十一章 练级1

    自古英雄多短命！

    更别提这样一看就是艰难无比的史诗级难度任务，等他真的完成这些后也累个半死了。

    不对，是早已错过了时机，那时候奥兰克能不能存在都是另一会儿事。

    他对拯救世界的兴趣不大，要是能在搜寻宝物的途中顺便拯救了就算了，并不会特意的花费大量时间和精力专门做这些。

    至于奥兰克会不会被屠掉……呵呵，现在才是灭世战争的启动阶段，诸神教会和人类势力连眼前的灾难都无法面对，到以后传奇多如狗，恶魔领主遍地走，神级分身才能抖一抖的最残酷时候，还怎么与可怕的敌人战斗。

    要知道，无尽深渊有着无穷层数，其中种族多的说不清，数量也庞大的远远超越了人类――当然，其中大部分都是魔虫之类的，连普通人类都比不上的垃圾魔族。

    以诸神教会和人类势力修养千年的底蕴，即便初期有魔神降临也无法肆意妄为，除非到了深渊通道蜂拥出现，无数魔族大举入侵之时才能击溃主世界防线。

    不过，以先前的两次灭世战争来看，那个时候最少也要一年以上，留给他的时间还很充足。

    苏皓干脆利落的拒绝了对方，生命之水昂贵的可怕，以对方口中“拿来浸泡”的口气来看，需要的分量可是他曾给红叶老师的数十倍乃至上百倍，加起来的价值已经媲美普通的次神器了。

    而紫色幻梦藤，更是失传了千年，这么多年来都没有人找到过它的踪迹！

    这可不是传统网游，NPC发布任务，你只要按着任务攻略就能完成。

    在《幻界》中压根没有攻略一说，所有的冒险狩猎都需要你自己去尝试，别人顶多给你说一些怪物的攻击方法之类的。

    而且还不能完全当真，因为怪物都他喵的有着智慧，常常都是看到人多就跑，人少就抽冷子偷袭，一个个鬼精鬼精的，令人防不胜防……

    两人乘坐马车远远地观望着血色城堡，施展了可以提升视力的法术――鹰眼术。

    这是一个完全辅助性的法术，没有丝毫的攻击力，消耗的法力值也很少很好，可以提升两到五倍视力（以施术者等级和对法术的理解力），使用起来十分方便。

    借助法术窥视者城堡四周，苏皓顿时瞳孔收缩，看到了极为可怕的情形。

    只见血色的城堡虽然很多地方坍塌了，但上面浮现出一枚枚血色的魔法符文，给他以及其血腥渗人的危机感，显然在千年的埋葬中发生了不知名的变化。

    城堡的墙壁上，行走着一个个黑色铠甲血色披风的身影，一个个大踏步的在城堡上巡逻。

    而在城墙脚下，他看到了一些熟悉的植物。

    如爬山虎一样的黑色植物，以肉眼可见的速度在增长攀附城墙，生长速度快的吓人。

    有盛开的金灿灿花朵，足有两米方圆，散发着丝丝雾气，看起来妖异而美丽。但是，当一只僵尸从它旁边路过时，怪花露出了狰狞一面，竟然迅速合拢，一口将其吞下。

    半分钟后再次张开，突出了一点点灰白色残渣，这消化速度和生冷不忌简直吓人，现实中的食肉植物和它一比全都变成了渣渣！

    “魔化植物、死亡噬魂花、复生的战士……”少女脸色越发的苍白，忍不住轻轻地拍了拍胸脯，目光中越发的担忧。转头问道：“夏尔，你知道这些战士的来历吗？”

    “不知道。”苏皓摇摇头。那些战士从模糊的波动来看，竟然没有一个低于一级。

    竟然拿一级战士当普通士兵，要知道即便是奥兰克城主大人的亲卫队也只有区区几个一级。在城卫军中，一级可以出任大队长，二级更是能够承担总队长职位。

    “那些人正是修道院原本的私兵，可惜在灭世战争中全部覆灭，后人将他们安葬在了修道院，随着城堡一起埋入了地下。”丽雅长长一叹，语气中越发的惋惜。

    “其中也不乏三级乃至于四级的强者，领军的更是传奇狂战士，可惜统统被打碎了，尸骨未存，只有寥寥无几的才留下了尸体埋葬起来。当初这些人与魔族殊死搏杀，全部战死在这里。却没想到现在又被人唤醒，成为了邪恶之徒的帮凶……”

    丽雅说着说着声音越来越发的悲愤，让苏皓对感同身受。

    这些人和现实中的军人一样，为了守护自己的家园不惜血战沙场，但他们却被唤醒成为了可怕的亡灵，亲手摧毁自己守护的世界，屠杀自己的后人……若是他们恢复了灵智，到时将会多么的悲伤。

    想要让他们永久的安睡，就必须施展灵魂系法术，或者诸神教会将其净化。

    死亡之力千年之久的浸染，让他们的尸体早已变成了亡灵法师最喜欢的材料，只能彻底的摧毁。

    苏皓想到这里，脑海中闪过了一个念头，自己似乎也拥有灵魂类法术，或许可以吞噬净化其堕落的灵魂。不但能让其彻底解脱，还能让自己精神属性飞跃式的增加。

    他越想越觉得可行，打算绕着转悠转悠，或许能找到某些落单的亡灵怪物下手，权当练级了。

    丽雅身为他的仆人，自然不得不跟着他行动……

    二十分钟后，苏皓绕行了几千米总算找到了一处满是腐臭的暗黑色地面，到处都是残肢断臂，还能看到一些恶魔庞大的身躯。

    一头头怪物从地上爬起来，闻到了他身上的活人气息，颤巍巍的向他走来。

    ――“火球术！”

    一发火球在三只骷髅战士中间炸开，将它们直接炸成了碎块，一根根骨头乱飞起来。

    就在这时，他听到了一个气急败坏的声音，有人大踏步走来，眉头皱成了一个疙瘩怒视着他：“小子！”

    “你想找死啊，到底有没有经验？”

    “难道没人告诉你，绝对不能随意的招惹这些东西吗，你眼睛有毛病啊，连那座庞大的城堡都看不到？万一将他们引来了，你怎么可能有活路？”


------------

第十二章 练级2

    这货谁啊？

    苏皓一脸惊愕的看着对方，没想到随随便便来个人，二话不说，劈头盖脸的就训了他一顿。

    没等他开口，对方继续唠叨起来：“赶紧离开这里，火球术的波动太强，很可能会惊动远处的城堡，到时候你们想走都走不了！”

    好吧，苏皓神色越发怪异，总算意识到自己似乎遇到了一个好心人，对方只是担心他死在这里才会这么生气，并不是随便发脾气。

    也是古怪，这种好人是他进入《幻界》一个月来第一次遇到，因而他也没生气，笑了笑道：“没事，我有手段离开这里。”

    仔细一看，就能看到面前之人是一个中年猎魔人，还是一个身材魁梧，有着沧桑面孔的帅大叔，应该会受到那些小女孩的欢迎――可惜他是个男的。

    “你好自为之！”对方再次皱了皱眉，但也没多说什么，转身离开了。

    说起来，猎魔人一般都行事孤僻，喜欢独来独往，顶多和同类一起行动。

    他们有这完整而神秘的传承，一直活跃在世界的各个角落，追杀那些潜伏到主世界的恶魔，或者死在某个无人知的小角落――这一切都是他们认定的使命，也可以说是宿命！

    等对方离开后，苏皓微微松了口气，这人不知从哪冒出来的，给他以浓重的危机感，显然迈入了二级门槛。

    猎魔人可是一个常年战斗，在生与死中成长起来的职业，战斗力远超同级的普通职业，有着诸多底牌的苏皓也不确定能不能打得过对方。

    幸好，这人并没有发现他身上的异常，也完全没有看到城里面发布的通缉令，不然一场战斗在所难免……

    在血色城堡的辐射下，整个荒漠都在发生着翻天覆地的变化，一处处地面变成暗黑色，上面长出了灰色如苔藓般的东西，一点点的蔓延覆盖了大片荒漠。

    一头头亡灵从地下钻出来，让这里越发的阴森可怕。

    可惜它们太脆弱了，随意一发魔法飞弹都没法承受，只是一群不堪一击的垃圾怪。

    “宿主击杀骷髅战士，得到5积分！”

    系统提示不断响起，苏皓此时只能庆幸击杀这些家伙，击杀零级怪物得到的积分并没有减少，并不会像《第二世界》那样有着经验惩罚……也就是高等级杀低级怪经验减少或者干脆没有。

    他一路前行，紫色的能量弹不停的浮现，轰杀着一只只冒出的怪物。

    虽然杀得很轻松，但获得积分实在少得可怜，一百只加起来还不到一千积分。

    要知道，随便一个一级法术都要数百积分才能学习，而次级隐身术更是需要上千积分，这点积分还不够塞牙缝。

    “真是弱的可怜，若是有等级高点的就好了。”

    似乎是回应了他的呼唤，一只巨大的白骨手掌从地下钻出来，比他的脑袋还要大一圈。

    但没等它彻底钻出来，一枚炽热的火球已经轰到了刚露出地面的灰白色头盖骨，将其直接炸碎！

    紧接着，墨绿色的强酸已经落到了炸出的空洞中，滋滋的腐蚀声不绝入耳。

    两道法术下去，这头一看就是一级的亡灵已经去了大半条命。苏皓这才走过去，眉心红莲浮现，一只手化为了被红色鳞片包裹的爪子，狠狠地抓住了其暴露在外面的灵魂之火。

    尖利的嚎叫声在两人脑海中回荡，但转眼间就消失不见，绿油油的灵魂之火熄灭，一股庞大的神秘力量被红莲吞噬，迅速的炼化纯净后流入了苏皓眉心的精神海中。

    丝丝缕缕的银白色精神力漂浮，融入精神海上方的晶体中，缓缓增强着能量强度。

    魔法师从零级晋升到一级需要将天赋魔纹凝聚成晶体，而一级时只需不断地将精神力提纯压缩，融入到晶体中就行了。

    但想要晋升二级，就需要第二枚晶体，这代表着你将会多一个二级天赋法术。

    以此类推，直到四级时，你会拥有四枚晶体，也就是从一级到四级4个天赋法术……

    哒哒~

    一只骑着骷髅战马的骑士从远处冲来，但没等它靠近，两人的身影已经凭空消失了。

    这个骑士正是先前在城堡巡逻的一员，其一身锈迹斑斑的黑色铠甲，背后的血红色披风也破破烂烂的。

    或许是刚苏醒灵智太低，它骑着马在苏皓两人消失的地方一阵转悠，眼窝中的鬼火跳动得飞快，试图寻找到两个活人的身影。

    然后，一根黑色的绳索无声无息的飞出，瞬间将它捆了起来。

    骑士发愣了一下，还没搞清楚现状。这时一枚火球飞来，在它脑袋上炸开，竟然直接炸碎了它带着头盔的脑袋，一击必杀！

    “呃，这么轻松？”苏皓彻底掀开隐身衣，没想到一级巅峰的亡灵战士竟然这么脆弱，完全不知道反抗，让他先前的诸多担忧都化为了笑话。

    “它们今天才苏醒，只遵循一丝本能，并不具备智慧。等过些天后才会在死亡之力的浸染下，苏醒一些过往的肉体记忆，那时才会拥有强大的战斗能力。”

    丽雅解释了一句，然后收起隐身衣继续道：“该回去了，这件次神器能够吸收空气中的能量粒子储存起来，让我只需很少的法力就能使用它。如今它储存的能量已经用完了，我的法力顶多支撑几个呼吸。”

    “好吧，竟然还有冷却时间。”苏皓略感无语。

    对方禁不住白了他一眼：“你以为我这个一级魔法师真能催动次神器啊！

    苏皓略感尴尬，想想也是，次神器可是比传奇级更强的装备，让一个菜鸟无条件使用实在犯规。

    他在吸收亡灵骑士的灵魂之力后，毫不犹豫的和对方一起转身离开了这里。

    毕竟隐身衣这件超级底牌不能动用的话，那他们遇到追杀时真的很难逃脱，留在这里危险系数太高……

    回到马车附近后，他看到三个人围着那里指指点点，让他忍不住皱了皱眉头。

    原本离开时，两人特意找了一个满是巨大石块的地方，将马车藏了进去，没想到就这样也被人找到了。

    三人中的粗豪男子向他走了过来，首先大声道：“这是你们的马车？”

    “是。”苏皓已经意识到来者不善，似乎遇到了想要顺道客串劫匪的冒险者……


------------

第十三章 霍布森家族1

    正如先前说过的那样，冒险者就是一群数量庞大，但很松散的人群。

    许多冒险者都是过着刀口舔血的危险日子，与强大的怪物战斗稍不注意就会死掉，冒险者们的行事作风也因此变得十分的肆意。

    俗话说林子大了什么鸟都有，一些心怀不轨的家伙，在荒无人迹的地方，并不介意客串一把强盗。毕竟辛辛苦苦的做任务，怎么可能有抢劫来钱快？

    反正只要把尸体处理一下，任谁也难以找到凶手。

    “是我们的，你们是谁？”苏皓稍稍一顿，暗中观察着这三人的实力。

    这三人从外表来看身份一目了然，喊话的这个粗豪男子身着紧身皮甲，背着两把弯刀，胡子拉渣的一看就是常年风餐露宿的普通战士，但身上的气息并不容小觑。

    而另外两人则是一男一女，男的一身花哨的白色礼服，头上还带着淡绿色的帽子，上面插着一根长长的红色翎羽，手上还带着被弄脏的白手套。

    这人打扮的如同出来郊游，可惜身上狼狈不堪，价值不菲的礼服上满是干掉的污泥，还有一道道撕裂的痕迹，可以透过裂缝看到其里面红色的内衣……

    那个女的面容姣好，一身紧身皮甲完美的凸显了诱人身材，身后背着的一张弓更是为其增添了几丝野性。

    “是这样的，这位魔法师兄弟，我们出门遭遇到了可怕的亡灵袭击，马车被毁掉了，希望能和你们一起回去。”护卫模样的粗豪男子客客气气的拱手道。

    没等苏皓回话，他身后的礼服男子怒声道：“客气什么？赶紧把这辆马车买下来，顺带着把这个很少见的树精灵一起买了，他要是不卖的话就出手让他卖！”

    “本少爷受够这个鬼地方了，到处都是荒漠，还有一只只恶心的亡灵……等见到奥德修斯叔叔后，赶紧离开这个小地方。”

    奥德修斯？小城市？

    苏皓稍稍惊讶的看了他一眼，前者是奥兰克城主的名字，而小城市又代表着对方来自于某个更加繁华的地方。

    结合这三人出现在奥兰克西边偏南，就能判断出这些人应该来自于比奥兰克繁华很多倍的莫沃尔，也就是现实中原州的州府――汴梁。

    “魔法师先生，请行个方便，我家少爷是莫沃尔霍布森家族的长子，来这里就是为了拜见你们的城主大人。你可以随意开价，只要不过分都没问题。”粗豪男子嘴巴微动，声音压缩成束传入了苏皓耳中。

    但苏皓轻轻摇了摇头，面色古怪的看着他：“你似乎不认识我啊。”

    对方顿时有些丈二和尚摸不着头脑，不明所以的看着他。

    “离开，或者永远的留在这里！”苏皓神色蓦然一冷，周身迅速的浮现了三颗紫色小球。

    被那个人莫名其妙的下达了通缉令，让他在城里根本没法随意露头，如今和那人有关系的家伙又想强买他的马车……他没有直接动手已经是极度克制自己！

    “啊，该死的家伙，难道你想找死啊！”不远处的礼服男子瞬间暴怒，指着他大声的咒骂起来。

    侍卫打扮的粗豪男子有些无奈的拍了拍额头，自家少爷标准的纨绔作风，让他这个当侍卫的常常面临着两难抉择。

    没容他多想，面前的魔法师依然动手，三枚紫色能量球瞬间释放，目标直指那个礼服青年。

    “该死！”他瞬间跃起，在空中时拔出弯刀，上面浮现出点点白光，而后讯速一斩，将三枚能量弹全部击碎。

    感受到魔法弹蕴含的强大威力，让他顿时及其戒备的看着苏皓：“兄弟，有话好好说！”

    他常年行走在外，经历的战斗也不是一场两场了，自然清晰的知道普通的一级魔法师魔法飞弹这个常用法术的威力。

    但是，面前这人明明只有初入一级的气势，却给他以极度危险的感觉，如今亲身挡下对方的法术更是让他心中凛然――每一枚魔法飞弹的威力都是先前的两倍以上！

    “啊啊，竟然胆敢攻击我！安塔，给我杀了他，快点杀了他啊！区区一个一级低阶魔法师，你还在犹豫什么！胆敢冒犯”

    听到身后少爷的怒喝声，侍卫安塔恨不得转身给对方来一刀。这个坑死人的家伙，难道不知道一些怪物根本不能用普通的等级来判断吗？

    原本这个魔法师施放法术只是为了警告威胁他们，并没有真的想要杀掉他们。

    现在好了，在哪个白痴少爷的怒喝下，面前的魔法师眼中已经浮现了点点血色，这显然代表着对方被激起了杀意。

    他看到对方眼中浮现了血色光芒，意识到不好准备低头躲闪时，却已经晚了，莫名的波动瞬间抵达他眼前，让他浑身顿时一僵。

    然后，只能眼睁睁的看着，对方身前浮现了一个散发着可怕气息的火球，在空中划过一个轨迹落到了自家少爷身前。

    轰~

    火球炸开，炽烈的火焰将那个自家少爷裹卷起来。

    “不！”安塔强行从杀戮幻境中挣脱出来，目眦欲裂的看着那里。他可是对方家族的侍卫，自己的父母和妻儿都在对方掌握之中，一旦这个白痴少爷出了什么事，后果可想而知！

    “咦，竟然有着二级守护系法术卷轴，果然财大气粗。”苏皓惊讶的看到，火焰消散后对方的身上笼罩着一层土黄色光芒。

    光芒有着大地一样的厚重气息，火球术轰上去竟然没有将其轰破，里面的人自然也没有受到任何的伤害。

    安塔轻松口气，目光中越发戒备的看着他：“阁下，你这是在与霍布森家族为敌，我们保证对此既往不咎，还请让我们离开。”

    眼前的魔法师太过于诡异，让他根本不像与其死战，若是能就此解决那就再好不过了。对于一个合格的侍卫来说，保护自家主人的安全才是第一任务，而不是与未知敌人血战。

    更别说，黑袍魔法师身后还有一个蒙面的少女，其实力更是一点都不知晓。

    “该死的垃圾，我要杀了你啊！”贵族少爷从惊愕中回过神来，完全没料到对方竟然这么干脆的动用火球术想要轰杀他，根本不在乎他的家世。

    他再次取出了一张卷轴，直接撕裂，怨毒的怒喝道：“去死吧……摩卡罗斯之光！”

    一道白光无声无息的划过两人之间数十米的距离，狠狠地击中了苏皓胸口，让他胸口位置出现了一层厚厚的冰层，并迅速朝着全身蔓延，想要将他活生生的冻成一座冰雕！


------------

第十四章 霍布森家族2

    摩卡罗斯之光，二级元素控制系法术，可以形成致命的寒冰之光将敌人变成冰雕，然后随意砸一下就会碎成无数冰块。

    这个法术是大名鼎鼎的传奇大魔法师摩卡罗斯创造，有着极其可怕的冰封能力，可以连防护力场一起冻结！

    安塔长长的松了口气，没想到自家少爷还有着如此底牌，怪不得如此强势。

    “可惜了，因为不必要的冲突，一下子浪费了两张价值数千金币的卷轴……”他暗自叹口气，深深的感到不值，但对方毕竟是自己的主子，他也不敢多说什么。

    当下拿着弯刀朝冰封的魔法师走去，既然得罪了还是斩草除根吧。

    这时，他惊异的看到那个奇怪的少女似乎一点都不担心被冰封的同伴，反而后退了几步。但也没离开，就那么远远地看着。

    他本能的意识到一丝危险，这源自于无数次战斗形成了某种特殊本能，多次救了他性命。

    但是，摩卡罗斯之光可是能冰封二级魔法师啊，区区一个一级低阶，即便有着诡异的精神攻击，也不可能防御住这个可怕的二级法术吧。

    咦，什么声音？

    他突然听到了咔咔的细微声音，然后震惊的发现，被冰封的神秘魔法师身上浮现了点点血色光芒，笼罩着他全身的冰层上出现了丝丝裂缝。

    嘭~

    冰层炸开，魔法师彻底恢复了自由，很随意的活动了身体后，抬手向他抓来，安塔本能的一刀斜劈过去。

    当~

    两者相撞发出了清脆的金铁交鸣声，让他以为自己劈中了实心钢铁！

    然后，对方眼眸中再次浮现了点点血色。

    ――“红莲・噬魂！”

    嘤~

    奇怪的鸣叫声恍若在他灵魂中响起，一只赤红色鸟儿从那双血色眼眸中飞出，眨眼间暴涨到脸盆大小，扇动翅膀飞到了他的头顶，狠狠地地一啄！

    安塔瞬间感到自己像是被人撕裂了灵魂，惨叫着摔倒在地上，捂着脑袋满地打滚，原本百战余生形成的强大意志竟然也无法抵御这种攻击！

    隐隐约约中听到对方冷漠无情的声音：“结束了！”

    嗤~嗤~嗤~

    连续三颗紫色能量飞弹没入了他的脑袋，将其直接击穿，血腥可怕的场景出现……

    红莲・噬魂，这个法术最大的特点就是威力远超同级，缺点也很明显，消耗极大算是理所当然的。

     奇  书  网    w  w   w  . q i s  h u    ㈨   ㈨ . c o m
    但是，每次施展形成的灵魂波动都会传到方圆数百米，从而引来更多的敌人――这才是苏皓不敢随意施展的原因！

    “你竟然是邪恶的死灵法师！”贵族少爷震惊的看着他，刚才的灵魂波动让他感到了深深的畏惧。

    苏皓并没有回答，既然已经动用了这个杀手锏，那他自然不会留下对方的性命。

    ――“红莲・噬魂！”

    他脸色苍白无比，再次施展了这个灵魂系法术。对方身为一个大家族长子，身上不知有多少保命底牌，但可以确定的是，对于灵魂的防御能力绝对孱弱无比。

    灵魂才是一个人的根本，也是最难修炼和防御的地方，能够防御灵魂攻击的宝物无一例外都是天价，连大多数死灵法师也很难施展出灵魂系攻击……他们使用的是相对容易的精神攻击。

    “啊，疼死本少爷了！”贵族少爷瞬间享受了先前侍卫的痛苦经历，他身上爆发出刺眼的绿色光芒，澎湃的生命力格外耀眼。

    可惜没有用，这个强大的自然神殿赐予的守护卷轴，也只能抵御普通的物理元素和精神攻击，对于灵魂类攻击必须要有专门的祭祀施展神术。

    贵族少爷的挣扎动作越来越小，精神波动也越发的微弱，恍若风中的小火苗，下一刻就会熄灭。

    就在这时，异变发生了，从他的身上浮现了一个淡淡的虚影。

    虚影身着威严的贵族礼服，古板的脸庞不怒自威，淡蓝色的眼眸居高临下的俯视着苏皓开口道：“卑贱的垃圾，你在挑衅霍布森家族的威严！”

    “自裁吧，不然你的所有亲人朋友都将为你的所作所为陪葬！”

    他语气冷漠，宛若高高在上的神灵，说出的话语就是不可违背的神谕！

    苏皓脸上露出了轻笑，咧嘴道：“呵呵，区区一个四级魔法师，你真以为可以像传奇强者那样进行灵魂投影啊！”

    ――“红莲・噬魂！”

    “真是愚蠢，就凭你那仿佛烛火般弱小的灵魂也妄图控制我，不自量力！”

    虚影毫不为所动，轻轻地吐出一串咒语字：“罗~勒~斯~坎~哆~啦……”

    苏皓顿时感到庞大至极的精神力袭来，如此的伟大，如此的尊贵，仿若一只巨大无比的凤凰般遮天蔽日，赤红色的火焰燃烧了整片天空，占据了他所有的视线。

    让他不由得深感自身的渺小，连直视对方的资格都没有，只看了一眼就已让他精神力动荡，脑袋仿佛撕裂般疼痛起来！

    庞大无比的火焰凤凰飞过来，撞碎了赤红色小鸟，蛮横的撞击到他的眉心！

    苏皓只感到炽烈的灼烧感，整个眉心位置被狠狠地撕开一道伤口，炽烈的火焰舔着伤口，无边的疼痛袭来。

    没等虚影有下一步动作，一朵血色莲花在苏皓眉心浮现，可怕而诡异的波动让虚影感受到窒息的恐怖感，忍不住怒吼道：“该死，你竟然拥有了那位魔神的血脉！”

    只见诡异红莲开始旋转起来，速度越来越快，形成了一个红色的漩涡。

    火凤凰惊恐的发现那个漩涡竟然有着恐怖的吸引力，试图将它一口吞下！

    它奋力的煽动翅膀，火焰朝着四面八方席卷，气势骇人。

    然而这一切都是徒劳，诡异红莲虽然小的可怜，却一点一点的把恐怖无比的火凤凰吞掉了！

    ………………

    另一边，庞大的贵族府宅的议事厅，正闭目坐在主位上休息的中年男子猛然睁开了眼睛。感到喉咙一甜，不由自主的吐出了一大口血，脑袋撕裂般的疼痛。

    “家主！”旁边的男男女女纷纷惊恐的看着他。

    “该死的混蛋！”中年男子身上爆发出可怕的气势，让在场的数人都越发的恐惧，身体颤颤发抖。

    “传我命令，让影子卫队前往奥兰克，抓住一个魔法师，将其带到我的面前！”

    这个命令让在场众人更是大吃一惊，因为影子卫队，这可是家族培养的最忠诚刺客队伍，其中每一个都拥有着一级巅峰的战斗力，领队队长更是二级巅峰的刺客，足以刺杀三级强者！

    平时极少出动，是家族的底蕴之一，一旦动用了他们，就代表着一场残酷的杀戮。

    然后，中年男子面前凭空出现一张白纸，上面自动浮现了一张彩色人物肖像画，正是苏皓！


------------

第十五章 白灵1

    嗝~

    苏皓似乎听到了打饱嗝的声音，显然这次红莲吞噬了对方的精神力，收获极大。

    毕竟是一位四级魔法师的精神力，对方随便一点都比他的精神总量更加的庞大，等级也更是高的可怕，宛若云泥之别。

    幸好对方作死的以精神投影攻击他的眉心，试图一举将他击杀，这才触动了诡异红莲。

    若是施展元素法术攻击，那诡异红莲根本不会发动――这个东西只有受到挑衅时才会出手。

    红莲的确成为了他的法术核心，但苏皓对它依然没有丝毫的控制力，只能被动的使用它。

    他估计，除非自己到了传奇级，开始研究法则之力后才能对它进行研究操控。

    至于真正的掌握……那只有等他超越传奇才有可能！

    他抬起头，看到那名弓箭手女子跌倒在地上满脸惊骇，仍然震惊先前家主精神投影的被灭杀。直到被他满含杀意的眼神注视时，才终于反应过来，连滚带爬的试图逃离。

    可惜晚了，她脚下平坦的荒地瞬间变成了松软沙地，让她整个人都在往里面陷进去。

    紧接着，一发赤红色火球轰然撞到了她后背上，将其直接炸成了碎末，又在熊熊烈火中化为了灰烬。

    苏皓转头看着不远处的丽雅：“化土为沙……既然有这个法术，先前为何不用？”

    对方低下头轻声解释道：“抱歉，先前太紧张了才没有用出来。更何况，那个战士反应极快……”

    “好了，不用解释了。”

    苏皓打断她的话，对于这个背景不凡的少女稍微有点看不透了。在第一次和对方一起去神殿废墟时，这个人明显是第一次出门，遇到怪物吓个半死。

    结果两天不见，看到活人在面前炸裂也面不改色，是不是改变的有点太快了？

    但他并不打算追问，对他来说这些完全不重要，只要对方没有背叛他，那就一切好说。

    这次完全是无妄之灾，被一个毫不讲理的纨绔缠上，又不得不干掉对方，结果打了小的惹上了老的，简直和先前看过的网络小白文没什么区别。

    幸好他本身就被神殿和城主府通缉，债多不压身，倒也不在意这些，杀了就杀了吧。

    收获还蛮大的，先前红莲吞掉了那个虚影，经过炼化提纯后，一下子为他增加了5点精神属性，连精神纯度都提高了很多――这代表着他晋升二级时会变得更加容易！

    他瞅了一眼属性面板，原本郁闷的心情顿时大好：

    “属性：精神28.2，力量0.8（+1.3），敏捷0.7（+6.8），体质14.5，法力282，生命145。”

    其中括号内的数字，代表着他进入幻体状态后增加的数值，一个极为可怕的数值.

    根据论坛上别人的爆料就能总结出，绝大部分一级低阶狂战士的体质属性也只有12点左右，敏捷属性更是顶多4点，也就力量属性比他高一些。

    也就是说，他进入幻体状态后，在一些增幅法术的帮助下，足以拿着长剑与战士近身肉搏！

    “好吧，看来朝着近战法师甘道夫的道路越走越远了……”苏皓略感无语，他原本只是想做一个输出爆炸的移动炮台，不由得转移了话题，“给我讲讲你对杀戮魔族的了解。”

    兵法有云，知己知彼百战不殆。

    在《第二世界》中对这个种族毫无介绍，但他却得到了那位魔神的血脉传承，无奈之下只好先研究一下对方的一丝来历。

    “杀戮魔族，是深渊九大魔神之首杀戮魔神的血脉后代，实力强大的令人绝望。这个种族最大的特点就是，可以通过杀戮来提升实力，杀的越多，杀死的敌人越强，实力提升就越快！”

    丽雅沉声叙述道，脸色阴沉的吓人，显然对于这个种族极度忌惮。

    呃，这不就是玩家模板吗？

    苏皓越听越熟悉，顿时愣了一下，在对方的叙述下，这个种族和《第二世界》中的玩家模板并没有什么区别，玩家也都是这么样通过杀怪来提升等级。

    他眼中闪过异样的光芒，感觉很有意思。

    玩家哎，这可是一群前期弱鸡装孙子，但崛起速度快的可怕的存在，过不了多久就会如蝗虫般席卷整个游戏，无论多么强大的怪物，被击杀也只是时间问题！

    “在第一次灭世战争开启之前，杀戮魔神为了培养出一直无敌军团，四处的寻找各种有着生灵存在的世界展开大屠杀。然后，k无意中打开了通往主世界的空间之门，将手下军团派遣到主世界。”

    “可怕的杀戮席卷整个世界，到处都是血流成河，尸骨如山……庆幸的是，诸神也随之降临了。然而，杀戮魔神太强大了，一己之力重伤了圣光之神、战神和自然女神。直到至高神亲自出手才将其击杀，然后诸神联手绞杀了那支无敌军团……”

    好吧，果然不愧是有着玩家模板的可怕种族，若非至高神这个超越神级的无敌大BOSS出手，想来这个种族绝对会攻占整个主世界！。

    苏皓对此并没有感到意外，毕竟能够无限成长的玩家模板才是最可怕的怪物――足以毁灭世界！

    “杀戮魔神被至高神彻底抹杀，而杀戮魔族也再没出现过。但是，在你身上我看到了它们的标志――杀戮红莲。这代表着什么你应该清楚……”

    丽雅眼神复杂的看着他，话中的隐含意思不言而喻。

    “卧槽，被至高神抹杀掉都能复活，k不会也晋升到至高神等级吧？”苏皓想到这吃惊不已。

    如今至高神和深渊之主全都陷入了沉睡，不知什么时候才能苏醒，若是深渊一方多一个同级无敌强者……那还打个屁啊，他们干脆背叛人类投身到深渊阵营得了，省的以后受罪。

    “不会，那个等级相当于主世界的世界意志，深渊世界和主世界同级，不可能同时诞生两个……”丽雅轻轻摇了摇头。

    然后，苏皓忽然眉头一皱，视线转移到旁边的石柱上冷声道：“话说，那边的那位，偷听了这么长时间，也该出来了吧。”

    随着他的话语，那边顿时传来了一声轻响，一个庞大的白色身影小心翼翼的迈步走出来，金色的眼眸中满是人性化的害怕。

    看着他们，裂开血盆大嘴发出了一声吼叫：

    “喵~”


------------

第十六章 白灵2

    呃，还有这种操作！

    苏皓原本的杀意瞬间消散，有些哭笑不得的看着对方。

    只见这是个身高接近两米，体长超过四米庞大巨兽，属于荒野的王者。

    雪白的毛发上点缀着点点黑色，在流线型的身材走动时，这些黑白点点也在晃动，形成了优美的花纹。

    一条长长的尾巴夹在身后，毛茸茸的大爪子落地轻盈无声，金色的眼眸中，黑色的瞳孔竖成了一条线。

    这是一头雪豹，而且还不是普通的野兽，身上流动着淡淡的魔法气息。

    可惜只是初入一级，在苏皓先前血色的视线下浑身发抖，夹着尾巴更是表示臣服。

    “很可爱的猫咪啊。”苏皓缓过神来，笑眯眯的走到其身边，伸出右手在其身上轻轻地抚摸着。

    雪豹没敢反抗，还低下头轻轻地蹭着对方的手掌，以示讨好。

    不远处，丽雅目瞪口呆的看着这一幕，没想到堂堂荒野王者，竟然如家养猫咪般温顺，这要是让人看到了，绝对会惊掉一地下巴。

    要知道，这可是和剑齿虎一样，是最危险的猫科动物之一，在它的食谱中甚至包含了地行龙（拥有巨龙血脉的亚龙族）！

    它嘴里的牙齿都有人类手指粗细，恐怖的咬合力足以轻易咬断钢铁。

    但是，它身上的毛皮更加珍贵，属于无数贵族追求的宝物，足以卖到数百上千金币。

    让她不解的是，一头生活在雪山之中的雪豹，为何会突然出现在炽热的荒漠中，似乎有点不合常理啊。

    “唔，这毛发真的很顺滑，摸起来比最好的绸缎还要舒服。要是能用来做一件衣服穿起来应该更加舒适吧。”苏皓感受到入手处的顺滑，忍不住眯着眼睛喃喃道。

    雪豹闻言身体抖了一下，身体微微低伏，却不是攻击而是稍稍抬头张嘴说话：“这位人类强者，请您放过我，我愿意成为您的坐骑！”

    “呃，你还会说话？”苏皓摸了摸鼻子，没想到这么一头庞大巨兽突然开口了，让他很不适应。

    “雪豹，一种智慧生物，成年后就会拥有操控冰雪的魔法天赋，开口说话也很正常。”丽雅也走了过来，蓝色的眼睛闪闪发亮，显然也被对方一身华丽的毛发所吸引了。

    “我很好奇，你一个在冰山中生活的生物，为何突然跑到了这里？”

    雪豹身体绷紧，丝丝杀意透露出来，但在苏皓似笑非笑的注视下，瞬间低下头用特有的沉闷声音回道：“我也不想出来，但是遭到了人类冒险者的追杀，不得不逃了出来，一路来到了这里。”

    显而易见，它先前动了一点别样的念头，可惜瞬间就被压制了。

    “可怜的小猫咪，让你受委屈了。”苏皓伸手摸了摸它的脑袋，对此深表同情。

    对方一身华丽的皮毛，在雪山上是最好的保护色，也成为了它被猎杀的主要原因。

    和现实中一样，无数珍惜的野生动物都在惨遭偷猎者的猎杀，虽然动用了无数人力也难以解决这种情况。

    如今随着天网的出现，倒是让偷猎活动锐减了大半，各种非法交易更是濒临消失。

    天网依靠人类脑电波为基站，从而链接全球，虽然在荒野中无法实现实时监控，但可以检测到物品的交易。

    没有买卖就没有杀害，一旦进行交易了，就会很容易被察觉，从而送进监狱。这样一来，偷猎变得越来越危险，也越来越无利可图。

    然而，在《幻界》中可没有什么动物保护法。

    这里有着无数可怕的怪物，人类想要安稳的生存下去就必须和无数种族展开旷日持久的战争，每一寸土地都是从荒野中夺来的。

    奥兰克原本就是蜥蜴人的地盘，数以万计的蜥蜴人盘踞在这片大地上，可惜人类军团出动屠杀了无数，最终将其赶入了死亡沼泽深处。

    “小猫咪，你叫什么名字？”苏皓轻声问道。

    身为半个猫奴，他倒是很想养一只猫，可惜妹妹很讨厌猫，他自己又需要经常外出没时间照料，只好放弃这个念头。

    如今一个稍微大了点的猫咪自动送上门，让忍不住动了心，想要收下当做宠物来养。

    “白灵！强大的人类，你可以叫我白灵！”

    雪豹低沉的回道，身体放松了很多，显然意识到面前的可怕人类对他并没有什么杀意。

    “强大的人类，我饭量很小，很好养的，还请你能够放过我一命！”

    “我不但可以当你的坐骑，还能和你一起战斗，施展冰系法术来杀死敌人！”

    雪豹俯下身体，举止越发的恭顺，也让苏皓微微侧目。

    生物一旦有了类人智慧，就会有了各种情绪，怕死正是其中很重要的一点。

    “哦，可爱的小猫咪，这就简单多了，从此以后你就成为我的宠物了。”他忍不住笑的越发开心，眉心红莲缓缓浮现。

    “不过，在此之前还是先接受我的灵魂印记吧！”

    雪豹瞬间大惊，四肢迈动试图逃走，然后在苏皓散发着浓烈血光的眼眸注视下，它突然失去了对身体的操控能力，瘫软在地上眼睁睁的看着一朵红莲印记落在了自己额头位置，然后融入其中消失不见。

    苏皓轻轻拍了拍它的额头笑道：“小猫咪，你似乎想要逃走啊，你说我该如何惩罚你？”

    这头雪豹从开始就装的十分温顺无比，实际上只是因为看到了先前苏皓大发神威的一幕，才吓得不敢反抗，只求能够麻醉他伺机逃走。

    可惜，它万万没想到苏皓竟然有着能够控制灵魂的可怕法术，不得不成为了他最忠心的宠物，从此再也无法反抗。

    “喵~”

    雪豹无力地趴在地上低吼一声，然后大脸露出了委屈巴巴的表情，声音也变得清脆尖细了很多：“主人，您刚才弄疼我了。我再也不敢逃走了，以后绝对听您的话。”

    “您让我去哪我就去哪，哪怕去深渊也绝对听话！”

    苏皓和丽雅面面相觑，没想到这头庞大凶兽竟然如此软骨头，让他无奈的摇头笑到：“果然是个磨人的小妖精！”

    “放心吧，你这么可爱我怎么会舍得惩罚你呢？”


------------

第十七章 杀戮之光

    在他的视线下，雪豹身体一绷，而后瞬间恢复了正常，低着头轻轻蹭着他的手，以示讨好。

    叮~

    系统面板忽然自动浮现，苏皓有些诧异的看着上面浮现了一个奇奇怪怪的东西，看起来和白炽灯泡很像，还微散发着一层淡淡的光晕红色。

    他视线集中在上面，关于它的介绍浮现出来：

    “杀戮之光――杀戮魔族特有光环，可以提升接受红莲・魔种的下属实力，实力提升程度取决于主体消耗的生命能量，等级无法超过主体，主体死亡该下属也会死亡。”

    厉害！

    苏皓看完这个技能介绍后，脑海中只剩下这一个想法。杀戮魔族本身就能以杀戮来提升实力，如今又有一个提升下属实力的可怕天赋能力。

    要知道，资源都是有限的，无数电影中的主角实力提升的极为讯速。然而其身边的亲人朋友和下属根本无法一直追随他的脚步，差距会变得越来越巨大，只能选择抛弃或放到一边保护。

    然而，这个能力的出现完美的解决了这个问题，这就预示着他以后完全可以建立起一支极其可怕的成长型军团！

    想想看，要是数以百计的传奇巅峰手下，即便是那些神灵见到也要望风而逃啊！

    “先试试看。”苏皓右手托着下巴稍微思考，目光转到了旁边的巨兽身上，让其瞬间浑身一抖，更加讨好的摇着尾巴。

    苏皓伸手按在了他的额头上，并没有多做解释，“我想提升一下你的实力，接下来有什么感觉都老老实实的说出来。”

    ――“杀戮之光！”

    白灵蹲在地上一旦都不敢动，只能惊惧的看着他手中出现了淡淡的血色光芒，流入它额头之中。但没有任何想象中的疼痛，让它有些不明所以的看着对方。

    “系统，记录接下来目标身上发生的一切变化！”

    苏皓忽然发现，自己竟然“看”到了其体内的那颗红莲种子，在对方脑袋中心出悬浮着。

    随着红色光芒的灌注，红莲种子开始了颤动，丝丝能量朝着其体内各处流淌，如同一颗扎了根的种子，根系开始急速蔓延。

    轰~

    对方体内的白色能量，在根系的蔓延下暴增数倍，引得其体内血气沸腾，浑身都在剧烈颤抖。

    “好、热……好、胀……啊啊……要爆炸了……”

    白灵发出了低沉的吼声，而后猛然挣脱他的手，一跃数米远，落地后仰天大吼一声。

    嗷~

    可怕的咆哮声过后，在它身上冒出了丝丝缕缕的血色光芒，也让它身上气势以肉眼可见的速度提升。

    它身上各处不时地浮现巨大鼓起，仿佛皮肤下面有一个蟒蛇，试图撕裂它的毛皮钻出来。

    白灵不停地狂吼着，金色的眼眸也变得一片血色，身上的气息越发的血腥。转头看向了苏皓，怒吼一声向他猛扑过来。

    “坐下！”苏皓神色不变轻声道。

    庞然巨兽突然落到地上，来了个五体投地，嘴里依然轻声低吼着。

    “目标接受杀戮之光关注，四维属性全面提升……属性提升过快，目标体质无法承受，发生撕裂性创伤和精神暂时性崩溃……”系统提示浮现。

    “有什么解决办法？”苏皓没想到灌顶传功也能出现这种变化，看来是他想的太简单了。

    “消耗580积分，进行推演……推演结束，解决办法如下：1、停止能量传输；2、以精神力安抚其体内能量暴动；3、使用强效生命药水。”

    苏皓叹口气，直接凝聚精神念头在系统的指引下，进入对方体内。

    这时他才发现对方体内早已是千疮百孔，能够吊着一条命已经相当不易。让他顿时暗自警醒，看来以后在进行能量灌注时必须要循序渐进了。

    在他精神力的插手下，那些暴动的能量迅速恢复了平静，多余的生命能量开始修复身体各处的伤损，应该过不了多久就能恢复了。

    “张嘴！”苏皓从个人空间中取出了一支药水，很心疼的看了一眼后倒入了对方口中。

    一支强效治疗药水可是价值上百金币，却因为他一个无意间的失误浪费了。

    喵~

    雪豹低吼一声，艰难的从地上爬起来，看着他的目光越发的畏惧了。

    “名称：雪豹

    种族：魔法生物，猫科，雪豹种

    等级：一级中阶

    属性：精神17.8（提升3.2），力量6.9（提升0.4），敏捷15.6（提升1.2），体质12.5（提升1.6）

    能力：撕咬攻击，冰雪操控。”

    苏皓若有所思的看着这些数据，对方四维属性全面提升，而且提升的数值似乎和他自身的属性有关，不然力量属性也不会仅仅提升了这么点。

    他笑眯眯的看着对方：“唔，恢复得挺快嘛，要不要再尝试一下。可以快速的提升实力哟？”

    可惜他笑的太像大灰狼了，把庞大的巨兽吓得浑身瑟瑟发抖，不停地往后退，大脑袋狠狠地摇着：“不！……绝对不要！”

    “小猫咪，不骗你的，你会体验到实力飞一般的提升！”苏皓微笑道。这倒是没骗对方，因为技能说明只是强调不超过他自身就行，现在他的精神属性可是逼近三十点，对方想要达到这个数值还远着呢？

    “救命啊，虐、猫了！”白灵吓得一蹦三米高，跳到了丽雅身后。

    苏皓咂咂嘴，只能暂时放弃了这个念头：“好了，可爱的小猫咪，你自己出去玩吧。最好是到北边的死亡沼泽找一个老鸦人，记得别随便乱跑哟。”

    《幻界》可没有什么宠物空间，想要随身带着就只能让它跟着，还要管吃管住，和现实没什么区别。

    以他现在敏感的身份，带着如此巨大的宠物进城……呵呵，他敢保证刚到城门口就要面临一堆人的围攻！

    还不如让其在野外自己生活，反正以雪豹的实力，想要向他一样将其收服的人真的不多。要是真的被人杀了，只能算他倒霉，大不了以后再找个宠物了。

    更何况，先前他可是消耗大量能量来提升对方的实力，简单的自保应该不成问题了。

    等雪豹的身影从视线中消失后，他注意到丽雅神色怪异的看着他，疑惑的问道：“怎么了？”

    “连野兽都不放过的变态……”对方轻声嘟囔一句，转身登上了马车。

    苏皓悻悻一笑，感觉似乎被人误会了，叹口气走到那个纨绔贵族死亡的地方――最喜欢的摸尸体环节来了！


------------

第十八章 转变

    严格算来，苏皓使用灵魂攻击将其重创，但真正杀死他的却是那个虚影。

    对方在被红莲吞噬时，疯狂的挣扎巨大的精神力波动席卷方圆几百米，也让对方原本孱弱不堪的灵魂之火直接吹灭了……若是这个家伙在天有灵的话会不会怨恨某人呢？

    既然是灵魂溃灭而死，尸体自然不会受到太大损坏，身上的所有东西也保存得完完整整。

    苏皓眼神放光的蹲下身，第一个目标直接褪下其手上的一个绿宝石戒指。

    精神力一探，这个戒指的信息自动流入他脑海，让他喜滋滋的自语道：“果然不错，一个能够提升2点精神属性的一级魔法物品。”

    然后，他精神力扫描了对方全身一边，很麻利的将对方扒光，只留下贴身的内衣面前没有彻底光了。他把能塞到个人空间的都塞进去了，不能塞得也都揣进了兜里，转身急匆匆的登上马车，朝城里开去。

    先前的灵魂波动早已传播到方圆千米，甚至几千米，已经隐隐约约感到了有什么接近。

    如今的他因为连番战斗，再加上为雪豹提升实力，精神力透支不说，身体也早已累的够呛，脑海中最大的念头就是扑到床上好好地睡一觉。

    要是在遇到什么强大的敌人，那他可就危险了。

    在丽雅的救治下，先前昏迷的树精灵也很快苏醒，驾驶马车一路扬尘而去。

    在他们刚走不久，先前的中年猎魔人来到了这里，看着一堆散发着烤肉气息的火焰眉头紧皱：“先前似乎出现了带着深渊气息的灵魂波动……灾难将至啊！”

    “如今奥兰克已经成为了第三次灭世战争的起点，不知又要死多少人，希望不会出事吧。”

    他自语着，视线转向了远处的血色城堡，目光中满是深深的忧虑。

    ………………

    商都，绿苑小区。

    苏皓与丽雅分开后，迫不及待的返回家中，寻找修补荆棘王冠哪有好好地休息一下重要？

    他毕竟是个玩家，游戏再真实也不可能提升他的身体素质，若是真有游戏中的四维属性，那他怎么会如此轻易地劳累？

    高达十四点的体质属性，这可是代表着普通的十倍，按理说几天不休息也不会瞌睡，跑个马拉松也只相当于晚饭后散个步那样轻松。

    实际上呢，他和先前并没有太大的区别，顶多是因为这些天大量的运动而让身体稍微强壮了那么一丢丢，距离超人什么的还差十万八千里。

    每天做100个俯卧撑，100仰卧起坐，100个下蹲，再跑一万米就能变超人……呵呵，真以为这是动漫啊，苏皓敢确定自己头发掉光了也不可能变超人！

    “话说，要是真的能一直处于幻体状态就好了，那种强大的感觉真是令人着迷。”苏皓喃喃道。

    在幻体状态下，他就是真正的超人，速度、力量、体质等等都是现实的数倍。强大的实力也带给了他强大的自信，让他能够从容面对各种事情。

    他叹口气，打开了屋门，幻体状态下消耗的积分太恐怖了，在现实中一分钟100点积分可不是闹着玩的，任谁也不舍得只因为享受而动用。

    “小美，听说要和恶魔开战了，可惜我现在也太弱了，根本打不过那些恶魔。”

    一楼客厅中，苏兮穿着米白色的小熊睡衣，趴在沙发上和闺蜜开视频闲聊。

    “放心吧，现在可是游戏刚开始，奥兰克根本不可能被攻破的。那些神棍都很强大，你跟着他们也会很快变强的，凭啥你随随便便就能成为圣女候选人了――真是令人羡慕嫉妒恨！”

    在她面前的虚拟立体投影上，闺蜜叶小美满脸羡慕。

    “嘻嘻，谁让我天生丽质呢，或许圣光之神觉得我太漂亮了，才想让我当圣女吧，这样不就能吸引更多的人信仰k了……”

    她说着说着忽然发现闺蜜瞪大了眼睛，手指颤巍巍的指着她身后问道：“他、他、他……你怎么和他在一起！！！”

    叶小美做梦也没想到，上次在训练场遇到的那个很有气质的男子竟然和自己的闺蜜在一起，而且看对方随意的进出这里，一个词语瞬间出现在她的脑海――同居！

    “呃，他怎么突然回来了？”苏兮扭头看了一眼，她先前一直没有让同学见到过对方，就是害怕丢人，但现在她的打算落空了。无奈的嘟了嘟嘴解释道：“别误会，他就是我的哥哥，一个死宅……”

    谁知对方眼中瞬间冒出了小星星，压低声音问道：“小兮，你介不介意我成为你的嫂子！”

    “哈？”

    苏兮瞬间懵逼，机械的转头看着两人呆呆道：“你竟然看上了这个死宅？”

    “天啊，你竟然身在福中不知福，这么有气质的哥哥却不知道珍惜！”闺蜜痛心疾首的说落着她，让她越发茫然了，什么时候区区死宅也被人当成宝了？

    她疑惑的仔细打量着苏皓，忽然发现对方身上似乎发生了很大变化，虽然面貌不变，却给她一种换了一个人的感觉。

    怎么说呢，原先对方就是一个见光死的死宅，出门时举手投足间都有着害怕被人注视的宅系生物特征，好像路上每个人都看着他似的，走路十分的放不开――

    真不知道这些家伙为何会如此自恋，难道真以为自己比她这个美少女更吸引眼球？

    眼下对方却大大方方的任由她大量，目光平静如水，气质和电视中那些贵公子倒是有了几分相像。

    苏皓略带疑惑的看着她笑道：“怎么这么看我，难道一天不见突然喜欢上我了？”

    “连妹妹都不放过的变态，去死！”苏兮莫名冒出的一丝好感瞬间烟消云散，起身大踏步的上楼了。

    好吧，收回前言，他还是那个可恶的死宅！

    呃，一天之内被两个美少女说“变态”，这种待遇一般人真享受不到。

    苏皓摸了摸鼻子，倒也没放在心上，对方这几年都和他不怎么对路，他也懒得讨好对方。

    滴~

    这时，他手腕上的个人终端亮起的光芒，虚拟屏幕升起，一个熟悉的面庞出现在中间，看着他怒吼道：“耗子，你给我个解释！”

    苏皓瘫在沙发上，很随意地回道：“有什么好解释的，那东西可是我先拿到手的……你要是真的生气，要不请你吃饭，地点随你挑。”

    “你知不知道你上了黑色通缉令！”

    “哦，上就上呗，反正也不差这一个。”苏皓依然懒懒散散的，闭上了眼睛。

    “好好好，你牛，你真牛！哥懒得管你破事，爱咋滴咋滴！”李石比了个大拇指，直接关掉了通话。

    苏皓忽然睁开了眼，目光越发的平静……


------------

第十九章 收服1

    早上，阴云密布，太阳一直没有出现。

    小区门口的早餐店，这里是他平常吃饭的地方，也是朱颜一个叔叔开的饭店，少女平时没事时都会过来帮忙。

    “慢点吃，你看，脸上都脏了。”苏皓简单的吃完早点后，起身离开时，旁边的朱颜伸手指了指他的脸颊，取出手帕为他轻轻地擦拭。

    似乎有些太亲密了，少女脸上浮现了淡淡的红晕，但并没有停下手中的动作。

    “呃，谢谢了。”苏皓轻轻地摸了摸她的小脑袋，随即向门外走去。

    朱颜在后边轻声道：“诺诺，现在好像越来越危险了，你小心点。”

    “放心吧，不过是游戏而已，不可能出什么事的。”苏皓扭头笑道，然后身影很快消失在拐角处。

    朱颜叹口气，眼神有些茫然的收拾着空盘子碟子，忽然觉得和对方之间的距离越来越远了。

    先前还能看着他，可以在其身边陪伴着他，现在只能做一点点微不足道的事情，远远地望着对方的背影，再也无法走到对方身边。

    仿佛，两人之间出现了一道裂缝，而且随着时间的推移越来越宽，再也无法跨越……

    天水区，西北方的码头。

    这里是奥兰克最繁华的地方，属于奥兰克唯一的货运码头，每天清晨都有着一辆辆货船在莱芙河上驶过，撑起了整个奥兰克对外的商业交流。

    莱芙河可是千纳王国的两大母亲河之一，从西到东贯穿了大半个王国，奥兰克正是依托这条水路建立起的城市。

    很多年轻力壮的普通人都会在这里做苦力，搬运各种货物，付出汗水来获得养家糊口的血汗钱。

    当然，这也是无数地下帮派最密集的地方。

    和古代的华国类似，依托漕运建立的帮派常常和官府有着勾结，这里也不例外，三大帮派占据了最繁华的地带，每年的收入超过了很多人的想象，但其中的很大一部分都流入了某些贵族的口袋之中。

    可惜，随着魔灾的爆发，来往奥兰克的货船数量锐减了六成，让大多数苦力和帮派都失去了工作。为了争夺剩下的肥肉，原本和平的景象消失了，暴乱日益频发。

    一个有点神秘的身影慢慢走来，一身普通的长袍，带着灰色的兜帽遮掩了面容。

    不远处依靠在墙壁上的两个人眼睛一亮，对方衣服看起来面料很精细，走在满是亚麻布的人群中十分显眼。再加上对方搂在外面的一截手臂也很白嫩，明显很少经历风吹日晒，这代表着对方是一头肥羊。

    两人对视一眼，咧嘴一笑悄悄跟了上去，似乎能开开荤了。

    对方越走越偏，很快来到了一座空荡荡的破旧仓库。随着魔灾的降临，这样的空仓库越来越多，并不需要在意。

    “咦，人呢？”两个人身体强壮，腰间还挂着匕首，现实经历了修炼成为了见习战士，不然也没资格看守这片区域。

    他们古怪的发现，对方在进入仓库后像是凭空消失了那样，再也无法找到。

    “该不会是见鬼了吧？”其中一人咽了咽吐沫，想起了昨天发生在西边的一幕，有人被怪物残忍的撕吃了。

    如今可不比先前，魔灾的降临让一些可怕的怪物悄悄混入了城里，城卫队四处巡逻也无法将它们彻底剿灭。

    “你们在找我吗？”

    一道声音突然在他们身后响起，然后两人感到脖子上像是被恶鬼握着一样，根本无法挣脱，吓得张嘴想要呼救。

    然而，他们感到嘴巴像是被针线缝住了那样，根本无法张开，只能发出呜呜的声音。

    噗通~

    两人落到了地上，面带惊恐的看着面前那人，只见对方依然戴着兜帽，面容隐藏在一片阴影中，让他们瞬间联想到了那些可怕的死灵法师。

    那群人也是喜欢这么打扮，据说会捕杀落单的人类，然后将尸体拿去做成可怕的亡灵，灵魂也会遭受折磨，再也无法逃离。

    “带我去找你们老大。”对方声音很沙哑，随后手上亮起了血色光芒，轻轻地点在他们额头上，“别忘想反抗，否则你们的脑袋就会嘭的一声炸裂！”

    “嗯嗯嗯！”两人急忙点头，根本不敢有丝毫的迟疑。面前之人显然是一位强大的魔法师，随随便便一个法术都能要了他们小命，还是最好乖乖的听话。

    等见到老大再说吧，自家帮派可是也有着一级强者坐镇，不信对方到时还能这么肆意妄为！

    码头区一条小巷，三个身影进入了一座院落之中，守门的男子疑惑的问道：“你们带的是谁？”

    “小心，这可是一位魔法师大人，他想要拜见我们的老大！”两人低声道。

    守门男子顿时脸色一变，恭恭敬敬的让开了路。

    帮派成员绝大多数只是普通人，少数才会修成武技成为见习战士，自然不看轻视一位实力不明的魔法师。

    片刻后，穿过院落，三人进入了一座厅堂中，几个散发着强大气息的战士目光看了过来，其中一位光着膀子的粗壮男子大大咧咧的迎上来。

    “哟，竟然真是一位魔法师，似乎进入了一级。说吧，你来找我们到底什么事？”他很轻易的察觉到对方身上隐晦的能量波动，不由得眯着眼睛变得戒备了很多。

    魔法师在进入一级后会迎来一个质变，防护力场的存在，以及威力可怕的一级法术，让任何战士都不敢有所轻视。

    苏皓轻轻掀开了兜帽，扫视了一圈周围众人。

    若是忽略到刺鼻的汗臭味，就能发现这些人都散发着庞大的血气波动，显然最低都是三等见习战士，端坐在首位上那个大胖子更是给了他一丝危险感。

    “我想和你们谈笔生意。”

    “哦，什么生意，难道你是城中哪位派来的？”依靠在兽皮长椅上的帮派老大不由多了一丝兴趣。

    以他们见不得光的身份，能够存在了这么长时间，自然离不开城中实权人物的照顾。对方既然能指派一位一级法师过来，显然身份绝对不低，让他忍不住兴奋起来。

    苏皓很平静的说道：“很简单，你们从此成为我的手下！”

    %51%69%53%68%75%39%39.%63%6f%6d

------------

第二十章 收服2

    房间中瞬间一片诡异的安静，片刻后几个人纷纷哈哈大笑起来，一个个抽出了武器满脸杀意，完全没料到竟然被一个同级之人这么挑衅，彻底引爆了他们的杀气。

    嘭~

    旁边的刀疤脸男子一拳砸在了墙壁上，从背后抽出了明晃晃的砍刀，裂开嘴角露出了残忍的笑容：“小法师，你当我是门外那些软脚虾啊，信不信老子活剥了你！”

    “不。”

    苏皓伸手轻轻晃了晃，微微歪头扫视着周围几人平静道：“我不是针对谁，而是说在座的都是垃圾。”

    “狗、娘养的小白脸，你在找死！”旁边络腮胡子壮汉闻言勃然大怒，拳头上闪烁着淡淡的光芒，双腿蹬地瞬间扑了过来。

    不止他，除了帮派的老大之外的四人统统扑过来，完全不给他丝毫活路，群狼狩猎也要拼尽全力！

    轰~

    以苏皓为中心，一圈赤红色的火焰爆发开来，将扑过来的五人瞬间卷起倒飞。

    三名不到一级的身上燃烧其熊熊火焰，眨眼间就被火焰吞噬，奇烈的惨叫声令人头皮发麻。

    两名一级战士身上也燃烧起来，但瞬间被他们催动体内的气扑灭，并没有造成太大的损伤。一个个面色惊惧的看着他，完全没料到区区推开敌人的抗拒火环都能有如此威力。

    “投降吧，我饶你们不死。”苏皓身体周围浮现了一颗颗紫色能量球，手上还出现了一颗拳头大小的炽热火球，平静的站立在原地。

    “你到底是什么人？”刀疤脸惊恐问道。

    “尊敬的强者，我们铁血帮到底在那里招惹您了？”大胖子帮主再也坐不住了，站起身来，满是肥肉的脸上一片惊疑。

    “没什么，我需要一些手下，正好找到了你们。”苏皓实话实说道。

    “强者为尊，您有这么强大的实力，成为帮主也是理所应当的。”

    大胖子帮主从长椅上走下来，眼底闪过了一丝狞色，左手中突然出现了一张淡金色的卷轴，然后直接撕碎：“但是就这么上门也欺人太甚，给我去死吧！”

    咻~

    一道金芒划过一道痕迹，以肉眼无法分辨的速度直抵苏皓身前。

    然而，一层由无数小的六边形组成的冰盾在苏皓身边浮现，金芒狠狠地撞在上面，咔咔声不绝。

    坚固无比的冰盾一触即破，金芒继续势不可挡的向他迸发，可惜冲到距离他衣服不足一指宽的距离时，再也无法前进半步。缓缓露出了真身，竟然是一根金色的细针！

    “咦，不错啊，竟然差点打破我的双重防御，这攻击力应该超过一百了吧。”苏皓语气中第一次出现了波动，饶有兴趣的看着对方。

    新学会的寒冰之盾和防护力场双重防御，足以防御上百度的攻击，这才是他敢随随便便来这里的底牌之一，没想到差点被一个一级高阶战士直接打破。

    虽然对方动用的一次性魔法卷轴，但也给他提了个醒，显然自己还远远没有到无视这些人攻击的程度。

    “作为给我惊喜的回报，你给我去死吧。”他目光一冷，身前浮现了一道道法术灵光。

    ――“眩晕术！”

    ――“杀戮之瞳！”

    两大控制法术近乎同时释放，对方瞬间中招，踉踉跄跄的倒退，一屁股跌倒在地上，浑身肥肉波浪般乱颤。

    没等他挣脱出来，一颗颗紫色能量弹已经呼啸而来，瞬间将其脑袋击碎，血肉四溅开来，让整个房间变得血腥无比。

    苏皓击杀了在场最强者后，扭头看着另外两人冷冷道：“你们是想死，还是想活！”

    既然号称一切追求真实，那就别怪他像电影中的反派一样出手狠辣，一切都是为了更加迅速的增强自身实力――下属也是实力的一部分。

    “大人，我投降！”刀疤脸男子毫不犹豫的向他下跪，脑袋狠狠地磕在地上。

    另一人犹豫了一下，在他手中炽热火球的威胁下，也不得不下跪投降。

    “很好，刀疤脸，从今往后你就是帮主了。”苏皓轻声道，挥手散去了炽热火球。

    “谢大人！谢大人重任！”刀疤脸大喜过望，没想到还有这等好事降临到自己头上。

    “不要动，接受我的精神印记，从此再也无法背叛我！”

    苏皓手指上浮现了淡淡红光，点向对方眉心，刀疤脸浑身一颤，但丝毫不敢动，生怕引来杀身之祸。

    接受印记会成为对方的仆从，稍有反抗绝对是死路一条，这两种选择一目了然。

    红莲印记融入了他的眉心之中，刀疤脸顿时有了一种生死被人操控的感觉，顿时越发的恭顺，低声问道：“大人，小的名叫汉斯，请问大人如何称呼？”

    “你可以称呼我红先生。”苏皓眉头微皱，施展一次红莲・魔种就要永久性消耗一点精神力，让他并不想就这么随随便便收人，怎么找也要找一些发展潜力更大的。

    但是，眼下他却不得不如此，只能对另一人也施展了这个可怕法术。

    他直接问道：“起来吧，汉斯，铁血帮有没有关押敌人的地牢之类的？”

    “有，就在地下密室中，其中关押的都是我们抓获的敌人，以及某些大人物的反对者！”刀疤脸汉斯站起身低头恭敬地回道，根本不敢询问什么原因。

    “带我去――你们先出去，在门口等一下。”苏皓直接下达了命令。

    “是。”两人连忙走出去，正好房间中烤肉的恶臭味和浓烈的血腥味，已经让他们分外恶心难受了。

    片刻后，苏皓走出了房间，与此相对的是，房间中的四具尸体全都消失了。

    他视线下移看了一眼属性面板：“宿主吸收特殊能量，精神提升1.2，体质提升2.6。”

    那个大胖子，一人提供的生命能量就超过了另外三人……

    铁血帮地牢。

    一行三人缓步走来，汉斯斥退其他人，独自带着苏皓一路往下。

    这里已经是地下室了，阴森、潮水，到处都是发霉的霉味，还有排泄物的臭味，熏得他略感不适。

    “好了，出去吧，接下来我自己就行了。”苏皓从对方手中接过用铁圈串着的一大把钥匙，淡淡道。

    “好的大人，我在外面等您。”汉斯恭恭敬敬的后退，关上了精钢大铁门。

    苏皓毫不犹豫的大踏步向里走去，眼眸中浮现了淡淡血色――盛宴开始了！


------------

第二十一章 收服3

    地牢中仅仅头顶上方开了几道小孔，零星的光芒穿进来，让这里显得越发昏暗。

    简单的适应了一下亮度后，苏皓顺着长长的走廊往里走去，两边有着一个个关押着犯人的铁牢。锈迹斑斑的铁柱足有常人胳膊粗，没有三十点以上的力量别想撼动。

    他今天的所作所为看似鲁莽，实际上早已想了很长时间，进行了最为周密的规划。

    如今魔灾降临，无尽荒漠中血莲教聚集了可怕的大军，灭世战争一触即发，城主府对于奥兰克的掌控力大幅下降，一切都在为战争做准备，根本没空管这些小偷小摸。

    他现在的实力太弱太弱了，一级在血莲教中只能算是普通的小兵，不到二级终究无法对这场旷世大战造成任何影响。

    甚至，他估计三级也可能涌现，不尽快提升实力绝对会被人像踩死虫子般弄死！

    更别说，如今奥兰克各大势力和血莲教两大派系，都无法容忍他的存在，如今的他说是举世皆敌也不为过。

    如此一来，还有什么好在乎的，那就不择手段的提升实力，看看谁才能在这个乱世笑到最后！

    地牢中，很多牢房都空荡荡的，只有不到一半的关押着人影。

    这座地牢是铁血帮施展私刑的地方，关押的都是与铁血帮敌对的，或者城中大人物吩咐抓捕的。因而城卫队根本不会进来搜查，完全是处于放任不管的地步，任由铁血帮随意折磨处理。

    在他强大精神力场的震慑下，一个个身影缩在角落中，根本不敢凑到铁门前，面色惊惧的看着他。

    太弱了！

    苏皓精神力从一个个牢房扫过，很无语的发现这些人都只是纯粹的普通人，身体素质连一等见习战士都不到。

    普通人的体质属性还不到1点，即便杀死吞噬了也仅仅增加零点几体质，甚至零点零几，对他来说并没有多大意义。

    “大人，我是被冤枉的，求求您放我出去，我甘愿做您的奴仆！”其中一个瘦小的青年不顾一切的扑过来，跪在地上大声的乞求道。

    在他的带领下，其他人纷纷喊了起来，让这里瞬间一片噪杂。

    苏皓皱眉道：“吵死了，都给我安静！”

    ――“群体沉默术！”

    一股无形的波动瞬间席卷方圆十多米，一个个祈求的人猛然发现自己嘴巴像是被缝住了那样，再也无法开口说话，面色惊恐的缩到了墙角。

    这道法术属于标准的群体控制系，对于同级魔法师来说完全不起效，但对于低于自己等级的可是标准的大杀器！

    他眼中的血色越来越亮，在他的感应中，这些人的生命波动全都和萤火般孱弱，根本无法引起他的半点兴趣。

    随着他越发的深入，周围出现的实力也越来越强大，他脚步一顿，停在一座牢房面前。

    里面关押着一个枯瘦的男子，身上满是可怕的伤痕，四肢也被粗大的铁链所束缚着，显然实力十分强大。

    “很不错。”苏皓仔细的感应了一下对方实力，很轻易的发现这是一级中阶战士，还是体质最强的狂战士，否则在这么严重的伤势早已死掉了。

    “你是谁？”男子睁开眼睛，目光中一片凶狠，如同一只掉进陷阱中的孤狼。

    苏皓没有回应，抬头看了一眼铁牢的牌号，找到钥匙打开了沉重的大锁，站在距离对方不足一米。

    没等他开口，男子眼睛猛然一片血红色，浑身浮现了血色气息，原本枯瘦的身躯瞬间膨胀，轰然一头撞过来。

    嘭~

    苏皓一动不动，对方一头撞在了环绕他周围的寒冰之盾上，可怕的撞击让冰盾上出现了丝丝裂缝。

    但对方受伤更重，整个人瞬间蒙了，脑袋上响起了细微的咔嚓声，似乎最坚硬的头骨都出现了一丝裂缝。

    “臣服，或者死！”苏皓面色不变，漠然道。

    “该死的畜生，你们都给我死去吧！”对方疯狂的挣扎起来，让小孩手臂粗的铁链咯吱作响。

    ――“眩晕术！”

    淡黄色的法术灵光亮起，对方瞬间停止了挣扎，双眼中一片茫然。

    ――“红莲・汲取！”

    可怕的吞咽声悄然浮现，对方的身躯急速缩水，眨眼间原地只留下了一点残渣，整个人再也不复存在！

    “宿主吸收特殊能量，精神提升0.8，体质提升1.6！”

    “下一个！”

    苏皓转身离开了牢房，继续往深处走去。

    在诡异红莲的影响下，他对于杀戮的抗拒越来越低，甚至很多时候想要解决问题时，第一个冒出的念头都是杀戮。

    苏皓明知这种状态很不正常，但并不打算放弃――区区游戏人物而已，杀了就杀了，只要现实不出问题就行！

    一间牢房中，他惊奇的看到里面关押的竟然是一头兽人，还是兽人之中的狼人。

    对方身高接近两米，有着布满灰色毛发的狼头，四肢和狼很像，但和人类一样直立行走，和西方神话中的狼人一模一样。

    “人类强者，我臣服，我愿意成为您最忠心的仆从！”

    意外的是，他刚打开牢房铁门，对方就迫不及待的喊了出来，让他微微一愣道：“为什么？”

    “尊敬的强者，小的拥有危险感知天赋，在我的天赋感知中，您实在太强大了，比族里最强的勇士都要强出很多倍！”狼人浑身都在瑟瑟发抖，目光却越发的璀璨。

    “我被抓过来注定要成为人类的奴仆，但跟随您这样一位强者，才是我最好的归宿！”

    “很好。”苏皓点了点头，手上亮起了红光，轻轻地点在对方的眉心。

    狼人丝毫没有反抗，安静的接受红莲印记，直到感到两人之间的一丝灵魂练习后，它才放松下来，知道自己安全了。

    先前附近的一声声惨叫，还有可怕的血腥气息，让它分外恐惧。

    等到面前之人出现牢笼门口时，让他恍若看到了一头荒野之王，一口就能将他吃掉！

    苏皓用无形的法师之手操控钥匙，打开了捆住对方四肢的铁索后，狼人恭顺的跪在他面前，如同一只听话的狗。

    “不要动，接受我的赐福，你会瞬间变强！”他平静的吩咐道。

    “是！”狼人的目光越发璀璨，浮现了绿油油的光芒。

    苏皓右手按在对方肩膀上，催动了自己的天赋能力：

    ――“杀戮之光！”


------------

第二十二章 收服4

    在血色光芒的照耀下，狼人身上的气息吹气般的膨胀，原本因为饱受折磨而枯瘦的身躯迅速鼓起来，整体膨胀了一圈。

    嗷呜~

    在爆炸性的力量激增下，狼人仰头怒吼，身体却死死固定在那里，根本不动。

    “很好，坚持的时间越长，你的实力提升的就越多。”苏皓赞许道。

    狼人闻言死咬着牙齿，嘴角流下了鲜血，身上的鼓起越发可怕，皮肤表面一条条血管清晰地浮现出来，如同粗大的蚯蚓般鼓动着，显然已经到了承受的极限。

    苏皓干脆利索的停止了能量传输，省的还需要浪费强效治疗药水，呼吸有点急促的问道：“你叫什么名字？”

    动用杀戮之光，消耗的实际上是他本身的特殊能量，类似抽血传给别人，需要他吃一些“大补之物”才能恢复消耗掉的部分。

    狼人站起身，惊喜的发现自身实力竟然提升了一倍左右，堪比它晋升到一级的提升。

    “主人，我名为勘察尔！”狼人单膝下跪，对于先前的主动投靠，越来越觉得是自己最英明的决定。

    “名称：狼人

    种族：兽人族，狼人种

    等级：一级高阶（提升一阶）

    属性：精神8.9（提升4.7），力量12.9（提升0.3），敏捷18.4（提升1.2），体质16.5（提升2.6）

    能力：基础物理攻击，爪击，撕裂。”

    苏皓转身走出了牢房：“走，继续下一个。”

    ………………

    半个小时后，整个地牢已经被他转了一遍，而他身后也多了两个黑袍身影。

    除了身材高大的狼人外，还多了一个比他稍微高一点的女子，其脸部满是可怕的疤痕，如同脸上趴着几只蜈蚣，看起来令人生畏。

    这是一位被毁了容的刺客，因为行次某位贵族夫人，结果被其残忍的毁了容。不只是脸上，身体各处也都是狰狞伤痕，从原本艳丽诱人，转眼间变成了人见人怕的丑八怪。

    即便如此，对方依然没有放过她，将她关入地牢进行折磨，直到苏皓的到来。

    他惊讶的发现这个人竟然还没死，顽强的活了下来，简单的沟通后对方很干脆的成为了他的仆从，唯一要求就是未来有机会了进行复仇……很简单的条件，不是吗？

    除了他身后两人外，地牢中达到一级的关押者无一存活，足足屠掉了六个一级强者，让他的精神属性直接跨过三十点大关，成功晋升到一级高阶。

    实际上，普通的魔法师精神属性达到二十点就能晋升一级高阶，三十点已经可以尝试突破二级了。

    然而他可不是什么普通人，在诡异红莲的引导下，外加那位半步封神的梦魇世界强者诅咒下，他的晋级变得远比普通人困难。

    幸好杀戮魔神血脉太强大了，让他找到了一条晋升的捷径，那就是杀戮，以无尽的杀戮来让自己飞速变强！

    打开牢门后，汉斯疑惑的看着他身后两人问道：“红先生，这……”

    “汉斯，从今往后他们会辅助你，我要在最短的时间内吞并其他两个帮派。你找个理由，晚上将另外两个帮派高层带过来，做不到别怪我心狠手辣。”苏皓直接下达了命令。

    “是，我这就去准备！”汉斯低头回道，心中预感到一场大风暴即将来袭。

    三大帮派实际上就是城中贵族的地下势力，一旦动了这些，绝对会引起奥兰克的小规模动荡，到时候真不知道会有多少人送命。

    然而，对于苏皓来说，这些人死绝了也不会让他皱一下眉头，反正也只是一群打酱油的小龙套，根本没有什么值得他心疼的价值。

    只有他身后的两人才算是难得一遇的可造之材，他打算以心腹的标准来好好地培养两人，争取当成自己的左膀右臂，那样等以后势力扩大他也不会忙的不可开交。

    “你们先留在这里，去吃点东西梳洗一下，晚上会需要你们动手。”苏皓平静道。

    以他本身一级巅峰的强大实力，再加上两个实力暴增的手下，应对另外两个帮派完全不成问题，他只是担心会有变数而已。

    “是，红先生。”

    两人躬身告退时，苏皓叫住了那名刺客：“维吉尼亚，没我的允许不准行动。”

    “红先生，我不是愚蠢之人，那人有着城主庇佑，不到二级是不会动手的。”女刺客脚步一停，声音很沙哑的回道。

    先前的折磨中，连她的喉咙都差点彻底毁掉，如今能够发声还是因为苏皓灌注的杀戮之光，不然根本没法这么自如的行走。

    支撑她活下来的最强意志就是复仇，为此她甘愿献出自己的灵魂，也要将那个人斩杀！

    “被仇恨吞噬的可怜人。”苏皓看着她的背影感叹道，而后直接退出了游戏。

    距离晚上还早，他可不想一直留在这里傻等着。

    退出游戏后就能发现，他所在的码头只是真正码头的极小一块地方，被专门划出来充当游戏区域，四周早已进行了一定的封锁，不会有什么车辆路人随意经过。

    实际上不止这里，很多地方都被化为了特定的游戏区域，比如城主府、各大神殿等等，以及某些临时添加的地方。

    《幻界》的能量之大简直无法想象，与整个世界方方面面结合在一起，和现实进行重合式覆盖，成为了现在这款史无前例的超级游戏。

    …………

    黑夜开始降临，繁华的不夜城开始了，而在一座普通的院落中，可怕的杀戮盛宴即将上演。

    院落中十分热闹，一群群精壮的男人走入其中，泾渭分明的分成了三大派系，分别带着不同的标志。

    铁血帮、斧头帮、血煞帮，三大帮派高层济济一堂，两个帮派老大丝毫不惧的来到了铁血帮地盘，似乎根本不怕有什么陷阱之类的。

    三大帮派看似敌对，实际上高层互相通着气，都是为某个势力服务，谁也不比谁光荣。平常只会有地下恶棍之间的矛盾冲动，三大帮派高层已经有很长时间没有动过手了。

    “汉斯，你那个大肥猪老大呢，邀请我们过来，自己却不出来迎接，架子很大啊。”铁血帮议事大厅中，血煞帮老大很随意的坐在一张椅子上，扫了一眼旁边站着的刀疤脸汉斯。

    “呵呵，别在准备什么阴招等我们啊。”

    斧头帮老大同样大大咧咧的说道，忽然感到身后出现了淡淡的波动，不等他转头，已经感到一只冰凉的爪子放到了自己脖子上。

    一个比他低一头的身影在他身边缓缓浮现，恍若从虚空中走出，漠然看着众人：“臣服，或者死！”

    血腥的气息弥漫当场，让在场众人仿佛来到了残酷战场，一瞬间浑身鸡皮疙瘩狂冒！


------------

第二十三章 迪克1

    次级隐身术，可以完美的隐藏身形，并且随着等级提高和精神强度的增加而越难发现。

    达到极致时，连站在同级魔法师面前都不会被发现，只能被显形术、照明弹等转破隐身类技能所找到。

    不过，若是晋升到四级学会强效隐身术，那就可以躲藏到异度空间，开始研究法则之力的传奇强者才能将其揪出来。

    “混蛋！”

    斧头帮帮主瞬间暴怒，脖子位置的皮肤化为了淡灰色，硬生生撞开了苏皓的爪子，锋利的指甲仅在其脖子上留下了一点白色痕迹，完全没有破防。

    ――“眩晕术！”

    法术灵光闪烁，对方身体一晃，但眨眼间已经从眩晕状态中挣脱，脸部五官扭曲成一团。右手捏碎了某样东西，身上瞬间浮现了一层淡淡的土黄色薄膜，仿佛一层塑料布般将他全身包围在里面。

    ――“魔法飞弹！”

    足足五棵紫色能量球直接成型，列在一条直线上，依次命中了其胸口位置。

    轰~轰~轰~

    连续数声爆炸声响起，保护他全身的土黄色光罩轰然炸裂，最后一颗能量球在其胸口处炸开，击穿其肌肉胸骨，从他背后钻出来。

    斧头帮老大低头看着胸口拳头大小的空洞，眼中满是不可置信，而后嘴角裂开露出了疯狂之色：“给我去死吧！”

    他手腕上的淡紫色手链炸开，一颗颗小珠子散落在地上。

    苏皓猛然感到了刺骨的危机，双脚蹬地身体急退，没等他逃离一颗颗小珠子已经轰然炸开。

    比火球术更加可怕的爆炸出现了，整个房间中瞬间被火焰所覆盖，环绕他身躯的寒冰之盾眨眼间破碎。

    ――“抗拒火环！”

    苏皓索性不闪不避，直接发动了这个同样是爆炸性的法术，与可怕的火焰冲击波互相抵消。

    十多秒钟后，火焰终于散去，整个房间中除了他之外在没有一个能够站着的人，一个个全都躺在墙角位置惨嚎，被火焰所重创。

    “啧啧，连炼金炸弹都有，这么多足以威胁到二级魔法师了，幸好我早有防备。”苏皓喃喃道。

    这些帮派果然不愧是经历了这么长时间，身为帮派老大一个个富得流油，都有着保命之物和超出等级的攻击性宝物。

    炼金炸弹可是极为珍贵的一次性魔法物品，其中用了源晶当成能量源，单体杀伤力比一般魔法师的火球术还强，一枚都要数百金币，而对方一下子动用了足足五枚！

    可惜，实力的巨大差距并不是这么点宝物所能打破。

    他现在可是出于杀戮形态，即便打破了他的寒冰之盾和防护力场，身体表面还覆盖着一层红宝石般的鳞甲，防御力比之前两者更加的可怕。

    即便真的出现了能够一击干掉他的可怕攻击，他也不惧。因为现在的他只是幻体，死了也不会受到多大的影响，大不了从头再来。

    如此重重防护，完全是套着一层厚厚的乌龟壳，外加有着复活术在身，若是让对方知道的话该不知有多么的绝望。

    “很厉害。”

    苏皓淡淡的赞许了一声，身上再次出现了一层寒冰护盾，毫不畏惧的从火焰上踏过，来到了血煞帮老大面前。

    罪魁祸首早已被炸的骨头渣都不剩了，而其他人也纷纷伤亡过半，离对方最近的血煞帮老大浑身上下满是巨大伤口，栽倒在地上，看着毫发无损的苏皓眼神顿时一片惊惧。

    然而，他一句话都说不出来了，因为可怕的爆炸炸穿了他的喉咙。

    “可惜了。”苏皓轻叹一声，一只手按在了对方头顶上。

    如此巨大的伤势想要恢复不知要消耗他多少能量，还不如直接吞噬了，算是对方临死前的最后一点贡献吧。

    血色光芒弥漫开来，对方精壮的身躯眨眼间变得干瘦如柴，然后继续缩小只留下了一点点残渣，一阵微风吹来，他留下的最后痕迹也消失了。

    苏皓没想到这次会这么顺利，对方自己干掉了带来的两大帮派手下，倒在地上的五个一级强者被他一个不拉的全部吞噬，让他的四维属性再次大幅提升！

    不过，连续的“暴饮暴食‘也让他眼眸一片血红，即将控制不住内心沸腾的杀戮欲、望。

    “起来！”苏皓走到早早躲到墙角的汉斯身边，一脚踢了过去。

    “哎哟，哪个……啊，是……红先生！”对方本想开口咒骂，但一睁眼看到了苏皓，瞬间转为了讨好。

    炼金炸弹威力不凡，再加上还是房间这样的密闭空间，可怕的气浪冲击都能让人重伤昏迷。汉斯正是在躲到最远的墙角了，还被这种冲击波裹卷着撞到了墙上。

    “别说话，接受我的赐福！”苏皓漠然道。

    “是！”

    汉斯忐忑不安的回了一声，然后感到一股暖暖的东西流入了自己体内，让他浑身都开始发热发胀起来。

    尤其是伤口位置，更是瘙痒难耐，他震惊的看到手臂上的一道伤痕在急速的长出肉芽愈合，眨眼间彻底痊愈，甚至连一点疤痕都没有留下。

    这一幕让他内心更加畏惧了，因为自然神殿的治疗术效果也没有这么强大！

    而后，他感到浑身开始鼓胀，身体中流动着一股庞大的能量，让他的实力飞跃式的提升着。

    可惜，这种提升片刻后就结束了，汉斯遗憾不已的抬起了头，浑身都是汗水，仿佛刚从水里捞出来那样。

    “你现在战斗力已经翻倍，在另外两人的辅助下，我需要你一最快的速度统一三大帮派。若遇到阻挠，一律格杀勿论，将所有资源收集送到我面前。”苏皓眉心红莲闪烁着，下达了命令。

    “是！”汉斯跪在地上越发恭敬，脑海中一片迫不及待，仿佛为他效命是一件无比光荣的事情，哪怕献上自己的生命也在所不惜！

    啪啪~

    从门外忽然传来了鼓掌声，苏皓回头看去，一个修长的身影慢步走来，仿佛来朋友家做客般不急不缓：“好手段，没想到竟然被阁下抢先了一步。”


------------

第二十四章 迪克2

    “你是谁？”苏皓神色凝重的看着对方，眼前之人对他的威胁感比两大帮派老大加起来都要强烈。

    来者一身素白色剑士服，头上戴着白色方巾，如同一个普普通通的剑道学徒。

    这人在他的感知中，生命波动实际上并不算多么的炽烈，然而浑身上下有着一股锋芒感，如同一把绝世宝剑，可以轻而易举的撕裂一切。

    这是一位剑客，而且是在剑圣之路上越走越远的可怕强者。

    “系统扫描！”来者显然是敌非友，苏皓毫不客气的吩咐系统扫描对方。

    “扫描失败，目标身上有着莫名防御……”

    系统提示浮现，对方皱了皱眉道：“阁下，动用那个功能随意的扫描别人可是相当于宣战，你越界了！”

    功能！扫描！

    对方说的显然是系统，而只有玩家才会明白其意思，苏皓稍微惊讶的看着对方，开口道：“你是玩家？”

    “我是命运之子。”

    对方点了点头，算是变相的承认了自己的身份，又向他靠近了两步，脸上挂着不冷不热的淡笑：“你应该就是登上赏金榜的红莲吧。自我介绍一下，我是刺心堂的成员，你可以叫我迪克。我从安杜思而来，本想找个地头蛇，结果被你先下手了。”

    “怎么，你想和我为敌？”苏皓浑身缭绕着淡淡的血色血色光芒，血腥味刺鼻。

    “怎么会，我们刺心堂登上荣耀榜的也寥寥无几，怎么可能轻易得罪一位未来的强者。”对方轻轻摆了摆手，做出了握手的姿势笑道，“我想邀请你加入刺心堂。”

    “哦，有什么好处？”苏皓平静道。

    “堂主是一位荣耀榜前百强者，你知道这意味着什么吗？”迪克笑的愈发温和。

    苏皓目光一凝，双眼越发的血光毕露，不由自主的动用了一点杀戮之瞳威能。

    然而，对方在他的精神威压下毫不为所动，依然微笑着道：“加入我们，你可以了解的更多……你难道不好奇排行前列的那些人为何会提升的如此之快？”

    以苏皓如今一级高阶的实力，而且还有着红莲这个可怕的底牌，实力却排不进荣耀榜前五千！

    苏皓相当怀疑那些人是不是开挂了，即便不是开挂也可能和游戏官方有着不可告人的特殊关系，不然如何能提升得这么快？

    然而，他心动了一瞬间，浑身上下翻滚的杀意已经让他进入了战斗状态：“想要招揽我，先看看你够不够资格！”

    ――“杀戮之瞳！”

    精神波动瞬间席卷对方，可怕残酷的杀戮幻境将迪克笼罩，但他丝毫不慌，反而饶有兴趣的看着苏皓道：“竟然有这么可怕的精神攻击，怪不得能够登上荣耀榜。”

    “可惜，你遇到了我！”

    他目光一冷，手上凭空出现了一把细剑，身体一僵，下一秒在苏皓身前出现了第二个迪克，留在原地的则缓缓消散，速度快的在原地留下了残影！

    “你知道吗，你这样自大的魔法师我早已虐死了不知道有多少。”

    ――“抗拒火环！”

    一层火焰以苏皓为中心，朝着四面八方席卷，然而对方身体轻盈的跃到了空中，毫发无损的避开了火浪的冲击。

    ――“眩晕术！”

    又一个控制类法术释放出来，然而淡金色的法术灵光轰到对方身上依然毫无效果。

    咻咻咻~

    一连串魔法飞弹如同机关枪般朝着从空中落下的剑客电射，迪克身在空中却一个不漏的用剑切开了能量弹。

    而后身体像是绑了千金重物般急速下坠，手中细剑如毒蛇吐信般朝着苏皓脑袋刺去。

    嘭~

    雪白色的冰盾浮现，间不容发的挡住了细剑。

    “破魔斩！”迪克手中细剑爆发出刺眼的白光，厚厚的冰盾瞬间破碎，化为了满地冰渣。

    然而没等他继续攻击，已经看到一颗碗口大的火球在两人之间成型，瞬间炸裂。

    轰~

    可怕的爆炸声浮现，火焰瞬间裹卷了方圆十多米，连带着两人统统位于火焰范围之中。

    “疯子，你难道不怕炸死自己！”迪克在爆炸冲击波下，身体连退十多米，素白色的剑士服上满是火焰灼烧的大窟窿，整个人再也不复先前淡定潇洒的模样。

    他无论如何也想不到，对方竟然敢这么肆意妄为的引爆火球术，这么近距离的爆炸已经让他受到了轻伤。

    火焰消散，苏皓毫发无损的从中走出，一言不发的再次施展起法术，魔法飞弹彻底被他当成了机关枪，在空中划过一道道轨迹轰向对方。

    “该死，真以为我拿你没办法！”迪克目光越发冰冷，身体再次消失在原地。

    ――“英勇跳跃！”

    ――“影袭！”

    ――“斩杀！”

    他瞬间出现在苏皓背后，从空中跃起，浑身都笼罩着淡淡的白光，整个人仿佛变成了一把利剑，势如破竹的劈下来。

    嘭~

    苏皓面前刚刚凝聚的寒冰之盾一戳就破，脆弱的还比不上白纸，而后他笼罩他全身上下的防护力场同时炸裂，依然无法抵挡分毫。

    “给我去死吧！”迪克眼底满是杀意，再也没有留下任何情面。

    以刺心堂的宗旨，只要胆敢拒绝他们的招揽，那就是和他们敌对！

    然而，让他万万没想到的一幕发生了，对方右手伸出，竟然空手抓住了他的细剑，身前再次出现了法术波动。

    轰~

    火球术再次在两人之间炸开，可怕的冲击波将两人击飞到天上数米，等落地时，迪克浑身上下布满了狰狞伤口，目光惊惧的看着对方。

    ――“杀戮之瞳！”

    只见在火球术的爆炸下，对方身上裹着的魔法袍被撕碎了，露出了真容。

    这哪是人类，分明是一个怪物，只见对方眼眸中一片刺眼的血色，双手化为了红色的爪子，浑身上下都长着一层红宝石一样的鳞片。

    这层鳞片防御力太可怕了，竟然在火球术的爆炸中毫发无损，反而让迪克这个剑客遭受了无法抵挡的创伤。

    迪克怒声道：“你这到底是什么，难道投靠了深渊？”


------------

第二十五章 邀请1

    “与你无关！”

    苏皓一脸漠然，红宝石一样的鳞甲上浮现了淡淡土黄色光芒，赫然是增强全身防御的石肤术，可以为全身套上一层土系能量护盾，防御度远远超过了普通岩石。

    不止如此，在他指甲上还闪耀着淡淡的金属寒光，这是增幅类法术――初等锋锐！

    一般而言，这个法术都会释放到武器上，也就是说他完全把双爪当成了武器来塑造。

    石肤术、寒冰之盾、防护力场、红色鳞片，足足四重防御让迪克彻底绝望，这哪是魔法师，分明是一个无法攻破的移动堡垒。

    嘭~

    他的身影瞬间从对方爪子下消散，出现到十米开外。

    苏皓并不感到意外，因为先前已经见识过这种技能了……在自然神殿幻域中那个被他干掉的刺客曾使用过。

    他瞥了一眼还剩下不到三分之一的法力值，感觉有些麻烦了。

    他没想到区区一个放弃防御的脆皮剑客，竟然在他的连续同归于尽的轰炸下依然生存，这实力强的有些出乎他意料。

    远处，迪克五官一阵扭曲，身体站得笔直，把剑指着他：“该死！该死！”

    “你成功激怒了我，我要申请荣耀之战……”

    正在这时，两人忽然感到面前飘落了雪白色的东西，仔细一看竟然是雪花，七月飞雪！

    雪花纷飞，四周的温度骤降，迪克愤怒的神色瞬间消失，化为了深深的忌惮，甚至苏皓还看到了一丝恐惧。

    一道冰白色的身影在雪花中缓缓出现，仿佛冰雪中的精灵，由雪花凝聚而成。

    “冰霜魔女！你竟然来到了奥兰克！”迪克看着这道身影，身体不由自主的颤抖了一下，脸上满是不可置信。

    苏皓愣了一下，这才想起来为何对这个名字感到耳熟。

    冰霜魔女，荣耀榜第101名，仅次于那一百个璀璨夺目的金色名字，位列所有能看到的名次最顶端，一位强大无比的二级高阶冰系魔法师，最新战绩是灭杀了一头三级低阶丘陵巨人！

    要知道，苏皓面对半血丘陵巨人都要狼狈而逃，更别提纯血成年巨人，以丘陵巨人可怕的攻击足以轻而易举的打穿他的所有防御，将他砸成肉末！

    这也是他遇到的荣耀榜名次最高的强者，不由得压住内心杀意的躁动，好奇的看着对方。

    对方名头响亮无比，甚至出场都自带冰雪特效，但看起来并没有想象中的魔女气势，只是一个普普通通的白袍少女。

    她一身白袍宛若冰雪织就，赤着的白嫩小脚丫却脚不沾地，距离地面一个巴掌的距离，踏空而行。

    “很有趣，你似乎是预言中的那位，真是个走运的少年。”冰霜魔女看着苏皓微微蹙眉，第一次开口说话了。

    她的声音和她出场方式一样，带着冰雪特有的冷酷，让周围的温度不由得再次下降了少许。

    “你都知道什么？”苏皓眼神一缩，怀疑对方是不是连他的最大底牌都看穿了。

    “不用戒备，我对你没什么恶意。相反，我想邀请你加入魔女王朝。”冰霜魔女木然道，如同一个精致的冰雕，看不到丝毫情绪。

    苏皓心中一动，眯着眼问道：“我对你们毫无了解，你总得告诉我加入会有什么好处，需要付出什么吧？”

    显而易见，这些顶级强者都有着组织，甚至每个大组织中首领都是荣耀榜前百的未知存在。

    俗话说人多力量大，加入组织显然比一个人单打独斗要强很多，然而苏皓并不想随随便便的加入组织，不然早就和死党一起进入城卫队了。

    “等你加入了就知道了。”冰霜魔女回道。

    “冰霜魔女，他是我们刺心堂看中的，你难道想和我们作对？”迪克强撑着身体说着官方话，然而显得非常没有底气，近似于乞求。

    “你算什么东西？”冰霜魔女转身看着对方，语气一如既往的冰冷，“易也没资格威胁我，不过是个手下败将而已。”

    随着她的话音，迪克惊恐的发现身体猛然冻僵，一层冰霜从脚部向上急速蔓延，转眼间将他活生生冻成了冰雕。

    嘭~

    冰雕炸开，迪克的身体也跟着变成了无数碎片，化成白光消失不见。

    苏皓眉头深皱，一个和他战力相差无几的就这样被人干掉，让他内心根本无法升起丝毫战胜对方的信心。

    “你来这，只是想要拉拢我加入‘魔女王朝’这个组织？”

    “呵呵，好运的小子，你太高看自己了，我只是顺路看到你而已。”

    冰霜魔女神色不变，浑身翻飞的雪花越发的密集：“这里是灭世战争的起点，我来这里就是为了寻找最初的起因。血莲教依然成型，奥兰克面临着屠城之危，荣耀榜上的强者纷纷赶来，只有一点魔神血脉的你，根本无法在这样的乱世中立足。”

    “加入我们吧，让我告诉你游戏真正的内幕！”

    她的双眼一片璀璨，周围的雪花越发密集，几乎把两人埋起来……

    苏皓感觉对方如此的强大，宛若住在冰雪的女神，让他几乎想要纳头就拜，甘愿成为对方的信徒。

    然而，眉心的始终有一股清凉气息，让他保持着最后的一丝清明。

    “警告！警告！宿主遭受强大精神攻击！”

    “警告！警告！宿主遭受强打精神攻击！”

    系统不断浮现一行行提示，然而却没有给出任何的解决办法，显然对方的实力强大到让他拼尽一切也无法反抗，比之先前那个四级强者投影更加的可怕！

    此时的苏皓面临着一个多月来最大的危机，因为对方竟然想把他变成奴仆。

    如果说，人的大脑是一台电脑，那对方就是试图攻占电脑的病毒。势如破竹的打破了电脑上的所有防御系统，即将占据这台电脑，将其变为自己的肉鸡。

    更可怕的是，对方一点都不着急，一步步的攻占他的全身，根本不给他丝毫反抗的机会！

    哗啦~

    一道厉芒突然从两人之间划过，像是凭空斩断了什么，即将席卷苏皓全身的可怕精神突然如退潮般散去。

    “阁下，给我个面子可以吗？”一位身穿燕尾服的俊美男子凭空浮现，手中握着一把怪异的红色匕首，笑的格外彬彬有礼。


------------

第二十六章 邀请2

    来人手中匕首化为了红色光点消散，一个高脚杯出现在手中，他端着酒杯微微示意，配合着一身燕尾服，宛若一位参加西方宴会的贵族，自有一种温文尔雅的气质。

    “你们刺客联盟也想要他？”冰霜魔女眼眸已经化为了一片冰白色，身体周围翻飞的雪花也缓缓凝聚在一起，变成了一把把锋锐的小刀。

    苏皓双手拄着膝盖，大口的喘息着，目光惊惧的看着冰霜魔女。

    他本身就拥有精神奴役类的技能，却没想到某一天自己竟然被人施展此类技能，一旦成功了，那他将会彻底打上对方的烙印，即便死亡复活也无法摆脱！

    《幻界》中，玩家受伤后，退出游戏身上的异常状态（如流血）会一直持续。若不及时治疗的话，等你上线后就会莫名其妙的发现自己已经死了一次。

    此外，精神创伤、乃至于灵魂受伤更是死亡复活都无法彻底消去，尤其是奴役类技能，更是无论死亡多少次，你还是别人的奴仆！

    这是论坛中有玩家披露的悲惨经历，那家伙不小心落入亡灵法师手中，结果被其施展法术变成奴仆，永远无法背叛对方，一旦对方下达命令就要遵守，不然就会遭受残酷的折磨。

    那人毕竟是玩家，依靠自杀成功的逃了出去。

    然而复活后悲催的发现，刻在灵魂上的印记依然存在，连续自杀三次都没有抹去，最后只能倾家荡产的请神殿祭司出手才解决……

    “非也，我只是路过不平拔刀相助而已。你身为魔女王朝代言人，这么欺负一个散人，是不是有些太过分了？”燕尾服男子晃了晃手中酒杯，笑容愈发温和。

    “而且，你来到这里的只是区区分身傀儡，难道不怕被我留下来吗？”

    “比恩，很好，这笔账我记下了。”

    冰霜魔女身边的无数冰刀砰然落地，而后身体化为了无数冰雪，彻底消散的无影无踪。

    随着她的离去，原本骤降的温度也在急速回升，将地面上的冰雪统统融化，再也没有留下什么明显痕迹。

    “多谢，我们是不是在哪里见过？”在其走后，苏皓神色平静地看着神秘男子。

    眼前之人显然是第一次见面，却给他一种奇特的熟悉感，仿佛之前已经见过面了。

    “不用客气，我也只是顺手而已。”对方微笑道，收起了红酒杯，伸手做出握手的姿势，“自我介绍一下，我是刺客联盟副盟主，现实中的天一训练场就在我名下，你可以叫我比恩。”

    苏皓眉头一皱，并没有伸手而是忽然道：“哦，原来那天不是错觉，是你在偷窥我？”

    以他超凡的精神属性，一旦被人注视时，就会感应到，他先前感到熟悉正是因为曾在天一训练场感受到这种注视。

    “咳咳，那个……”比恩略感尴尬，没想到竟然被对方一下子看出来，刚才路见不平拔刀相助的高人形象显然都是装的了。

    “你要是想邀请我加入刺客联盟，那我只能说声抱歉了。今天我欠你一个人情，以后有需要的话会还给你。”苏皓站直身体拱了拱手道。

    “好吧。”

    比恩耸了耸肩，有些无奈地说：“请相信，我对你并没有什么恶意。就像俗话说的那样，多个朋友多条路，我只是想和你当朋友而已。”

    “哦，我也很乐意多个朋友，你可以稍微和我讲讲这些势力划分吗？”苏皓浮现了笑容道。

    眼前之人显然也是一位排行前列的最顶级强者，背后的刺客联盟也是足以和魔女王朝媲美的强大势力，若是能多了解点那就再好不过了，反正也欠着人家人情。

    “Of course.”比恩扫了一眼周围，“你确定要在这里说？”

    苏皓看了看周围一片废墟，还有一具具倒在地上的尸体，略带歉意的说：“稍等一下。”

    “请便。”对方耸了耸肩示意道。

    然后，苏皓找到了躲藏到楼后面的汉斯、狼人等三人，简单的交代一下接下来的任务后，转身离开了这里。

    码头区依然一片繁华，一个个光着上身的男子挥汗如雨，透支着体力和生命赚取血汗钱。

    在他们不远处，有几个精壮大汉如同监工般监视着他们，还有一些人更是吊儿郎当的随便乱晃，和平时并没有太大区别。

    然而，他们不知道的是，码头的主人已经悄悄换了别人，一场大风暴即将来袭……

    ………………

    一家普普通通的咖啡厅中，在一个靠窗户的隔间中，两人相对而坐。

    其中一人身穿燕尾服，戴着金色眼睛，有着西方人的高挑鼻梁和深邃眼睛，但肤色又是标准的华国人。混血儿的俊美面容，一路走来不知吸引了多少人的注意力。

    另一人只是穿着很普通的运动卫衣，面容也很普通，丝毫不引人注意，很随意的搅拌着咖啡。

    两个这么格格不入的人却坐在一起，正是苏皓和那个神秘的比恩。

    “好了，就在这里吧。”比恩双手交叉放在桌子上，微笑道：“我之前并不知道你竟然有着魔族血脉，也是无意间被你们战斗的波动吸引，才看到了你的模样。”

    “这不重要，我想了解一下如今顶尖玩家的势力分布。”苏皓平静道。

    杀戮形态太过于显眼，被人发现也只是迟早的事情，因而他并不介意被对方看到。

    更何况，他可不信这些大势力没有对他进行搜查了解，自己的各种资料应该早已被整理出来，任由对方研究。

    这就是个人的无奈，一个人你再强大也不可能事事俱到。

    “哦，你不介意最好。”

    比恩笑了笑道，魔族血脉显然是最重要的隐私情报，对方不介意被他得知也算是一种信任了。

    “全球二十多亿玩家只有一万人才能登上荣耀榜，从而解锁系统新功能，拥有比普通玩家更多的特权。而在这一万名玩家中又有一百人超然在上，神秘强大的超乎无数人想象。”

    “他们到底是什么身份？”苏皓神色越发肃然，满是期待的看着对方。

    种种信息都指向了这一百人，只有和他们接触才能了解到游戏的真正内幕！


------------

第二十七章 势力分布

    “抱歉，你若是加入刺客联盟，并且获得足够的权限后才能得知，我签订了保密协议，不能告诉别人。可以告诉你的是，顶尖势力全都是由这些人创建！”

    对方轻轻摇了摇头，苏皓心中微微一叹，虽然早已有了准备但依然感到有些失落：“好吧，请你和我说一下如今华国区的势力划分吧。”

    新论坛中倒是有一些零碎的信息，可惜都是无脑鼓吹自己的，好比王婆卖瓜自卖自夸，根本没法相信。

    对方身为刺客联盟的副盟主，说出来的应该更客观点，然而仍不能完全相信……

    “《幻界》运营两个月来，已知的顶级大势力数量仅有18个，其中以华国区的天庭、美洲的亚特兰、欧洲的众神殿为最巅峰的三大势力，其中皆有复数位名列前百的神秘强者。”

    “在这三大巅峰势力号召下，连同13个顶级势力，和数以百计的小型势力组建了泛地球联盟，共同应对已经开启的灭世之战。”

    听着对方的介绍，苏皓眉头深皱的问道：“这些势力都是现实中大公司注资操控的？”

    “你可以这么认为，虽然其中也有普通人创建的。实际上，你可以把这些势力当成原先游戏的公会。除了强者外，还有数量庞大的普通成员，以及负责后勤的服务型人员。”

    比恩露出了赞许的笑容，摊开手有些无奈，“维持庞大的势力，显然需要十分夸张的资金投入，普通的亿万富豪也不可能支持下去。”

    “他们只是为了发展强大，从而在游戏中开疆扩土，榨取更多的利益？”苏皓忽然直视着对方的眼睛问道。

    “不够吗？”比恩不闪不避，笑的愈发温和，“华国有句古话，人为财死鸟为食亡，想要赚更多的钱也很正常吧。”

    “哦，这倒也是。”苏皓点了点头，强压下内心的种种疑问。

    各国政府都为《幻界》大开绿灯，连一向古板的华国都是专门制定了相关法律，间接的让无数农场、市政等与之建立合作关系，从而将整个华国变成了游戏地图。

    而世界各大集团纷纷投资入驻，在此之前的《第二世界》完全没有这种待遇，反而遭受了很多次政府的勒令封闭调查，受到了很大阻挠。

    若是为了赚钱，这些超级跨国集团为何没有进驻《第二世界》，难道只是看中了《幻界》的潜力，想要及早进行投资抢占先机？

    还是说，《幻界》根本不是普通的游戏，而是涉及到极其可怕的真相，比如联通了真正的异世界！

    可惜，这些对方都不可能随便告诉他的，还不如不问。

    “每个势力都代表着在华国区，天庭高高在上，其下顶级势力依次有龙盟、瞻星台。”

    苏皓等了一下，却疑惑的发现对方根本没往下说了，因而主动问道：“呃，就这两个？”

    “你以为能有多少……”比恩无奈一笑，轻轻啜了一口咖啡，“能有三个还是建立在华国身为第一超级大国的实力上，大洋彼岸的梅国仅有两个，欧洲也只有两个而已，其他的顶级势力通通都是跨国势力。”

    “比如我们刺客联盟，冰霜魔女所在的魔女王朝，以及被她干掉的那个迪克所属的刺心堂，这些顶级势力都只是在华国设有分部而已。”

    比恩站起身来道：“好了，能免费告诉你的我也都说了，接下来就看你自己要不要加入我们了。”

    随后，他头也不回的离开了。

    至于去了哪里，苏皓并不关心，他安静的坐在这里消化着先前接受的信息。

    天庭！众神殿！亚特兰！

    这三大组织的在论坛中都能找到一些相关信息，他浏览时一经发现很多人虽然对这三大组织满是不屑，实际上都是以它们为踏板来展现自己的强大，这本身就代表着三大组织早已成为了业界公认最强。

    让他最不解的是，《幻界》可是真的有神祗，胆敢起名众神殿，这心要多大啊！

    难道是想要在以后成为神祗，还是说其中真的有神！

    如今我已经和刺心堂、刺客联盟和魔女王朝都有了接触，还认识暗星阁的晓。

    可惜，对他们的了解还是太少太少了，堪称一无所知……

    “先生，要不要给你热一下咖啡？”在他思索时，耳边忽然传来了一声甜美的女声。

    “啊……哦，不用了，我这就走了。”苏皓转头看到了一个面容很漂亮的服务员，稍微愣了一下，也起身离开了这里。

    “那两个人都好有气质啊，特别是那个混血儿帅哥，简直妖孽，我的心都被勾走了。”

    “帅有什么用，没看到人家两人在约会吗？”

    “你不懂，一对才更好啊，真让人流口水！”

    身后隐隐约约听到了一阵窃窃私语声，让苏皓一阵无语，这些腐女果然可怕，只要两个男的走在一起都能联想到那方面……

    他离开咖啡厅后，并没有着急着回去，而是联系了那个情报贩子少女。

    “什么事？”对面呼吸有点急促，还有风声呼啸，似乎正在外面跑步。

    “晓晓，我想接任务。”苏皓直接的说出了自己目的。

    “OK，任务列表已经传过去了，你将精神力注入到令牌中就能看到。好了，我在锻炼身体，再见。”

    呃，这么敷衍，好歹也是认识了很长时间吧。

    苏皓摇了摇头，坐上公交车回家了。

    毕竟退出游戏再登录需要近两个小时，现在还要等一个小时，不如先回去，反正也不急。

    回去后，他洗完澡坐在写字桌前，取出了一枚暗红色令牌放在身前，打量片刻后输入了精神力。

    嗡~

    令牌上浮现了淡淡的暗红色光芒，而后光芒如血液般流动、延伸，变成了一张血色的幕布。

    幕布上面缓缓显现一个个白色的文字，从高到底按序号排列着，后边还有一行更小的白字进行着简单的任务介绍。

    苏皓注视着其中一行文字，感到一丝心动：

    “No.59，击杀奥兰克贵族卢克・韦伯斯特，任务酬金1500金币。”


------------

第二十八章 刺杀

    城主府西侧，圣光神殿东边，属于贵族居住区。

    和普通城区不同，贵族区有着专门的城卫队士兵进行看守，而且不允许流浪汉、乞丐等出入。一旦被发现了就少不了一顿毒打，再被丢出去。

    这里美丽的像是一个花园，华丽的庄园式建筑随处可见，路边还经过了精心的园艺施工，种满了各种观赏性的美丽花朵树木，还有很多精致美观的雕塑。

    宽广的大路上行走的人群，都是衣衫整洁精致。一些年轻漂亮的贵族小姐更是穿着名贵皮毛大衣或丝绸衣服，身边跟着侍女侍卫，不急不缓的走过。

    路边坐落着一座座宅院，不时有马车从中驶出，奔向了其它地方。

    虽说魔灾降临对贵族区威胁并不大，但城西无尽荒漠中的血色城堡，让很多贵族感到了致命危机，已经有变卖资产逃离的。

    圣光神殿每天来祈祷的信徒也越来越多，危机之下人们本能的想要找个心灵依靠，无所不能的神灵自然是首选。

    不过，也有人只是为了躲避危险。

    神殿中，一个华服中年男子坐在那里闭眼祈祷，旁边一位年轻的牧师为他施展静心术、安神术等让心情放松空灵的神术。

    这位可是城中有数的大商人，前年成功的跻身为贵族行列，成为了高人一等的特权阶级。

    能够这么快崛起，自然少不了一些黑心事，他为了赎罪向圣光神殿捐献了大笔金钱，并经常在贫民流浪汉聚集的地方免费提供食物，成为一名闻名全城的大善人。

    然而，这位平时总是笑呵呵的大善人却满脸愁容，在神术下依然无法恢复镇定。

    “圣光在上！”

    “卢克先生，您不用担心，我们会守护您的安全，不让任何邪恶之徒伤害到你。”

    年轻的牧师少女身上洋溢着青春活力，似乎整个人都在闪闪发光，让一直焦虑不安的大善人总算镇定了下来。

    是啊，圣光神殿可是和自然神殿并列的强大神殿，即便杀手再可怕也根本不敢招惹。

    他被先前的刺杀吓坏了，就差一点点，若不是那个从小培养的傻子突然出来替他挡了致命一击，那死的可就是他了！

    他做出了祈祷手势笑道：“圣光在上。在圣光的照耀下，一切邪恶都将不复存在。”

    牧师少女撇了撇嘴，在她的视线中，对方身上缠绕着丝丝黑色气息，这代表着对方曾做过了一些罪恶之事，让她分外不舒服。

    然而，在她询问年长的牧师时，却得到了一个很让她不解的答复：“圣光照亮了世界，然而依然有着无法照耀的黑暗之地，其中生活着迷途的羔羊。只要他们能够迷途知返，圣光就会宽容他们的过往……”

    她不明白，为何做了罪恶之事，却没有得到任何的惩罚。

    不明白，为何献上了金钱就能得到圣光的宽容。

    不明白……但她得不到答案，或许等到以后的某一天，才能够理解，什么才是真正的光明与黑暗。

    祈祷过后，大善人卢克简单的吃过圣餐，在一位圣光骑士的陪同下离开了神殿大门。

    这是一位强大的一级巅峰圣骑士，再加上一身精致的铠甲，和可怕的武器，让他完全不担心有什么危险。

    “可惜，要是能调过来一个圣骑士就更好了。”卢克心里依然有些不满。

    但他清楚地明白，圣光神殿能够承诺庇佑他，已经是看在他贡献了小半家产的份上，根本不可能让尊贵的圣骑士过来的。

    圣骑士和圣光骑士别看只有一字之差，实际上千差万别，代表着两个迥然不同的职业。

    圣光骑士是神殿最多的，类似于普通的自然骑士、火焰骑士等等，地位等同于战士。

    而圣骑士，每一位都是圣堂骑士团的成员或后备役成员，算是进阶职业，享受着更大的神灵眷顾，等级提升和战斗力都远强于普通的骑士战士！

    与此相对的是，他们眼里容不得沙子，一切邪恶都会遭受他们的审判。

    若是派过来一名圣骑士……呵呵，或许等不到杀手来袭，他这位大善人已经被圣骑士干掉了。

    黑帮、黑市商人、哄抬物价的粮食商人、大部分贵族等等，这些在法律上顶多判刑抓进牢里的罪行，在圣骑士看来都应该处死，属于间接祸害无数人的罪恶之徒！

    卢克想起了自己曾经做过的往事，感到了一丝丝后悔：“当初真不应该……但是我把他的女儿嫁给了比修男爵，也算是做了补偿……”

    至于到底是不是补偿，只有他自己心里清楚了――那个恶魔一样的男爵，可是最喜欢玩弄年轻女孩，玩死的也不是一个两个了……

    这时，让他熟悉的中年牧师和一位第一次见到的漂亮女孩迎面走了过来。那个女孩有着高挑的身材，一张脸蛋更是诱人，让他看着看着不由得露出了一丝痴迷。

    虽然身体早已不复先前，但这些年轻的女孩还是让他分外痴迷。

    要知道年轻时的他也是一个浪荡子，不知祸害了几个纯情小女孩。

    中年牧师似乎感应到了他目光中的欲望，并没有像往常一样和他打招呼，拉着少女急匆匆从他身边走过。

    “什么人！”

    正在这时，卢克忽然听到身边的骑士怒吼一声。

    紧接着，一颗火球轰然飞来，骑士拔出长剑勇猛的挥剑砸开了火球，但炽烈的火焰爆炸将他推到了十多米外。

    骑士只能眼睁睁的看着远处的那个黑衣人再次施展了法术，一枚枚紫色能量弹急速撞到卢克身上。

    挺着啤酒肚的卢克身上浮现一层白光，却在下一刻轰然破碎，一发能量弹从其胸口处贯穿而过！

    ………………

    卢克至死也没想到，竟然有人胆大包天到敢在这里刺杀他，要知道这距离神殿正门还不到两百米！

    这么突然的袭击，让他身上的三个防御性宝物统统没有用出来，就这么被人一击干掉。

    “邪恶之徒，你死定了，天涯海角也别想逃走！”

    圣光骑士目呲欲裂，这绝对是对圣光神殿最严重的挑衅，让他感到浑身血脉沸腾，恨不得将其处死！

    然而，那道身影悄无声息的消失了，任由他如何搜寻都没法找到，连闻讯赶来的数名圣骑士和牧师大范围搜寻也没有发现对方的踪迹。

    苏兮呆呆的看着这一幕，身边中年牧师一直的唠叨声戛然而止，身体开始了颤抖，然后迅速跑到倒在地上的卢克身边。

    ――“治疗术！”

    ――“愈合祷言！”

    ――“恢复术！”

    连续三道神术被她在短短的三秒钟内施展出来，然而没有用，那颗能量弹洞穿了他的心脏，卢克全身的血液已经流出大半，脉搏停止，大脑因缺血而脑死亡。

    这种情况下，除非四级牧师出手施展复活术，不然谁也无法救活他！

    “维拉老师，那个人怎么这么胆大？”苏兮走到了中年牧师身边，感到浑身都在欢呼雀跃。

    她本身常年习武，看到流血后自然不会像寻常小女孩那样害怕的尖叫起来，反而心中浮现了一丝兴奋。

    心中冒出了一个疯狂的念头，和强烈的向往：这才是真正的刺客，任由你千般守护万般防备，出手必杀！

    若是中年牧师知道了她内心的想法，绝对会对她进行严格的训导，然而现在只想压住内心的颤抖，并安慰年轻的少女：“艾琳，不用害怕，那个人绝对是堕落之徒，必将得到圣光的惩罚！”

    然而，她惊讶的发现少女并没有任何的害怕，反而有一种跃跃欲试的神色，因而拉住对方劝道：“艾琳，你未来即便无法当圣女，也很可能成为一位强大无比的传奇牧师。但现在，你还太弱小了，最重要的是修行。”

    “你拥有着令人艳羡的天赋，不能这么浪费……”

    “维拉老师，我知道了。”苏兮低下头，一副接受教导的乖学生模样，心中却闪过了一丝疑惑，总觉得那个人的眼睛让她很熟悉……

    驻扎在奥兰克的圣堂骑士团分支出动，开始了全城大搜捕，可惜一无所获。

    所有的追踪类神术都无法找到对方，仿佛那人凭空消失了，进入了异度空间……

    此时，他们搜寻的目标，正坐在距离城主府附近的图书馆中，悠哉悠哉的翻着书页。

    “你为什么要这么不顾一切的杀死那个人？”丽雅很不解的再次问道。

    先前若非她动用次神器隐身衣，那苏皓也不可能如此轻易地逃脱。

    次神器可怕的特性，注定那些最多一级巅峰乃至于二级的牧师，即便施展追踪、搜寻、探查等神术也不可能找得到。

    即便四级牧师也很难找到，只有传奇强者施展大预言术，才能看穿次神器的伪装……

    “很简单啊，我想要赚点零花钱。”苏皓伸了个懒腰回道。

    “无法理解，你不愧拥有那种血脉……一群脑袋有问题的家伙。”丽雅翻了个白眼，最后一句压低了声音，却让苏皓很轻易的能够听清。

    “丽雅，别忘了你现在可是我的仆人，去给我倒杯水来。”苏皓笑的格外欠揍。

    丽雅深吸口气，压住心中想要将怀里书砸过去的冲动，很“听话”的去倒水了。

    苏皓看着她离开，目光中并没有丝毫波动。

    这次他经过了周密策划，算到对方在神殿门口不会有太多防备，再加上隐身衣这件BUG般的存在，才让他轻易得手。

    上次已经有刺客出手暗杀，结果被对方反杀了，还打草惊蛇让卢克毫不犹豫的求助神殿庇佑，不然赏金也不会这么高。

    幸好一切都和他计划的一样，并没有什么差错。

    至于对方是不是好人，就不在他的考虑范围了，反正他只是想要完成猎杀任务获得赏金而已。

    除了小孩子等让他没法下手的存在外，其他人杀谁不都一样，毕竟他可不是什么好人――一个被神殿和城主府通缉的人怎么可能是好人？

    “经历事件，阵营偏移，邪恶度+12，宿主阵营偏转到混乱中立！”

    他扫了一眼系统提示，右手很随意的翻着书页，看着丽雅离去的方向感到了一丝惊异。

    红莲・魔种，这个法术可不是普通的主仆契约，它还会潜移默化的影响奴仆想法，让其在不知不觉中越来越崇拜主人，最终甘愿为主人献上生命。

    然而，他在丽雅身上并没有看到这点，对方似乎完全不受影响。让他忍不住喃喃道：“唔，看来身上好东西不少啊……”

    丽雅端着水杯走了过来疑惑道：“你在嘀咕什么？”

    “没什么。”苏皓接过去一口喝下，而后起身道：“好了，我该离开了。”

    “夏尔，你拿着东西却不想办法修补，你难道真的想看着奥兰克被屠掉？”丽雅在他身后大声问道。

    “再等两天，我已经有点眉目了。”苏皓头也不回的离开了。

    在他离开后，少女取出了一个精致的玉盒，上面刻画着无数的封印，打开后就能看着其中放着一颗眼泪状的晶体。

    她咬着嘴唇自语道：“再等等吧……”

    这个小晶体中有着一根小小的羽毛，没有散发任何的能量波动，却给人一种极其污秽的感觉，仿佛这是世界上最令人恶心的存在，能够玷污一切东西！

    ………………

    另一边，苏皓一路小心的来到了某个小巷中，看了一眼四周后，敲了敲铜门。

    铜门打开，在他进入后又砰然一声关上。

    “我来领取赏金。”苏皓笑眯眯的看着面前的娇小身影。

    “等一下……”对方摆了摆手，而后取出一枚和他相似的暗红色令牌，随意的鼓捣了两下，略带惊异的看着他，“行啊，你竟然敢在神殿门口出手，竟然还能全身而退！”

    晓上上下下的打量着他，一双漆黑如墨的眼睛中闪烁着别样的光彩，仿佛第一次看到他那样惊奇，连着说出了两个竟然。

    “别那么多废话，先给钱！”苏皓不耐烦的摆了摆手，并没有追问对方是如何得知这些的。

    “好好好，这就给你，为了赚钱而随意杀人的贪婪之徒。”晓收起了惊奇之色，很无语的从个人空间中取出了一个小袋子，“你是想要金币，还是源晶？”

    “源晶！”苏皓回的毫不犹豫。如今可是战乱时代，源晶这种战略能源物资将会越来越难得到，而他以后炼金、做实验、使用魔法物品等都需要用到源晶。

    “OK，1500金币，现在可以折合成12枚低等源晶，给你了。”她从小袋子中倒出来12枚小晶体递给苏皓，现在早就料到了这个回答。

    “对了，你要不要去暗星阁的分部看看？”


------------

第二十九章 土财主1

    “暗星阁分部？”正在数源晶的苏皓微微一愣，错愕的看着她，似乎先前在《第二世界》中也没有这么样容易接触暗星阁吧。

    “话说，我去那干嘛？”

    “很简单，你可以在那直接接触到任务发布者，以及你先前询问的信息也能用来发布任务。”晓一副你懂得的笑容。

    “哦，那看来必须要去一趟了。”苏皓毫不犹豫的答应了下来。

    暗星阁接任务也发布任务，一些任务经过其当中介发布，让他这样的散人接，自然会附加一部分中介费。

    若是能直接见到任务发布者，就相当于省去了中间环节，任务酬劳也能提高很多，还能换成自己更需要的东西，比如源晶。

    “在此之前，你最好伪装一下，不然那些人不介意拿你领赏金。”晓脸上满是促狭的笑意，看着他如同看到了一块移动的金子。

    “那倒不用你担心了。”苏皓摆了摆手。

    令他意外的是，暗星阁分部并没有在其他地方，而是恰好位于这件不起眼的房子下面，是一处地下室。

    晓走到里面墙角，很随意的拍了拍一个棕色柜子，柜子嘎吱着自动移开，露出了一个通往地下的通道。

    挂在墙壁上的一盏魔法灯自动亮起，照亮了黝黑的楼梯，苏皓跟着对方向下走去。

    经过两个转弯后，面前豁然开朗，一个很大的空间出现在他的视线中。

    格局布置和冒险者公会很像，一个前台服务，一面墙上挂着巨大的魔法显示屏，上面滚动着一条条任务。

    几个面相凶悍的男子正在显示屏前指指点点，还有一个瘦小的身影缩在一边，存在感薄弱的不仔细看都无法看到。

    此时的苏皓已经戴上了一张哭泣的青铜小丑面具，一身魔法袍，显得格外的神秘。

    然而在这里并不算太过，比他包的更严的也有――比如对面那位，干脆用白布把自己从头到尾裹了一边，如同一具木乃伊。

    前台招待带着一张魅惑的红狐面具，一身性感暴露的皮甲，大片雪白的肌肤格外晃眼。

    “你先等一下，我看看那个人来了没。”晓丢下一句话后，直接进入了里间。

    苏皓扫视了一圈周围，发现这里的二十几人中，绝大部分不到一级，达到一级的只有区区两三个，其中就包括那个木乃伊。

    他看了看显示屏上面滚动的任务，一条条和他手中的令牌任务显示没太多区别，也就一些新加的任务，还有完成后划掉的任务。

    “今天那个人可真猛，竟敢在圣光神殿门口动手，还他娘的成功逃走了！”旁边两人低声说这话，其中一人满脸不可思议。

    “切，那家伙倒好，现在圣光神殿联手自然神殿和城卫队对全城大搜捕，这两天还是安分一点吧。”同伴回道。

    “拉倒吧，你以为这些势力还能嚣张几天，城外那个可不是摆设，说不定明个儿就开战了，到时候还不是我们随便出手了……”

    从对话中就能听出来，这两人可不是什么秩序善良阵营的好人，一个个巴不得战争立即打响，那样就能趁机大发战争财，从而扶摇直上。

    至于死多少人，奥兰克会不会覆灭，就不在他们的考虑范围了。

    这也是很多玩家的想法，在他们看来《幻界》再真实也只是个虚拟游戏，既然是游戏了自然是自己玩的痛快就行了，不择手段的赚钱也就在正常不过。

    不过，苏皓与他们的想法稍有出入，他感觉奥兰克还能抢救一下……

    五分钟后，晓出来向他招了招手，苏皓跟着进入里间，看到里面已经坐着来一个男的。

    这人手上戴着硕大的红宝石戒指，脖子上还挂着粗大的金项链，连头上都带着一顶华丽的帽子，鼻梁上架着明晃晃的金丝边眼镜。依靠在皮椅上，粗鼻孔对着他，一副标准的土财主形象。

    苏皓感觉嘴角抽了抽，不动声色的坐在了对方最远处。

    “哦，打扮的很神秘啊，怎么才是个一级高阶魔法师？”土财主摇头晃脑，语气中满是不屑。

    “他就是今天早上的那个人。”晓一脸笑意，娇小的身体和对方的猪腰一比差距明显的令人咂舌。

    “哦，那倒是有点本事了，怎么称呼？”土财主总算有了点兴趣，不再斜视着苏皓，漫不经心的问道，很欠扁的样子。

    然后，苏皓拱了拱手轻声道：“你可以称呼我红莲，不过……”

    “死肥猪，你在我面前拽个屁啊！”

    他站起身走到对方身边，一脚踩在对方比他腰还粗的大腿上，一阵摩拳擦掌。

    “我靠，你小子敢这么称呼我，你这是找……死……”他刚说了一句，越说声音越低，忽然摘掉眼镜，满脸肥肉乱颤的激动道，“哇，赤王大人，没想到竟然能在这里遇到你。”

    嗡~

    从他身上突然浮现了一层白光，让苏皓不由自主的连连后退，土财主站起来依然用很欠扁的语气道：“赤王，这里可不是《第二世界》，轮不到你欺负我！”

    “呵呵……”

    苏皓眼中浮现了一丝血红色，对方瞬间浑身一颤，满脸谄媚笑容道：“赤王老大，有话好好说，咱君子动口不动手，刚才小的只是很您老人家开玩笑嘛！”

    “说吧，你又想做什么缺德事？”苏皓很无语的坐回了原位，看着对方的一身肥肉都没法下手。

    “呃，你们认识？”晓愣了一下惊奇的看着他们。

    “当然了，我在《第二世界》可是赤王的第一合作商人，要不是老大罩着我也不可能赚这么多钱啊。”土财主擦了擦额头的虚汗笑嘻嘻的道，完全没有先前不可一世的嚣张模样。

    “你就是个坑货，自己肥的流油，专门坑我。”苏皓想起先前的事情越发的恼火。

    两人也算是认识了一年多了，早已建立了深厚的金钱友谊……不是朋友情谊，因为这个土财主标准的认钱不认人，是一个把灵魂献给金钱的贪婪之徒。

    当初苏皓制作的药剂，以及下副本得到的装备等都会委托对方代为销售，因而让其迅速发展起来，成为了《第二世界》有数的大商人。

    毕竟苏皓手中的可不是什么普通物品，连传奇宝物都卖了不止一件……

    苏皓平静地问道：“曼尼・罗斯柴尔德，你又想让我杀掉你哪个仇家？”


------------

第三十章 土财主2

    对方的昵称来源很简单，曼尼是英语金钱（money）的音译，后边的姓氏则是传说中在上世纪幕后操控世界经济的罗斯柴尔德家族姓氏。

    总之，这就是一个掉入钱眼的家伙。

    “嘿嘿，赤王老大果然慧眼如炬。”曼尼笑嘻嘻的凑过来给他捶肩捶背，语气中满是讨好。

    “也就赤王老大能够做到这点了，其他人根本完成不了小弟的要求。”

    “打住，你要是能想起来我，也不会一个多月来没有联系过我一次！”苏皓对他的话压根不信。

    “嘿嘿，这不是，这不是……《幻界》毕竟是需要在现实中运动，你……”土财主尴尬一笑，吞吞吐吐的说。

    “切！”

    苏皓比了个中指，还不是觉得他是个运动能力负数的死宅吗，认为他不可能像《第二世界》中那样崛起，所以连见面都懒得见面了――果然不愧是一切向钱看！

    他很怀疑，即便再相处几年，这家伙也还是和他保持着金钱友谊，一旦没法为其提供实惠了，绝对会翻脸不认人！

    “好了，你们两个聊吧。”晓起身离开了这里，算是提供了秘密空间。

    在她走后，曼尼凑到苏皓身前，动用了零级戏法传讯术：“我也不和你隐瞒了，想请你干掉索罗斯！”

    “奥兰克最大符阵店的主人索罗斯？”苏皓同样动用了传讯术。

    他可不确定这里会不会有监视类法术，还是稍微小心点吧，心中倒是有些疑惑晓为何提供了这么好的机会，难道是日久生情开始为他考虑了？

    “对，就是那个老家伙！”曼尼点了点头，眼眸中满是凶光，做出了一个斩首的手势，“那个老东西天天和我作对，一直无限打压我。最近还攀上了城主府，更加变本加厉的从各种原材料等源头阻击我。”

    “嘿嘿，只要他死了，谁也无法阻挡我的崛起之路了！”他说着说着忍不住掐着腰哈哈大笑起来。

    “我先考虑一下。”苏皓并没有鲁莽的答应下来。

    索罗斯，这位可是城中顶尖的大商人，掌控者整个奥兰克四成以上的卷轴和相关材料贸易。

    他的实力也只是一级低阶战士而已，但长年累月下来，积累的财富绝对可怕，为自己添置一些顶级护身宝物也就很正常了。

    这么一来，苏皓并没有一击必杀的把握，除非他能晋升到二级……那样任谁也无法庇佑对方。

    最终他还是狠狠地点了点头：“一天，给我一天时间，死胖子你把自己搜集的资料给我，保证让你满意！”

    “嘿嘿，就等你这句话了。”曼尼顿时大喜，感觉自己总算去了一块心病。

    “最后，你把自己关于紫色幻梦藤的信息告诉我，并尽量帮我搜集生命之水，钱不是问题！”苏皓说出了自己来这里最重要的目的。

    紫色幻梦藤，传说是一种生长在天空上的神秘魔法植物，也是修补荆棘王冠的主要材料！

    只要找到它，再加上足够的生命之水，然后经过炼器大师修复，就能重现次神器的威势。从而引动早已瘫痪的大型组合魔法阵，即便没法讲修道院彻底封印，也能给予其重创。

    如今血莲教最大的底牌就是邪神降临，除此之外，血色城堡周围埋葬的无数尸体，更是能让他们这些亡灵法师实力急速提升，很容易形成恐怖无比的亡灵天灾。

    这些天他们一直没有发动战争，显然正是在筹备这些，而奥兰克也因为城中高端实力不足，同样无力对其发动攻击，这才一直僵持了下来。

    一旦双方某一方做好了装备，战争就会立即展开……

    “呃，老大，告诉小弟你找这东西有什么用呗？”曼尼两眼满是精光。

    “那东西对你没用，我需要用它来做一件很重要的事情。放心，不会亏了你的。”苏皓一丝一毫都不打算透露。

    这货可是标准的见钱眼开，一旦被其发现了那东西的真正用途，绝对会狮子大开口。

    “唉，我这么以诚待你，你竟然还要对我隐瞒……算了算了，谁让我这么胸怀宽广呢。”

    曼尼一阵摇头晃脑，最后在苏皓鄙视的眼神下才总算老老实实的说了出来。

    “先说好，我也算是道听途说，要是被骗了别回来找我麻烦……”他首先甩掉了自己的责任，开始讲述起来。

    “实际上，就是个冒险者进山采药，被一头野兽追杀无意中来到了某个满是白雾笼罩的山谷中，然后抬头看到空中有紫色的闪光，一条条藤蔓从空中垂下来……”

    “具体位置和时间？”苏皓打断道，这种常常都是信口开河，还有的干脆是危机时出现了幻觉。

    “城东绿源之森深处，应该是偏东北部。时间是五天前，晚会儿我让你带你去见见那个冒险者，你可以当面去问。”

    “好，你的任务我也会尽快完成……死胖子，合作愉快！”苏皓满脸嫌弃的和他握了握手，接过他手中的一个小册子。

    “合作愉快，祝你能像《第二世界》中那样成为最顶尖的玩家。”曼尼笑嘻嘻道，自然不会说出自己的心里想法。

    ………………

    另一边，城主府。

    最近城主府来客越来越多，这不，身为城卫队第一大队队长李石，再次陪着城主大人接见了一队远道而来的客人。

    来人数量并不多，还不到十人，但一个个气势强悍，有着属于百战精锐的铁血之势。

    最重要的是，为首两人实力更加可怕，其中黑色锁子甲修长男子明显是带队者。其龙行虎步的大踏步走来，一身血气庞大的吓人，宛若一头荒野凶兽，让李石本能的感到了一丝畏惧。

    另外一个则是默默走在其身后的灰袍瘦弱身影，整个人被魔法袍包着，看不出是男是女，但系统提示上依然是“极度危险”的红色警戒。

    显而易见，这两位都是二级强者，而且还不是普通的二级，在其面前李石没有丝毫逃走的把握。

    一向不苟言笑的城主大人，竟然满脸笑容的迎上去：“欢迎到来，我的布伦特大兄！”


------------

第三十一章 行动1

    大兄？

    李石站在城主后边一言不发，心中已经明白这队人似乎正是城主的家族来人，想要帮助奥兰克度过这次危机。

    城主真名为里奇・奥利弗，属于千纳王国顶级家族奥利弗家族成员，因为在帝都天赋所限，实力上不了台阶，所以被排挤到奥兰克这个小城市中。

    如今血莲教势大，他不得不求助了家族，这位气血极度强悍的显然正是家族派来的。

    “里奇，帝都如今面临着可怕的深渊军团入侵，家族无法分出太多人手。只能让我们过来帮助你，并带来了一大批物资，希望你不要怪罪家族。”为首男子大踏步走来，声音隆隆的说道。

    “我怎么敢？更何况，布伦特大兄可是强大的龙血战士，战斗力足以媲美三级巅峰强者，解决这次危机还不手到擒来？”城主笑容满面的的称赞对方，而后摊手做出邀请的手势，“大兄，小弟已经准备了宴会，为你们接风洗尘。”

    他的恭维显然让对方十分受用，原本板着像是谁欠了他几千金币的脸，也变得亲近了许多。

    里奇实力远不如他，但毕竟是一位城主，能像他这个毫无爵位之人这么讨好，已经相当客气了。

    “大兄，这位是我手下新晋崛起的一位勇士。哈迪，赶紧行礼。”城主又指了指身后的李石向对方介绍。

    李石上前几步，很恭敬的行礼，这代表城主已经彻底把他当成了心腹来培养了，没看到旁边的那三人一个个羡慕嫉妒的眼神吗。

    “嗯，不错，气血强大，气势锋芒摄人，是一个可造之材。”布伦特看着他点了点头，算是表示了赞许，“走吧，我们从莫沃尔赶来，花了一天时间才绕过了那座血色城堡，确实需要稍作休息。”

    “大兄，这边请。”城主很亲近的走在对方身边，并稍稍落后半步，把对方当成了尊贵的客人来招待，终于让对方露出了一丝笑容。

    “龙血战士！”

    李石跟随这后边，看着对方感到了一丝艳羡。

    每一头巨龙都是顶级的荒野霸主，成长起来最弱的白龙都能达到四级，巨龙中晋升传奇的比比皆是，这就是血脉的可怕之处。

    能够沐浴龙血，这本身就代表着一种机遇，一种绝大部分战士都渴望获得的机遇。

    只是让他很不解的是，对方显然年过四十，却依然没有突破到三级……龙血给这种人使用是不是太浪费了，为何没有给天赋更高的人使用？

    但这是人家自己的家里事，他还是老老实实的压在心底，想办法看看能不能跟着学到一些稍微好点的武技吧。

    若是能混到一些宝物，提升一下等级那就再好不过了，现在这个世道一级实在有些不够看。

    ………………

    经过一天的筹备之后，苏皓总算做好了准备，打算动手了。

    可惜还有个小问题，那就是金发少女的怒视：“夏尔，你竟然又想让我帮你杀人！”

    丽雅原先可是属于标准的守序善良阵营，因为末世的逐步降临，以及得知了自己的身世，才偏转到守序中立。

    她能看着苏皓做这些事，而没有进行举报或出手已经是极大地克制了，如今再次违背她的原则让她协助出手杀人，让她瞬间炸毛了。

    “咳咳，这不是没办法的事吗？”苏皓干咳一声，如此行为让她有种逼良为娼的错觉，自己干坏事杀人不说，还要拉对方下水。

    “你继续说。”丽雅长呼口气，扶了一下眼镜目光锐利的直视着他。

    苏皓眼睛一转，面色不变的编造了一个谎话：“这真不是我想做的，只是因为有人掌握了紫色幻梦藤的踪迹，以此为代价想与我交换，我要是不答应的话，对方根本不会告诉我的。”

    “真的，真的找到了它的踪迹？”丽雅顿时露出了一丝惊喜之色。

    “绝对真的，只要将那人击杀后，对方就会告诉我一切。所以我需要你的帮助，为了拯救这座城市，索罗斯献出自己的生命也是理由应当！完成这个任务后，我们立即出发去寻找它……”苏皓越说越顺，已经让自己相信了这个答案。

    说谎最大的问题就是如何欺骗自己，只要让自己相信谎话本身就是真的，那欺骗别人简直太轻松了。

    “好，我再帮你一次。”丽雅重重的点点头，勉强答应下来。

    在走出图书馆后，苏皓忽然想起一个问题：对方可是他的奴仆，为啥还要说这么多来求她，难道只是为了水字数？

    咳咳，好像说出了什么不得了的事情……他想了一下，最终归结于，对方的身世太过于超然，和他平时的相处也太过于镇定了，根本没有任何仆人的自觉。

    或许，她真的有某种方法能够解除灵魂印记！

    实际上，苏皓隐隐约约中感到对方身上也有着奇异的东西，给他一种类似于当初在幻域中见到的那个家伙，只是主角光环弱化了很多倍！

    “话说，那个家伙应该就是她的亲爹了，若是知道我那么训那小子，她会不会和我拼命？”苏皓眼神奇怪的瞅了一眼身边的少女，看得她一阵莫名其妙……

    依然是贵族区，经过了昨天早上的刺杀后，这里巡逻的人手和次数加大了一倍以上，每隔几分钟都会有一队城卫队走过。

    每一座贵族宅院门口都站着书名气息强悍的侍卫，目光如秃鹫般扫视着来往行人。

    一辆马车从远处缓缓驶来，停靠在一座贵族宅院门口不远处，从上面下来两个气质不凡的年轻男女。

    男子一身黑色的贵族礼服，身上散发着隐隐的精神波动，昭示着他是一位魔法师的身份，酒红色的眼睛中满是高傲。

    其女伴一头璀璨的银发，穿着华丽的及地长裙，挽着他的手臂落落大方的和他并肩行走，引来附近一些人的注意力。

    守卫在门口的战士不敢怠慢，连忙上前询问道：“魔法师先生，您是来拜见我家主人的吗？”


------------

第三十二章 行动2

    “对，我慕名而来，想要拜见一下索罗斯先生，顺便谈一些小生意。”苏皓彬彬有礼的回道，做足了贵族派头。

    “真不巧，我家主人前往城主府参加宴会，还没有回来。”侍卫回道。

    “哦，那我改天再来拜访。”苏皓搀着身边少女，转头离开时，看着远方又停下了脚步：“咦，那辆马车应该就是吧？”

    一辆很低调的黑色马车从道路尽头驶来，侍卫看了一眼后笑道：“先生，那正是我家主人的座驾，请您稍等一下。”

    “没关系，我就等一下吧。”

    苏皓后退到自己的马车旁边，默默地取出了一串珠子把玩着，实际上已经打开了系统面板和某人进行联系：“死胖子，你是不是该付款了。”

    “我靠，老大，不带这么玩人啊，不是说好先干活后打钱吗？”对面瞬间回复了信息。

    “现在对方正过来，你还有三十秒时间，到时你就再也没机会了。”苏皓看着马车，又看了看系统面板的时间，不慌不忙的发了一条信息。

    “好好，你狠，接收吧。”

    信息刚传来，一道提示浮现，苏皓扫了一眼转送到自己个人空间中的金币数量，并不打算就这么放过对方，嘴角弯起：“现在我想加倍，作为你这些天把我这个大恩人遗忘的惩罚，你还有十秒钟！”

    “夏尔，你这个吸血鬼，你就是个混蛋，比我还坑的混蛋！”曼尼顿时有些气急败坏了，对他来说，让他花钱比放他血还让他难受，更别说这明显是敲诈！

    “曼尼，你在威胁我吗？要知道，据我调查所知，你最近的日子可是很不好过，在对方的打压下一直在赔钱。比价格战，你应该坚持不了多久吧，但是对方在城主府的扶持下，根本没有伤筋动骨……”

    “你这个混蛋！”

    下一刻后，苏皓再次看到自己的个人空间中多了一大笔钱，心情越发的愉悦起来：“很期待下次还能和你做生意，亲爱的曼尼兄弟。”

    而后他直接撤掉了系统面板。懒得看对方的咒骂和牢骚，脸上满是如浴春风的笑容，看着从马车上走下来的中年男子。

    门口的一个侍卫迎上去，小声的解释道：“老爷，有一位魔法师先生想要拜见你。”

    中年男子索罗斯疑惑的看了一眼苏皓道：“你是？”

    “索罗斯先生，我是莫沃尔城卷轴商西格玛之子，和布伦特大人一起来到奥兰克，想和您谈一谈生意。“苏皓不慌不忙的说道。

    “哦，原来是西格玛的孩子，他现在身体还好吧？”索罗斯也露出了笑容。

    “索罗斯先生说笑了，我父亲可是二级巅峰战士，身体当然很好了。他托我向您问好，以后若是有机会的话会亲自来拜会您。”苏皓不慌不忙的回道。

    “那就好，来，先进去坐坐吧。”索罗斯闻言眼底的一丝戒备消去了，大踏步向他走来。

    “恭敬不如从命，索罗斯先生，记得小时候还见过您一面，很想再次林听您的教导。”苏皓酒红色的眼睛不知不觉中化为了纯粹的血红色，散发着诡异的波动。

    他先前经过了半天准备，再加上曼尼提供的有关对方的相信信息，并且精准的了解到对方参加了城主大人举办的，欢迎从帝都赶来的布伦特宴会。

    经过最详细的策划，恰好选在对方参加完宴会回来的路上前来这里。

    对方在宴会上肯定会喝酒，加上各种应酬绝对有些疲倦，而他趁机和他套近乎，进一步放松他的心理戒备。

    做了这么多，一切都为接下来的行动做准备，他不信就这么还能失败！

    “哈哈，一晃这么多年过去了。”索罗斯想起了先前的事情，神色中浮现了回忆之色。

    他也是年过中年，快五十岁的人了，早已感到有些精力不足，再加上最近魔灾的降临，更是让他整天忙的底朝天，因而常常回忆起过去发生的事情。

    如今碰到一个熟人的孩子，赶到了十分亲切，想要和对方多聊聊。

    等到他走到苏皓乘坐的马车旁边时，苏皓忽然直视着对方笑道：“索罗斯先生，记得当时你还夸了我几句，一直让我想要报答您啊。”

    “您说是不是，请接收我的一点小小心意吧――杀戮之瞳！”

    诡异的精神波动扩散，瞬间笼罩了满脸笑容的大商人，让其陷入了呆滞状态。

    而后，他身边的马车轰然炸开，一张张卷轴在火焰中燃烧起来，让火焰暴涨数倍，将他整个人裹卷在里面。

    这还没结束，苏皓身体突然缩水了很多，裸露在外面的面孔出现了红色鳞片。

    身边少女急速的念诵着咒语，将一个个辅助性法术施加到他的身上：

    ――“魔法心智！”

    ――“爆裂附魔！”

    ――“穿透附魔！”

    ――“法术急速！”

    在对方的施法下，苏皓以远比先前更快的速度念诵出了咒语，一个暗红色的火球急速凝聚而成，划过一道轨迹轰然命中了火焰中的身影。

    轰~

    可怕的爆炸出现，恐怖的爆炸覆盖了方圆十多米，将那里直接化为了一个巨大深坑，连带着马车和人影统统消失不见！

    “礼物送到，我也该离开了。”

    苏皓看了一眼目瞪口呆的两名侍卫，微微一笑下，身边女孩将一件棕色披风裹住了两人。

    侍卫在先前的恐怖精神波动中回过神来，浑身颤抖的大喊道：“有杀手！有杀手！索罗斯老爷被暗杀了！”

    不远处路过的几人同样呆愣在原地，丝毫没想到先前有说有笑的两人，转眼间直接动手。

    那位气质不凡的魔法师竟然是一位可怕的杀手，而且极其可怕的是，对方竟然这么苦心积虑的接近对方，趁其不备突然出手将其干掉了。

    这么可怕的杀手，若是想要对自己下手，谁能挡得住。

    片刻后，浑身散发着恐怖波动的城主一行人匆匆赶了过来，布伦特站在苏皓曾经站过得位置，喃喃道：“我闻到了魔族的臭味！”

    正在这时，城门处一道警戒烟火冲天而起，城主浑身一愣：“该死，他们竟然这么快就发动了战争！”


------------

第三十三章 战争开始

    一朵朵血色蔷薇花在空中炸开，奥兰克的四面八方皆有，让所有的居民抬头就能看到。

    这比之前的钟声代表的危险等级更高，代表有异族大规模攻城，如今奥兰克方圆百里能称得上大规模异族的只有城西……血莲教掌握的亡灵大军。

    四面八方同时出现血色蔷薇花，这说明对方已经把整个奥兰克围了起来，谁也别想离开！

    “动手真快，我要是晚来半天，可就进不来了。”布伦特脸上浮现了狰狞笑容，浑身血气狂涌，宛若一头可怕的巨龙在渐渐苏醒，“那就来吧，一群骨头渣子，看我把他们统统碾碎！”

    “有劳大兄了。”想起对方的强大之处，城主里奇面色一缓，一行人当即乘着前往了奥兰克西门。

    李石离开时若有所思的回头看了地上一眼，隐约间感到了一种熟悉的气息，轻轻叹口气，登上了马车。

    “兄弟，为什么非要和我走向对立，真不想……”

    等来到城墙上后，就能看到西部烟尘如龙，遮掩了天空，一只黑压压的军团从远处缓缓靠近，密密麻麻如蚁群，一直蔓延到视线的尽头。

    仔细看的话，就能看到其中有一只只身高十几米的庞然巨物，行走在大军从中格外显眼。

    “憎恶、死亡骑士、死亡毁灭者……竟然还有一只骨龙！”李石倒吸了一口冷气。

    这些可怕的怪物可都是鼎鼎有名，死亡骑士是和圣骑士并列的可怕骑士，而死亡毁灭者则是身高十几米的攻城巨兽。

    尤其是最后一个，更是由死亡后的巨龙尸体经过可怕的变化，血肉全部脱落只剩下骨骼。

    骨龙最弱都是三级，虽然失去了一身龙鳞防御，但经过死亡之力淬炼的骨头防御力极其变态，足以免疫同级之下的魔法伤害！

    “不用担心，那只是不完全体的骨龙，并没有你想象的那么可怕。”城主大人忽然松了口气，转头看着他笑道，显然是在安慰这个得力部下。

    “其中应该有三级亡灵法师，否则根本没办法将其变成骨龙。不过，区区半成体骨龙而已，看我拆了它的骨头架子！”布伦特倒是丝毫没有紧张，活动了一下身体，全身顿时发出了爆鸣声。

    黑压压的亡灵大军袭来，让所有的城卫队浑身都在颤抖，毕竟是参军以来都没有经历过如此可怕的战斗，没有当场逃走已经相当不容易。

    这时，布伦特看了他们一眼，忽然仰天发出了一声长啸，声音如雷般席卷天地。

    他怒吼着从十米高的城墙一跃而下，浑身发出可怕的爆鸣声，一条条青筋宛若蚯蚓般鼓动游走，全身骨骼一节节拔高，瞬间化为了三米多高的小巨人。

    而后背上一阵鼓动，一双血色的肉翼长出来，煽动翅膀一人勇闯千军！

    等他落到数以万计的亡灵之中后，手中凭空出现了一把超过三米的超级重剑，势如破竹的斩在了一头四米多长，如蜥蜴般的狰狞怪物身上，将其直接劈成两截。

    无数的骷髅、僵尸扑过来，但他丝毫不慌，反而站在原地抬头发出了惊天吼叫！

    ――“战争怒吼！”

    可怕的音浪形成了肉眼可见的波动，瞬间席卷了方圆数十米，一头头骷髅被震成了碎骨头，而僵尸更是被震得浑身出现了无数巨大裂口，甚至靠得最近的几只被震爆了脑袋！

    这还没完，身高三米的小巨人拎着巨大长剑冲进了怪物群中，疯狂的旋转了起来。

    ――“旋风斩！”

    巨剑上笼罩着一层血色的光辉，宛若激光般让巨剑的杀伤半径暴增一倍，旋转一圈下去就能将防御六七米的怪物统统斩成两截。

    原本密密麻麻的怪物群，瞬间被他清除了一片片，如同农场用大型机器割麦子！

    轰~

    连续数颗炽热的火球轰然砸过来，然而他身上出现了一层金色的能量罩，挡住了所有的攻击，毫发无损。

    “一群垃圾，真以为人数多了，就能攻下奥兰克！”龙血战士扛着巨剑，面色不屑的看了几个围过来的死亡骑士。

    血色肉翼扇动，他大踏步奔跑着腾空而起，朝着城池飞去，在空中时扔下了一颗颗淡金色小球球。

    轰~轰~轰~

    每一颗小球都是可怕的炼金炸弹，威力媲美二级魔法师施展的火球术，将下面瞬间化为了一片火海，炸死了数以百计的亡灵怪物，火焰又蔓延开来烧死了更多的怪物。

    就在这时，远处身高十多米的怪物忽然将手中直径一米多的铁球投掷过来。

    一个个亡灵法师同时施展了疾风术、加速术等增益性法术，让铁球呼啸着划过上百米距离，轰然砸向飞向城墙的龙血战士。

    “啊，小心！“城卫队士兵们一个个惊呼起来，似乎已经看到了对方被铁球砸成肉酱的可怕场景。

    然而，不远处的一群红袍火神祭祀同时施展火球术，足足三颗火球与巨大铁球相撞，璀璨的火焰在空中炸开，巨大的爆炸冲击波让铁球动力全消，无力地坠落到地上。

    嘭~

    龙血战士落到了城墙上，巨大的冲击力让他脚下的城砖都破了数块，塌陷下去。他看着一个个眼睛发光的战士，突然怒吼道：“那些邪恶的怪物不足为据，碾碎他们，让他们看看谁才是这片大地真正的主人！”

    “必胜！人类必胜！”

    “必胜！人类必胜！”

    “必胜！人类必胜！”

    数以千计的士兵们纷纷跟着怒吼，声音盖住了远处亡灵发出来的呜咽声，在整个天地间回荡，彻底冲散了亡灵大军带来的可怕压力。

    李石跟着大声呐喊，浑身血液跟着沸腾起来，脸色一片涨红。

    在他眼中，那个人沐浴在夕阳的余光中，浑身血气翻滚，站在高处享受着万众崇拜的视线。

    尤其是先前的单人独闯千军，更是他整个心跟着颤动，无尽的渴望在他心底浮现：“这才是真正的战士！”

    “这才是真正的铁血男儿本色，我以后绝对比他更加强大！”

    远处，一头头狰狞怪物同样在仰天大吼，与之针锋相对。

    真正的战争，正式开始了！


------------

第三十四章 寻找1

    一名黑袍身影看着这一幕喃喃道：“真是可怕的实力和手段，看似鲁莽实际上彻底鼓舞了士兵们的勇气，这是一位真正的领军强者！”

    “夏尔，该走了，晚会儿就走不掉了。”他身边的金发少女提醒道。

    “好的，那就走吧。”苏皓回过神来，对于之前发生的那一幕并没有太过于震撼。

    在《第二世界》中，他身为最顶尖的传奇强者，挥手间一个禁咒流星火雨就足以抹去这里的所有怪物。

    更别说，他已经眼尖的看到对方身上闪耀的一个个符文光芒，显然动用了一堆增幅类卷轴，说不得早已服用了相关的药剂，再加上旁边的祭祀的神术加持，让其能够拥有远超普通三级的战斗力也是理所应当了。

    就像他刚才做的那样，在丽雅的法术加持，和种种准备下，他施展出了媲美二级的攻击，这才直接干掉一身防备的索罗斯！

    然后，他瞬间变身化为了血色怪物，身体缩水了很多，一手抱着一个人毫不犹豫的从城墙上跳了下去，一件棕色披风迎风见涨把三个人包在里面！

    “啊啊，不要……”被他拎着后背的男子顿时吓得大喊起来，毕竟是十多米的高度，即便是一级战士跳下去也会受伤，而他只是个二等见习战士啊！

    然而他刚说出了一句话，对方直接冷漠的吐出了几个音节，他顿时感到嘴巴像是被封了起来。

    紧接着一道软软的东西如蛇一般在他身上游走，将他疯狂挣扎的四肢也捆了起来，只能惊恐的看着越来越近的地面。

    ――“缓落术！”

    苏皓当然不是自杀了，丽雅已经连续施展了三道法术，他只感到两人轻飘飘的仿佛只有几斤重。而他自己更是轻盈的如同一根羽毛，轻轻松松的落到了地上，没有受到丝毫的创伤。

    “走吧……算了，还是我带着你们冲出去吧。”他看了一眼两人无奈一笑。

    这个被他强拉过来的领路人浑身都成了筛糠，脸色白的吓人，显然没力气走路。

    毕竟是一个没见过什么大场面的普通原住民冒险者，平时最危险的经历也只是被怪物追杀，哪见过这么数以万计的亡灵军团，没吓尿已经相当不容易了。

    “好。”丽雅点了点头，也意识到了一点，并没有拒绝，再次为三人施加了轻身术，可以大幅的降低体重的影响。

    又专门为苏皓施加了迅疾术、耐力无限等法术，算是尽到了自己所能做到的帮助。

    苏皓稍微活动了一下身体，背着丽雅，拎着另一人，直接冲了出去。

    他此时只感到浑身轻盈的想要飞起来，一步足有三四米远，速度轻而易举的突破了猎豹的最大速度，在一只只亡灵怪物中穿梭。

    幸好这里是城北边，亡灵大军的主力分布在西部，这里只有十分之一的亡灵不让人类逃走，而没有发动攻击。

    即便如此，亡灵的数量依然可怕的吓人，他粗略估计这次亡灵总数已经超过了5万，而奥兰克总共才20万人！

    而且还有无数的亡灵从天际尽头源源不断的赶来，血色城堡所在的远古战场遗址下面埋葬了无数尸体，而血莲教依靠着如此巨大的资源，近乎无限的制造着亡灵怪物。

    或许，过不了多少天，亡灵总数就能超过奥兰克总人口数，光凭借数量都能淹没整个奥兰克！

    必须要加快进度了！

    苏皓感到了越发的急迫感，若是奥兰克被屠城了，那他就只能到其他城池登录游戏，那样也太麻烦了。

    嗯，别以为他想着为了拯救世界而努力，他只是不想受到干扰而顺手拯救一把世界而已，若不是懒得换城市，他完全不介意奥兰克被屠掉。

    只能说，他果然不愧是混乱中立阵营……

    他花了五分钟，穿越了数百米的亡灵防线，终于离开了这片即将陷入无尽战火的地方。

    死亡沼泽潮湿的气息扑面而来，风中还夹杂着绿源之森清新的味道，吹散了亡灵刺鼻的腐臭味。

    他借助灵魂上的一丝感应，默默地施展了精神秘术，召唤远处的某个存在。

    然后，苏皓暂时和两人分开，让他们在原地等候，自己走到在一处隐蔽的灌木丛后，身形缓缓消失。

    足足过了一个半小时，他才出现在两人身前，看到一支队伍从死亡沼泽深处匆匆赶来，远远地看像是一只人类小队。

    等走进了就能看到那些身影看似人形，实际上背后有着黑色羽翼，和有些吓人的乌鸦脑袋。

    被抓壮丁的冒险者科尔大惊失色，但他震惊的看到为首的那个苍老鸦人祭祀，走到苏皓面前后单膝下跪，发出了标准的千纳王国通用语：“主人，我听从召唤，率领族中过半精锐过来寻找你。”

    在它身后，一只只鸦人身高都接近两米，浑身肌肉发达，孔武有力，每一个都是媲美人类二等或三等见习战士。

    苏皓皱了皱眉叹口气道：“太弱了。”

    “主人，先前族中的勇士都被人类杀害，根本找不到晋级的……”鸦人祭祀卡洛语气越发的悲苦。

    原本这支鸦人部落就是从远处逃命而来，结果又遭到了苏皓及诸多人类的屠杀，族中达到一级的强者只剩下它自己了。

    “算了，走吧。”苏皓没有多说什么，心中已经决定这件事过后，一定帮助对方统合诸多流散的鸦人部落，组建一支庞大的异族军团。

    他自己一个人太过于势单力薄，想做什么都必须亲自行动，相当不便。

    丽雅一直在一边沉默不语，源自于灵魂的一丝亲近，让她在第一时间就意识到对方的身份，自然不会有所行动。

    “带路吧，只要找到了你所说的那片地方，我就给你1000金币的酬金。”苏皓扫了一眼浑身发抖的科尔淡淡道。

    “是，尊贵的大人，请跟我来。”科尔两眼顿时放光，他努力了好几年年，无数次出生入死赚的钱加起来也没有这么多。

    只要完成了这件任务，那他以后再也不缺金钱了，即便奥兰克被攻破，他也能逃到附近的城市生存下去，反正他这个孤儿也没什么亲人牵挂。

    “大人，我从十五岁起就跟着别人在绿源之森冒险，如今已经有八年了，这里绝大部分地方我闭着眼睛都能带您过去。那处地方非常的隐蔽，若不是我被一头巨大的雪白怪物追逐，也不可能找到那里……”

    苏皓默默听着他的炫耀式唠叨，跟着他进入了茫茫森林之中……


------------

第三十五章 寻找2

    走过了一段二十分钟左右的平坦大路后，苏皓一行人不得不钻入了密林之中。

    他庆幸这里是标准的北方乔木林，并没有太多的藤蔓、灌木等近地植物，虽然地面崎岖不堪，但穿行起来也不算太吃力。

    绿源之森为奥兰克东部，面积广大，足有数万平方公里，据说里面曾有人见到了树精灵活动的踪迹。

    但一群群的冒险者进行了拉网式的探索后，并没有找到那些可爱美丽的小家伙，反而遇到了无数生活在森林中的野兽袭击，死伤惨重。

    森林深处可是有着可怕的丛林巨蟒，地行龙等等级达到二级的强悍怪物，想要进入其中没有足够的实力纯属送命。

    “魔法师先生，你看，就是这里！”

    正走着时，科尔忽然停下脚步，小跑到一棵高大乔木脚下，略带兴奋的指着一根突出地面的粗大树根。

    苏皓走过去，看到上面有着清晰地刀砍痕迹，而且看样子还没过多少天，依然流着灰白色的汁液。

    “我就是在这里被那只野兽追逐，这个痕迹就是我与它搏斗时不小心砍出来的。”科尔脸上露出了一丝惊恐，又想起了当时被那只可怕猛兽追逐的情景。

    苏皓并不关心这些，眼看天色越来越黑，他只想尽快找到地方，冷冷道：“你还能找到原先的路不？”

    “我这就找，很快就能找到！”科尔擦了擦额头冒出的汗水，感到浓浓的不安，当时他可是仓皇逃命，怎么可能记得那么清楚。

    不过，在他低头寻找当时的脚印时，鸦人祭祀卡洛走上前来开口道：“主人，我可以施法搜寻。”

    “哦，那动手吧。”苏皓点了点头。

    鸦人祭祀把头骨法杖平放在两手上，嘴里念起了古老的颂词，一阵白光在它面前涌现，化为了一条灰色的怪异猎狗。

    这就是很神奇的异族法术，是它们流传在血脉中的传承，可以用来搜寻猎物。

    鸦人祭祀挥动法杖指了指不远的科尔，怪异猎犬顿时跑过去，吓得对方一屁股坐倒在地上，满是戒备的看着猎犬在自己身上嗅来嗅去。

    片刻后，这种可怕的折磨终于结束了，猎犬抛下他朝着森林深处跑去，一行人急忙跟上。

    噗嗤~

    猎犬正在奔跑时，旁边的一条水桶粗的褐色树根突然暴起，将猎犬一口吞下。

    这时众人才看出来那竟然是一条十几米长的树蟒，依靠和树根几乎一模一样的表面，成功的欺骗了众人的视线。

    “名称：树蟒

    种族：爬行类，巨蛇属，树蟒种

    等级：一级低阶

    属性：精神2.5，力量18.9，敏捷6.8，体质20.5

    能力：撕咬，缠绕。”

    一只极为可怕的丛林杀手，巨大的体型、超高的力量和体质属性，让普通的同级战士都无法与之对抗。

    可惜，它碰到了心情越发不爽的苏皓。

    ――“杀戮之瞳！”

    ――“衰弱射线！”

    ――“魔法飞弹！”

    数颗紫色能量弹直接贯穿了一动不动的树蟒巨大脑袋，将其脑浆击碎，看似坚硬的褐色鳞片竟然脆如白纸，丝毫无法阻挡致命的攻击。

    而后，巨蟒在地上疯狂的挣扎起来，但失去了脑袋注定无法幸存下来，短短的一分钟后已经毙命，躺在地上不再动弹。

    咕咚~

    科尔咽了咽口水，没想到如此庞大的怪物竟然被对方直接秒杀，他面露讨好的说道：“大人，这具树蟒的蛇胆眼睛都是好东西，可以卖出数十金币……”

    “你不用管，先走吧，我随后就到。”苏皓淡淡的吩咐了一句。

    鸦人祭祀再次召唤出一条怪异猎犬，带着十几个鸦人，压着科尔当先领路。

    丽雅眉头一皱，也没多说什么，跟上了鸦人们。

    原地，苏皓禁不住舔了舔嘴唇，巨蟒身上庞大的生命力让他分外眼馋，刚才差点挡着众人的面流口水了。

    如今碍事的已经全部离开，该开始想用大餐了，丝丝血色光芒亮起，诡异的波动让方圆数十米的鸟虫声通通消失了……

    五分钟后，他赶上了众人，若无其事的走在队伍的后边。

    丽雅看了看他，停下脚步动用了传讯术：“夏尔，杀戮魔族吞噬生命能量并非毫无后果，一旦吞噬的过多就会逐步被生灵残存的意识所影响，最终彻底化为了混乱可怕的杀戮傀儡。”

    在她眼中，对方身上弥漫着一层淡淡的红色气息，生命力比之那些荒野巨兽更加庞大。

    而且，脸色越发的红润，也越来越年轻，脸上肌肤嫩的像是能掐出水来。一双晶亮的眼眸却让人看着有些不寒而栗，视线好似可怕的凶兽，想要择人而噬！

    “不用多说。”苏皓冷漠道，他自然知道有后果，但他更不允许自己彻底平庸下去。

    一旦放弃了杀戮魔族的血脉之力，那他相比于那些人将没有任何的优势，从而在这个与现实结合的越来越严密的《幻界》中逐渐泯然众人。

    更何况，他可不信自己放弃了这种邪恶力量，那些号称正义的诸神会放过自己。

    除非他彻底退出游戏，但是可能吗？

    除了游戏没有一技之长的他如何在现实立足，如何享受现在这么优越富裕的生活？

    “唉，你好自为之吧。”丽雅深深地叹口气，不再进行劝说了，显然意识到无论她说什么都是白费。

    二十分钟后，西边的红霞也越来越暗，一行人斩杀了数只不知死活的怪物后，终于来到了科尔所说的山谷之中。

    这只是一处很普通的小山谷，两侧的岩壁高不过二三十米，上面爬满了藤蔓，还有一颗颗老松树长在峭壁之上。

    不知是不是因为夜色降临，山谷中弥漫着淡淡的白雾，让这里越发的静谧和阴暗。

    “大人，小的就是在这里看到的，就在这个山谷中间，一条条紫色的藤蔓从空中垂下来！”科尔边说焦急的扫视着周围，但众人的视线中并没有看到任何异常。

    “大人，我真的没有骗你，就是这里……”

    “什么时候？”苏皓打断道。

    “和、和现在差不多！”

    苏皓越发不耐烦的看着对方：“准确点，具体位置、具体时间、月亮有没有出现？”

    “哦，对了，我想起来了，那时候月亮刚刚出现在西边！”科尔被吓得满头是汗，小跑到不远处的一块岩石上，看着西边的山谷，突然露出了惊喜之色，“大人，你看，出现了，真的出现了！”

    苏皓走过去，顺着他指的方向看去，只见山谷上方的迷雾突然消失，一条条紫色的滕王从天空垂下来，散发着迷人的紫色光辉，在风中微微摇曳！


------------

第三十六章 寻找3

    一条条紫色藤蔓从茫茫云雾中垂下来，最低端也远远高出两侧的岩壁，仿佛从云彩中长出。

    每一片叶子都散发着蒙蒙紫光，宛若一片片紫水晶打造，晶莹璀璨让人目眩神迷，恨不得扑上去摘下来搂在怀里独自欣赏。

    “紫色幻梦藤！真漂亮！”丽雅眼眸中闪烁着光芒，这种极致的艺术品对于女孩子的杀伤力更加直观，不然也不会有那么多女孩子结婚必要钻石珍珠等亮晶晶的宝贝了。

    所以说，经常会有人把女人比作和巨龙一样的生物了。

    苏皓同样被这种极致的美丽所吸引，但他仅仅呆滞了片刻已经回过神来，有些惊异地说：“那里似乎有着特殊的屏障，像是存在于异度空间……”

    他动用了鹰眼术，视力暴增了数倍，轻易看到了肉眼无法看到的一些细节。

    那些藤蔓看似飘荡在空中，实际上与山峰树木之间隔着一层若隐若现的品章，如同被透明玻璃遮住了那样，根本不是直通的。

    “这是……场域？”丽雅揉了揉眼睛，很不确定的说出了一个名次。

    苏皓疑惑的看着她，毕竟是从来没听过的词语，他只知道传奇级有领域，场域是什么鬼？

    “场域，一种因地势、或其中魔法生物聚集而形成的一种复合型简略版领域，在其中有着和外界截然不同的环境，甚至还存在着可怕的攻伐型魔法阵，攻击一切进入其中的外来者！”

    丽雅皱眉片刻，脑海中闪过无数的信息片段，顿时沉声解释了起来。

    “哦，简略版的领域，这可麻烦了。”苏皓神色开始变得严肃起来。

    领域，号称以自身为中心，在这片掌控的范围内，你就是神，可以免疫传奇之下的攻击，并能对自身的攻击进行加成，这也是传奇级无惧传奇之下人海战术的本质！

    而传奇级之间的战斗，更多是两者领域之间的碰撞，类似于互相过了一层龟壳，不打破就不可能伤害到别人。

    即便是简略版的领域，一旦拥有了某些特性，也足以轻松干掉他们这些人。

    毕竟里面要是存在着禁魔，也就是禁止释放魔法规则了，那苏皓和丽雅就要彻底抓瞎了。

    若是没有魔法的加成，即便他变身杀戮形态也……不对，或许在其中连杀戮形态都无法动用！

    “等进入其中后，我或许能想办法解决这种场域的效果……为了拿到紫色幻梦藤，我们必须进入其中！”

    丽雅严肃的看着他，在看到他脸上的犹豫不决后，忽然怒声道：“夏尔，你身为一个命运之子，拯救这个世界本就是你的使命。更何况，你们命运之子死亡了也能在世界意志的庇佑下复活，你还怕什么？”

    “我一个普通人，一个死了就彻底死了的普通人还不畏惧，你连我都比不上吗？”

    咳咳~

    苏皓顿时微微脸红，感觉到了一丝丢人，竟然被一个原住民这么挤兑，更别提对方还是他的仆人。

    他摊开手干笑道：“那个，我自然不可能害怕，刚才只是在想该如何进入其中。毕竟我们要是白白死在里面了，不就太亏了吗。”

    他自然不可能说自己害怕进入了，稍作犹豫后，直接吩咐鸦人祭祀卡洛带手下守卫在山谷入口。

    在此之前，他首先为其施展了杀戮之光，将原本让他涨得慌的生命能量倾泻出一部分。

    血色光芒弥漫，鸦人祭祀原本发白的羽毛迅速脱落，一根根乌黑亮丽的新羽毛急速长出。

    他身上干瘪松弛的皮肤也像是吸水般膨胀，浑身一块块肌肉隆起，澎湃的生命力再次回到了它的身上，让它转眼间从苍苍暮年回到最年轻力壮的时候！

    “真是不可思议！！！”科尔站在一边全称观看了这一幕，眼睁睁的看着鸦人祭祀返老还童。

    这种手段太可怕了，他冒险了这么多年，即便听了无数次吟游诗人或者别的冒险者吹牛也没有提过这种事。

    即便是传说中的生命之水，也只能让人保持现有的外貌，不再继续苍老而已。

    诸神祭祀的复活术也只是恢复你死亡时的状态，你若是自然老死，那任何人也无法救活你。

    “太不可思议了，怎么能做到这点的？”他瞬间意识到了一种恐怖的赚钱来源，若是对那些寿命将尽的大商人提供这种手段，对方绝对不惜耗费近半家产来返老还童！

    “多谢主人！”鸦人祭祀神色激动地看着双手，浑身都在兴奋得颤抖。

    原本以为自己寿命将至，而部落却依然没有诞生第二个祭祀，让它始终放心不下，甚至宁肯奉上灵魂成为了苏皓的奴仆。

    却没想到还有如此惊天逆转，它感到现在的自己生命力充沛的不可思议，比最年轻最强壮的时候仍要强大。

    “属性：精神20.8（提升4.2），力量3.5（提升0.3），敏捷5.8（提升1.5），体质13.5（提升4.6）”

    苏皓看了一眼它的属性后，依然冷着脸平静道：“卡洛，为我忠心做事，我以后会让你实力无线提升，从而统合所有的流散鸦人部落，建立起统一的鸦人城市，你就是鸦人中的王！”

    “谢主人，我一定为您出生入死，不惜一切！”鸦人祭祀激动地跪了下来。

    对手下简单的画饼后，苏皓转身跟上了丽雅，现在最重要的可是去办正事。

    临走时，他嘴巴动了动，一道声音直接在鸦人祭祀耳边响起：“卡洛，杀了他。”

    “小心点，丽雅，这里面说不定会有什么毒蛇毒虫。”苏皓小跑着追上了金发少女，笑着提醒了一句。

    “不碍事的，我身上有着驱虫宝物，虫子们根本不敢靠近我。”少女淡淡的回道……

    两人的身影迅速消失在茫茫白雾之中，科尔忽然惊异的看到鸦人们把他围在了中间，干笑道：“那个，我能不能自己回去？”

    他并没有有意识到太大的危险，只是有些害怕和这些非人类怪物相处，生怕对方狂性大发把他撕吃了。

    ――“缠绕之根！”

    就在这时，鸦人祭祀忽然施展了法术，从地上长出了藤蔓将其捆了起来，然后鸦人祭祀冷冷的说了一句：“杀了这个人类！”

    一只只身强力壮的鸦人战士瞬间扑了上来，惨叫声顿时出现……


------------

第三十七章 幻梦藤1

    山谷中，并没有苏皓想象中的那么阴暗潮湿，而是带着淡淡的花香气息。

    在蒙蒙紫光的照耀下，并不昏暗，能够清晰的看到里面东西。

    谷底空荡荡的，没有一棵植物，而两侧的山坡上反而长满了藤蔓和杂草。

    但这里听不到鸟虫的叫声，安安静静的显得格外死寂，只能听到淡淡的风声。

    “话说，我们怎么上去？”苏皓看了看依然高不可攀的紫色藤蔓，估计无论自己如何努力也无法上去。

    毕竟飞行术需要达到三级才能学习，他现在只是区区一级。

    “已经到了……”丽雅忽然微微一笑，一步踏出身影瞬间从他视线中消失了。

    呃，这么神奇？

    苏皓试探着跟在她后边一步踏出，恍恍惚惚像是穿过了一层水幕，淡淡的阻塞感过后，眼前的景象忽然发生了翻天覆地的变化。

    只见面前时茫茫大漠，天际悬挂着一轮紫色的太阳，显得诡异而有一种魔性的美。

    天空中漂浮着一朵朵紫云，周围寂静无声，连微风都停止了。

    苏皓低头看了看自身，发现不知不觉中进入了幻体状态，属性面板上的积分数字以每分钟一点的速度缓缓地下降着。

    “很神奇，和幻域很类似了。”

    “场域中有着诸多危险之处，若是听到什么古怪的声音，或见到什么怪异的东西，千万不要随便靠近。”丽雅走到他身边，原本比他稍微矮一些的少女，此时已经可以略微俯视他了。

    “怎么寻找？”他待在原地，看着漫漫大漠。

    “等待，等待对方主动出现。”丽雅叹口气道。

    苏皓很是无语，原本以为对方一副慷慨就义的模样，一定会有什么底气，现在他发现对方绝逼做好了挂掉的准备！

    何苦呢？

    他有些敬佩这种人，但绝对不会去这么做，反而可能会做出一些趁火打劫之事……

    幸好并没有让他等太久，异变悄然出现。

    先是远处突然传来轻响，像是有什么东西想要从地下钻出来，而且声音如波浪般绵延不绝。

    片刻后，丝丝紫色光芒从地面散发出来，宛若一块块紫水晶散落在大地上，在紫色的阳光下越发璀璨。

    他动用了鹰眼术，很惊奇的看到，那些点点紫光都是一颗颗幼苗。

    幼苗破土而出，眨眼间迅速攀升，如一条长蛇向着无尽天穹延伸，一片片紫色的叶子闪耀着光芒。

    沙沙声不绝入耳，一颗颗幼苗布满了茫茫大漠，以数十上百倍的速度生长，目标直指天穹。

    苏皓震撼的看到一道紫色的瀑布缓缓成形，横挂在天地间，在短短的时间内，延伸到了紫色的云朵之中，铺满了他所有的视线。

    云朵之上，他看到无数道紫藤汇聚到一起，形成了一片巨大的岛屿，紫色的光芒压住了西边的落日。

    “你听到过……花开的声音吗？”身边的金发少女呢喃道，蓝宝石般漂亮的眼睛中倒映着无尽紫色。

    她的声音越发轻柔，宛若害怕打扰到某种神圣的仪式，“听，那花开的声音……”

    苏皓侧耳倾听，缓缓闭上了眼睛，下意识的用心去聆听。

    “啵~”

    若有若无的轻响浮现，一朵紫色的花在他脑海中徐徐绽放。

    紧接着，无数朵花同时绽放，花开的声音汇聚成了音乐的海洋。

    妖艳而迷人，紫色光芒流动，汇成了一条紫色的花朵海洋，宛若盛开在天堂山上，带着一种神圣的魔力，令人沉迷其中。

    花开的声音，空灵、轻柔、动人，仿佛在人的灵魂中回荡，让人享受了一种朝圣般心灵之旅。

    “宿主接受莫名外界影响，精神属性提升2.5，灵魂强度提升！”

    他睁开眼睛，原本暗藏的暴虐和杀意忽然消失了，只觉此时的自己内心一片宁静，宛若一位出家修行的高人。

    一颗颗藤蔓从他身边延伸到天上，紫色的叶子忽然脱落，忽变成了一个个怪异的小小身影。

    像是叶子长出了手脚，还有人类的面孔，沿着藤蔓上上下下的游走蹦蹦跳跳。

    然后，他看到丽雅忽然双手合十，跪在地上虔诚的祈祷：“诸多奇迹之物会和而成的伟大意志，我祈求您的帮助，让我能够得到一颗幻梦藤之心。深渊入侵，我需要幻梦藤之心修补一件宝物，以此来拯救这片天地！”

    苏皓惊讶的看着她，没想到这位出身不凡的少女竟然跪拜这些藤蔓，难道真的诞生了某种意志？

    无尽的藤蔓悄然无声，越来越多的紫叶脱落，化为了小小的身影，哼唱着莫名的歌谣。

    “啦……啦啦啦……啦啦……”

    一只只叶子化作的精灵，忽然齐齐排在两侧，在中间留下了一条通往天际的道路，似乎是想让他们自己上去。

    “谢谢您的慷慨。”丽雅站起身来，深深的鞠躬行礼，然后当先开始攀爬藤蔓。

    苏皓抬头看了一眼，顿时感到有些牙酸，这绝对算是登天梯了，比现实中的五岳之类的名山更加高不可攀，不知什么时候才能爬上去。

    此外，他还在这些藤蔓身上感到了某种熟悉的气息，一种神圣而超然，宛若脱离了世界高高在上。

    这是神性，代表着对方已经开始凝聚法则，诞生了一丝神性，未来很可能成为一尊神祗！

    他也终于明白了眼前无数藤蔓聚集后的力量，是一种媲美他在《第二世界》中的等级，距离封神只有一步之遥！

    而且，这座场域已经有了神国的雏形，只要对方成功封神，那这里就会变成一座神国升到星界，化为高高在上的星辰。

    可怕而神秘的存在，聚集亿万弱小的个体，形成统一的伟大意志，显然早已经历了漫长的准备。

    他想明白这些后，面色一肃，在这么强大的对方面前，他能做的只是心怀敬意，一旦有所妄动，绝对无法存活下来！

    漫长而艰难的攀爬开始了，两个人类攀登在直达天穹的藤蔓上，显得那么的渺小而微不足道。

    爬啊爬啊，不知过了多久，苏皓忽然感到眼前一空，惊喜的抬头看去，意识到自己终于来到了顶端。

    让他意想不到的是，茫茫紫色的“岛屿”上，竟然有着一只可怕而狰狞的怪物，这是一条巨龙！


------------

第三十八章 幻梦藤2

    “岛屿”并不大，只有足球场大小，满目灿灿紫色，笼罩着淡淡的紫色烟雾。

    在中央处，盛开着三朵更加璀璨夺目的花朵，宛若一颗颗小太阳般耀眼。

    若有若无的芬芳飘荡，萦绕鼻尖，充盈在脑海，让人着迷。

    然而，在三朵花的旁边，静静地卧着一只庞然大物，一头翡翠色的巨龙。

    巨龙身长数十米米，趴在地上高度都超过了五米，呼吸间形成了狂暴的气流，吹得两人长袍猎猎作响。

    “翡翠龙！一头成年的翡翠龙！”苏皓目瞪口呆的看着对方。

    巨龙总共分为五色巨龙（红、蓝、绿、黑、白）、金属巨龙（黄铜、青铜、赤铜、金银）和宝石龙（紫晶、水晶、翡翠、黄玉、蓝宝石）三大常见种类，以及传说中生活在空间间隙中的虚空龙、或者在星界遨游的星尘龙等。

    其中五色龙属于邪恶阵营，金属龙属于善良阵营，而宝石龙则是标准的中立阵营。

    宝石龙数量远少于另外两种，对待主世界各族并没有什么区别，甚至深渊魔族，若不受到侵犯也不会主动发起攻击，属于绝对中立的种族。

    它们常常生活在宝石矿附近，即便遇到了拿着它们喜爱宝石的人类，也不会出手抢夺，而是使用其他宝物进行交换。

    此时在他们面前的正是宝石龙中的翡翠龙，一种原本应该生活在死火山、温泉地带，却不知为何出现在这里。

    而且还是一头成年巨龙，实力最低也是四级，可怕的龙威压得他们呼吸越发困难。

    巨龙感知到了他们的到来，缓缓睁开了眼睛站起来，一双翠绿色的巨大眼眸注视着他们：“人类，为何来到这里？”

    它的脑袋如小汽车般庞大，足以一口将两人吞下去，浑身碧绿色的鳞片，在脚下紫色的光芒中熠熠生辉。

    苏皓小心翼翼的恳请道：“强大的巨龙，我们来这里想要获得幻梦藤之心，恳请您能让我们带走……”

    “不行！”但没等他说完，对方突然咆哮着断然拒绝，呼出的气流差点将两人吹下去。

    幸好苏皓两人及时抓住了藤蔓，面色惊惧的看着对方。

    这头巨龙不知有多少岁数，显然距离传奇级不远了，一举一动都有着极其可怕的破坏力。

    “强大而高傲的巨龙，我们愿意以您最喜欢的翡翠和您交换，恳请您能让我们得到幻梦藤之心。”丽雅从储物戒指中取出了一大块湛蓝色翡翠，低头拱手递过去。

    “我们想用幻梦藤之心修补一件宝物，用它来净化无数遭受折磨的亡灵，从而让这方天地回归宁静，恳请您……”

    昂~

    谁知，面前的翡翠龙忽然仰天长啸，扇动巨大的羽翼冲天而起，发出了惊天轰鸣，竟然瞬间突破了音速！

    庞然大物的巨大动作，形成了媲美小型龙卷风的巨大气浪冲击，直接刮飞了两人。

    “该死！”

    苏皓恼火的低吼一声，瞬间释放出两条活化绳，一条勾住藤蔓，另一条在危急关头拉住了跌落下去的丽雅。

    狂风呼啸着，苏皓吃力的将少女一点点拉回来，伸手将其抱在怀里，另一只手死死地抓住藤蔓。他只觉像是有无数把刀子切割着防护力场，让其摇摇欲碎。

    若是动用杀戮形态，那他足以轻松地应对这种冲击，然而他不敢，生怕再次触怒了这头狂暴的翡翠龙。

    简短而痛苦的折磨终于结束，两人再次回到了藤蔓岛屿上，惊异的看着在空中疯狂飞行，并不时发出咆哮声的翡翠龙。

    “这家伙是不是发疯了？”苏皓忍不住问出口。

    丽雅揉着浑身难受的四肢，白了他一眼：“我怎么可能知道！”

    如今巨龙飞向了天空，那三朵花再也没有了看守，但两人根本不敢出手，不然拿到了也只有死路一条。

    苏皓道也罢了，他现在是幻体状态，只要把花放入了个人空间中，即便死了也不会爆出来。

    但丽雅可不行，她是一个纯粹的原住民，死了就真正的死了。

    虽说可以请四级牧师复活，但没有尸体或死亡时间太长的话，即便教皇出手也无法将她复活！

    “可恶，到底发生了什么事！”

    苏皓越发感到了实力的弱小，弱的连对方无意间造成的余波都无法承受，更别提与之讨价还价！

    现在，他就是仰望着巨龙的蝼蚁，对方无意间走过去都能将他踩死！

    他从没有像现在这么渴望的变强，必须要尽快的变强！！！

    ……

    轰~

    气浪翻滚，翡翠龙再次落在了这座空中岛屿之上，声音如雷霆般的说道：“人类，你们可以带走一颗幻梦藤之心！”

    “啊，谢谢伟大的巨龙阁下！”丽雅顿时惊喜的道谢。

    而后，三朵花中一朵耀眼的光芒缓缓暗淡下来，最后化为了一颗心形的种子，轻飘飘的飞到了两人身前。

    苏皓伸手一把抓住，感到掌心一片温热。

    这颗心型种子通体紫色，其中流淌着氤氲的液体，并没有散发什么强大的气息。

    他收起来放进了个人空间中，然后两人向巨龙道谢后，忽然感到像是被什么拖起来那样，飞离了这座奇特的空中岛屿，缓缓飞入了一座突然出现的银色门户。

    在他视线的最后，他只听砰然一声，无数的紫色花朵凋零，紧接着一株株藤蔓也开始枯萎干枯，而后化为碎屑随风飘散！

    如烟花般绽放，释放出耀眼夺目的美丽后，又转瞬间凋零，化为了灰烬。

    这一幕深深地刻在两人的脑海之中，再也无法忘记……

    …………

    在他们离开后，翡翠龙忽然浑身浮现了阵阵翠绿色烟雾，等烟雾消失后，原地出现了一个身披翠绿色长袍的儒雅中年男子。

    他站在剩下的两朵花面前，怒声道：“幻梦，这样下去，你什么时候才会凝聚神格？”

    “每一颗花之心，都代表着你一千年的修行凝聚的本源。千年前你快要成功了却送给了那个人类一颗，如今又送出去一颗！”

    “值得吗？”

    紫色的花朵轻轻摇曳，从中浮现了一个虚无缥缈的身影，一双紫色的眼眸注视着他，发出了轻柔的叹息……


------------

第三十九章 强者群涌1

    天空中乌云汇聚，风声呼啸。

    天地间响彻着厮杀的声音，数以万计的亡灵化为了恐怖的尸潮，从四面八方进攻奥兰克。

    原本极少聚集的职业者们，此时统统处于城墙和城门处，尽己所能的投入战争之中。

    幸好尸潮中绝大多数的怪物都是物理攻击，大部分都要跑到城墙底下，然后攀爬坚硬无比的城墙，类似华国古代的攻城战。

    这让数量稀少的人类占据了很大优势，可以居高临下的发动攻击。绝大多数实力低微的见习战士，也能安全的释放弓箭、或者往下扔裹了炼金燃烧液的石块等发动攻击。

    无可计数的骷髅、僵尸被砸成了碎片，又被火焰所裹卷，剧烈的尸臭味和烤肉烤焦的气味，混合在一起让城墙处变成了一片嗅觉地狱，无数人被熏得鼻涕横流，把肚子里能吐得全都吐出来了。

    然而，亡灵们也不是这么无脑自杀攻击，其中还混合着少数的骷髅弓箭手，以及更加稀少的骷髅魔法师，和身体庞大的毁灭者巨兽。

    死亡毁灭者，这是一种形似黑猩猩的恐怖巨兽，身高十五米左右，体表覆盖着一层厚厚的黑色鳞甲，脑袋上更是包着一层足有一两米厚的坚硬角质铠甲。

    一旦靠近了，就会用脑袋狠狠地撞过来，可以轻易的一头撞碎城墙！

    除此之外，它身上环绕着一层层亡灵法师施展的防御法术，有用白骨组成的白骨装甲，还有暗褐色的血魔之铠，足有四五层防御。

    它硬扛着如蝗虫般扑来的箭枝和法术，从尸潮中大踏步冲向城门，一路不知踩死了多少亡灵。

    “牧师释放净化术！火神祭祀所有的火球术火弹术统统集火它！快！快！快！绝对不要迟疑……”

    城墙上，负责指挥的城卫队总队长嘶吼着，声音早已喊哑了，额头上满是汗水，恨不得冲过去挡住这只可怕的巨兽。

    轰轰轰~

    数以百计的法术箭枝轰到对方身上，然而一层层防御牢牢地挡住了众人的攻击。

    “该死，那个三级死灵法师竟然出手为其释放防护法术！”总队长尼尔森意识到不妙。

    等级之间的差距实在太恐怖了，每一级只见都是数倍的差距，更何况上百米的距离能够命中已经是运气使然，想要造成伤害那只能祈祷神灵的保佑。

    距离远远，法术模型越不受控制，很多学徒级魔法师最大攻击距离还不到五十米，一旦超过了界限就会随风飘散。

    现在施展攻击的基本都是一级零级，仅有两个二级火神祭祀的攻击可以撼动对方。

    咔嚓~

    火神主教的攻击终于起效了，轰破了对方的龟壳，接下来无数法术在其身上炸开，造成了一个个大大小小的伤口。

    然而，毁灭者巨兽已经距离城墙不足五十米，只见它低下头，四肢着地咆哮着撞过来。

    等级达到两级的死亡毁灭者，堪比公交车般庞大的躯体，此时奔跑起来真如一辆卡车撞来。

    眼看它即将撞碎精钢城门时，一道血色身影咻然出现，三米长的双手重剑与怪物脑袋轰然相撞。

    震耳欲聋的爆鸣声出现，让城门附近的绝大多数人一时失聪，脑袋中一阵轰鸣。

    毁灭者巨兽竟然被挡住了，甚至后退了一步！

    然而，那道血色身影轰然撞到城门上，震动了这段城墙，精钢大门上出现了一个人性的压痕。

    龙血战士布伦特震动双翼，仿佛没事般冲天而起又急速落下，手中巨剑闪耀着血色光芒，从巨兽的脖子处划下。

    噗通~

    巨兽硕大的脑袋砰然砸到地上，溅起了一阵烟尘，而后脖颈上如喷泉般喷出黑色的血液，将布伦特浇了个通透。

    布伦特右手暴涨一倍，抓起巨兽脑袋狠狠地扔向了怪物群中，砸死了一大片亡灵。

    “必胜！人类必胜！”

    这一幕让无数士兵和参战的冒险者再次沸腾，大声的呐喊起来。

    等布伦特飞回到城墙上，落到城主里奇身边后，对方满是担心的看着他低声道：“布伦特大兄，你这么频繁的动用血脉之力，很容易伤到自身本源的。”

    “里奇，战死沙场才是男儿的归宿，我又岂会在乎这些。更何况，不拼命能行吗？”布伦特指了指数量依然无穷无尽的亡灵大军。

    “唉，要是能派过来一位传奇强者就好了。”里奇深深地叹息道。

    奥兰克只是一座很普通的小城，最强者也只是二级，面对如此可怕的亡灵大军，根本没有多少反抗能力。

    能够守多久完全无法知晓，或许过不了多久就该被攻破了……

    这时，他惊异的看到，从城墙上跳下去一个个身影，每一个都有着极其强大的气息，在怪物群中如入无人之境。

    其中一位周围雪花翻飞，通体雪白，宛若一个冰精灵，一个个胆敢靠近她的亡灵都被冻成了冰雕，在她走后的路上留下了数以百计的冰雕和一条冰霜之路。

    另一位召唤出十几只火元素，如众星拱月般将他围在中间，不停地施展着天赋能力。炽烈的火系法术将他周围化为了熔岩地狱，吞噬了无数怪物。

    还有一位更加神异，只见她赤脚行走在怪物群中，一步踏下干燥的地面上瞬间长出了植物，转眼间长大开花。一条条藤蔓如蛇般游动，将一只只亡灵缠绕勒成了碎片，而后一朵朵鲜花化为了狰狞大口，将其瞬间吞掉，显得越发的灿烂。

    此外，还有好几个可怕的身影游走在怪物大军中，施展着诸多不可思议的能力，肆意绞杀着怪物。

    无论是低级的骷髅僵尸，还是强大的憎恶，乃至于试图狙击他们的亡灵法师，都被他们轻而易举的干掉。

    到了最后，亡灵法师们再也不敢出手对付他们，缩在亡灵大军的最后边，想要用无尽的亡灵将他们耗死。

    然而，这些人太强大了，随便一道法术都能抹杀一片亡灵，将原本岌岌可危的局面瞬间扭转。

    城主里奇长呼口气，满是疑惑的看着这群突然冒出来的强者，喃喃道：“这些强者是从哪冒出来的？”


------------

第四十章 强者群涌2

    实际上，不只是他，城墙上数以千计的战士和冒险者，也都震撼不已。

    任谁也没想到，亡灵大军可怕的攻势，竟然被区区十几个人所阻挡。

    这群不知道从哪里冒出来的强者，宛若激流中的礁石，死死阻挡了尸潮的攻击，也让城墙上早已疲倦不堪的众人得到了一丝喘息的时间。

    可惜亡灵太多了，他们再强也不可能有着无限法力，因而阻挡了十多分钟后再次回到了城墙上。

    就这么十多分钟内，这十几个强者已经击杀了数以千计的亡灵！

    城墙上众人纷纷用敬畏的眼神看着他们，无论在哪里，强者总是需要敬畏……

    一头食尸鬼长着锋利爪子，和超高的敏捷属性，轻而易举的爬上了城墙。

    然而没等它站稳，一个高大身影扑过来，挥动长剑将其一剑枭首。

    李石甩掉了剑上的污血，眼神复杂的看着不远处的那名火焰法师。

    他也很想冲下去大杀特杀，享受无数人崇拜的眼神，成为一名力挽狂澜的大英雄，拯救危在旦夕的奥兰克。

    可惜以他一级中阶的实力，下去只有死路一条，瞬间就会被尸潮吞没，如同掉进汪洋中的一块小石头。

    在《第二世界》中，他也是一位响当当的超级强者，然而在这里，他和这些人相比宛若萤火虫般毫不起眼。

    幸好他及时调整了心态，再次勇猛无比的投入到战斗中，击杀一头头登上城墙的怪物。

    不知是不是错觉，他感到击杀这些亡灵后，自己的气血运转越发的灵活，原本遭受禁锢的等级门槛也开始松动了……

    “警告，前方三米处悬空，请勿靠近！”

    刺眼的血红色警告字样占据了他所有的视线，与此同时他原本大踏步跑过去的动作也被迫中止。

    李石无奈一笑，看着面前出现的一道透明屏障，心里很是无语：“你妹的，就这么一块地方怎么可能施展的开！”

    这毕竟是与现实重合的虚拟现实游戏，玩家亲自参与种种事件，但毕竟是一款游戏而已，总不能给你建造一座笼罩真个商都的城墙吧？

    所以，看起来很宏伟的城墙，对于玩家来说却只有很小的一块地方可以活动，而且这些小块地方还常常断开，无法直接抵达另外一块地方。

    这些供玩家活动的城墙，实际上就是商都周边的一些两层小楼楼顶，或者一些公共建筑屋顶，玩家爬到楼顶进入战斗，就可以看到无数怪物发动可怕攻势。

    在屋顶上自然有着极为严密的保护措施，比如你可以看到屋顶边缘，在边缘处还会出现透明的警示屏障，一旦不顾一切的靠近，系统还会临时让你腿脚转弯……诸如此类，再加上天眼系统的监管。

    虽然战争已经继续两个小时了，却没有一个人真正的出现意外，顶多摔了一跤而已，完全不碍事。

    除此之外，玩家还可以购买投影晶石记录你所看到的画面，而后消耗积分投放到视频平台，以此来进行间断的直播战争场面。

    如此规模宏大的战争情景，特效比十多年前投资好几亿美元的好莱坞大片更加真实华丽，足以吸引无数不玩游戏或不在这里的人观看，以此收获不菲的打赏。

    这实际上和先前的直播很像，可惜成本太高了，随便一分钟视频从游戏投放到视频网站上，就需要上百的积分，而且随着时间的增多而成倍增加！

    一分钟一百积分，而且需要积分超过一万才可以进行，和开启幻体很像，一旦低于一万积分了就无法继续进行。

    这么苛刻的条件，足以刷掉99%以上的玩家。

    毕竟，干掉一只骷髅才几个积分，如今达到一级的不足千分之一。不到一级想要凑够一万积分……呵呵，即便你完全不学习新技能，也需要一个月以上时间！

    距离城墙不远处的一辆马车中，一位淡金色头发的男子斜靠着车身，碧蓝色的眼睛中满是兴奋。

    在他对面，全身包裹着黑色盔甲的骑士恭声道：“比恩少爷，您为何要这么费尽全力的参与战争？”

    “凭借这么弱的亡灵，还不足以摧毁奥兰克吧。我们刺客联盟应该隐藏在暗处……”

    男子竖起手掌止住了对方的话语，脸上渐渐化为平静，又恢复了温和的笑意，轻声道：“没办法，那些人出手就是在进行另一种意义上的拼斗，我可不能落后。我们终将超越这些原地踏步的NPC，若是一直默默潜伏，如何让人对我们感到畏惧？”

    “是，少爷高见！”铠甲骑士迎合的赞叹道。

    比恩摇头轻笑，倒也没继续在说些什么，脑海中忽然闪过了那个少年的身影。

    对方很神奇的拥有了魔族血统，是他知道的唯一一个拥有的玩家，再加上对方可是《第二世界》中的十大封王强者之一，这才让他不惜得罪冰霜魔女也要让对方呈情。

    金钱交易容易结清，但人情债可不是那么好还的，以后很可能会有着奇效。

    “有趣而神秘的家伙，不知你在哪里？”

    ……

    绿源之森，一行人穿行在茫茫森林之中。

    苏皓看着落在他后边的少女，嘴角微不可查的上挑，感觉这个人越来越无法理喻了。

    不就是杀个路人吗，有什么好大惊小怪的？

    那货知道了他这么多秘密，怎么可能放走――不，是他从找到那人带路，就没打算放他一条生路！

    呵呵，给他带路，不啻于老鼠为猫领路，能活下来也要看他会不会一时善心大发！

    他忍不住再次出口问道：“喂，丽雅，我们到底要去哪里找生命之水？”

    想要修复荆棘王冠，需要的生命之水太多了，他从曼尼那里得知黑市上根本找不到一滴，神通广大的土财主也只能为他弄来区区几滴而已。

    若想得到大量的生命之水，就只能去找位于帝都的自然神殿，或者到西方碰运气看看能不能找到某处精灵族圣地。

    “我也不清楚，我们只能去请求自然神殿的帮助了。”丽雅摇了摇头，总算回答他了。

    呃，去自然神殿，拉倒吧，苏皓敢保证自己过去了绝对被人家抓起来，扔到火刑架上！

    他的魔族血脉隐藏的很好，但帝都自然神殿可是有着巅峰传奇强者坐镇，即便是神灵投影也别想在哪里肆意妄为！

    正吐槽时，他脑海中忽然闪过了一个大胆的想法：“丽雅，修复荆棘王冠需要生命之水，是因为需要大量的生命之力吗？”


------------

第四十一章 准备1

    “是的。”丽雅点了点头，狐疑的看着突然露出奇怪神色的苏皓，继续解释了一句，“荆棘王冠是自然神殿所制造的，其中蕴含着极其庞大的生命能量。”

    “当时由神级炼器师打造，一位巅峰传奇使用它摧毁了那次恐怖无比的尸潮，击杀了数位传奇级的骨龙、巫妖等顶尖亡灵强者。”

    “然后，这件次神器发生了蜕变，成为了一件无比接近真正神器的宝物。可惜，漫长岁月过后，再加上无数亡灵意志的冲击，彻底耗尽了它储存的能量……”

    苏皓并没有仔细听她后边的解释，脑海中思绪翻滚，对于先前的大胆想法有了个不太成熟的计划，打算先进行一番实验再做打算。

    他叫住了前边的鸦人祭祀，吩咐道：“卡洛，给我抓过来一只猎物，越大越好！”

    “是，主人！”鸦人祭祀听令离开，带着手下走入了密林中。

    这块林中空地上，丽雅很不解的看着他：“你想做什么？”

    “没什么，只是做个小小的实验。”苏皓咧嘴一笑，灿白的牙齿，诡异的笑容，让少女顿时心中一寒，本能的远离了好几步。

    天色越发阴暗，两个人安静的呆在这里，谁也没有多说什么。

    孤男寡、女在小、树林之中，这么旖旎暧昧的场景，并没有让苏皓心中出现丝毫波澜，反而平静如一汪秋水。

    过了一会儿，沉重的脚步声传来，卡洛和手下们合力抬着一头巨大的麋鹿，足有三米多高，体重绝对超过了一吨。

    等他们把猎物放到空地后，苏皓挥手让他们撤离，自己则走到尸体旁边，用手插、入了依然温热的巨大伤口之中。

    鲜血如小溪般流淌而出，接触到他手掌时，却像是流入了一个无底洞，无论流出多少都被吞噬的一干二净。

    紧接着，麋鹿庞大的尸体也在急速缩小，可怕的吞咽声让丽雅忍不住再次后退好几步，脸色越发的惨白。

    尸体很快消失，留下的残渣也被风吹散，再也没有丝毫的痕迹。

    苏皓身上忽然溢出了丝丝莫名的芳香，闻之令人着迷。他睁开眼睛，从个人空间中取出了一个用荆棘条编织的黑色头冠，动用杀戮之光试图将先前吸收的生命能量，灌注到上面。

    可惜他失败了，使用杀戮之光这个特殊能力，前提条件是被红莲・魔种所支配。

    “那就换个方式。”苏皓面色沉静，显然早已预料到这个结果。

    他从个人空间中取出了一把匕首，狠狠地从手掌上划过，嫣红的鲜血迅速流淌出来，滴落在黑色头冠上。

    咕咕~

    若有若无的声音浮现，头冠仿佛一块海绵般，吞掉所有的鲜血，干枯破败的藤条浮现了丝丝黑光，而枯萎的紫色花朵也微微一震。

    有戏！

    苏皓精神一振，眼睛中闪烁着光芒，嫌伤口流的实在太慢了，毫不犹豫的用刀子割开了自己手腕。

    献血喷涌而出，将头冠浇了个通透，然而一滴鲜血都没有落到地上，统统被它吞掉，上面的光泽越发动人。

    “夏尔，你在做什么？”丽雅神色惊异的看着他自残，急忙靠近过来。

    “丽雅，我找到了替代生命之水的方法！”苏皓咧嘴一笑，笑的格外阴森，他扬了扬缓缓自愈的手腕，“看，我可以吞噬生命之力，所以我的血液中也蕴含着庞大的生命之力，足以替代生命之水。”

    “可惜，我现在的体质还是太差了，若是能够提升到媲美巨龙，那样其中的生命能量足以和生命之水相提并论！”

    “也就是说，我只要吞噬尸体，源源不断的提供鲜血，就足以彻底替代生命之水！”

    他的体质属性已经逼近二十点，相当于普通人的二十多倍，如此强大的身体带来的，则是远超普通人的恢复力。

    在这说话间的功夫，他手腕上的巨大伤口已经在缓缓愈合，短短的一分钟就停止了流血，在以惊人的速度愈合。

    丽雅心中一寒，生与死本就是对立的两个极端，如今对方却想用无尽的杀戮来提供生机。

    她干涩一笑：“没有其他方法吗？”

    “你要是能找到生命之泉，那就不需要这个方法。”苏皓摊开手笑道。

    他心里自然有私心，这个方法虽需要他不停地放血，但吞噬尸体提升的属性可不会下降。一旦失血过多了，还可以通过喝治疗药水，以及继续吞噬来恢复。

    对于他来说，这完全是一个光明正大，大量吞噬尸体的借口！

    毕竟，他可以通过击杀无数野兽，以此来修复荆棘王冠，从而引动地下的组合魔法阵覆灭亡灵大军。

    区区野兽而已，杀再多也不会遭受普通人的谴责，若是换了城主，对方也绝对做出他这样的选择！

    “你……”丽雅欲言又止，想要说出劝阻的话语，但又说不出什么。

    “丽雅，我们没时间了。奥兰克面临着数以万计的亡灵攻击，危在旦夕，说不定明天就会被攻破。我们必须要加快进度，甚至不惜手段也要修复这件宝物。”

    苏皓走过来双手按住她的肩膀沉声道，一副为了拯救城中普通人甘愿赴死的大义凛然。

    似乎被他的话语所打动，丽雅从天鹅般修长的脖颈上解下一枚小小的项坠，递给他轻声道：“夏尔，这是一枚可以增幅精神力，还能让你冥想术修炼速度加快三分之一的魔法物品，你拿着使用吧。”

    “嘿嘿，定情信物都给了，你这是向我表白？”苏皓接过还带有对方体温的项坠，心情不错的调侃对方一句。

    “去死！”少女瞬间从先前的沉重中恢复，翻个白眼咒骂道，脸颊却爬上了红晕。

    项坠毕竟是她自己使用的贴身物品，先前赠与对方时还没有在意，现在经苏皓提醒后她才意识到一丝不妥……

    苏皓也不以为意，笑眯眯的将精神力探入项坠中，完成了初步的炼化。

    这时他才震惊的发现，这个魔法装备竟然可以增幅20%左右的精神属性，相当于额外提高6点精神力！

    除此之外，他发现项坠中，还可以储存他大量的法力，相当于额外增加了一倍法力值！

    苏皓深吸口气，感觉身边这个少女完全是一个行走的宝藏，压住了心底的一丝贪婪问道：“丽雅，这个宝物叫什么名字？”

    对方眼神一暗，声音变得温柔了许多：“它名叫梅伟思之心……”


------------

第四十二章 准备2

    显然，这枚吊坠有着一段属于它的故事。

    但苏皓并不太感兴趣，他很随意的戴在自己的脖子上，让对方再次翻了个白眼。

    最让苏皓吃惊的是，这枚吊坠竟然是一个成长型物品，可以随着他实力的提升而提高增幅效果。

    注意，这是增幅20%精神力，而不是增加6点精神力，这代表着等他精神力达到40点时，在这枚吊坠的增幅下就能发挥48点精神力的威力！

    精神力越强，与天地间的能量粒子共鸣度越高，调用起来越容易，释放出来的法术威力也越强大。

    他忽然想起了自己拥有的另外一件东西，露出了讨好的笑容问道：“丽雅，你有没有可以解除物品精神印记的东西。”

    “你抢了别人的东西？”丽雅神色警惕的看着他。

    苏皓尴尬一笑，从怀里取出了一枚戒指，笑嘻嘻的说道：“丽雅，这可是血莲教大祭司的东西，被我无意中偷了过来。”

    “可惜我一直没法抹掉她的精神印记，也就没办法将其打开。你要是能帮我解除，其中的东西你就可以随意的挑选一样！”

    “大祭司……就你？”谁知对方一脸轻蔑的样子，似乎完全不相信他的话。

    苏皓也不反驳，直接递过去：“喏，你自己看。”

    丽雅接过来后，脸色一边沉声道：“其中蕴含着一股邪恶的亡灵之力，而且等级逼近三级极限，你没有说谎！”

    “怎么样，有没有解除的方法？”苏皓满是期待的看着对方。

    这枚空间戒指的主人可是堂堂血莲教大祭司，其中很可能放着对方的宝物。一位二级巅峰的邪恶势力首领，其拥有的宝物，对于现在的他来说绝对受用无穷。

    丽雅咬着嘴唇一阵思索，片刻后点了点头道：“可以。”

    在苏皓无比惊喜的眼神下，她郑重的取出了一个小盒子，默念了几句咒语后。

    丝丝污秽、恶臭、腐朽的气息扩散开来，形成了一大团如石油般粘稠的黑色液体，将戒指浸染。

    咔咔~

    苏皓脑海中浮现了莫名的声响，像是有什么看不见的东西在一点点破碎。

    过了一会儿后，“嘣”的一声，戒指上瞬间爆发出刺眼的灰白色光芒，而后又瞬间消散，静静地躺在地上。

    丽雅长舒口气，郑重的收起了小盒子。

    苏皓眯着眼睛，心里一片沸腾，已经猜到了那里面放的到底是什么东西。

    “我没猜错，她果然有着解除灵魂印记的方法，没想到她竟然有污秽鸟羽毛！”

    职业者签订契约都需要契约之神的见证，一旦违反了契约就会受到惩罚，这也是契约之神收集信仰之力的最重要途径。而苏皓施展红莲・魔种其实也是一种契约，不过是最苛刻的主仆契约，主人完全掌握了仆人的生死。

    然而，有一个和k截然相反的伟大存在，那就是污秽鸟，又称之为污秽魔神。

    这个位于深渊之中的魔神，有着很不可思议的能力，可以污染契约、公正等法则，掌握着背叛法则。一旦获得了k的羽毛，那就能解除一切契约和印记，还不会受到契约之神的惩罚。

    然而，这个魔神太神秘了，即便是传奇强者也很难找到其踪迹，更别提获得k的羽毛了。

    但对方的老爹可不是普通人，能够得到这等宝物也在正常不过了，毕竟那个猛人可是干翻了不止一头魔神的投影！

    这么一来，他总算明白对方为何会如此轻易的成为了他的奴仆，原来是打着这样的算盘。

    苏皓调整了一下心态，挥了挥手示意道：“打开看看，我说话算话，你可以先挑一件东西。”

    “好。”少女点点头，精神力探入其中，取出了里面的所有物品。

    另两人意外的是，其中并没有什么魔法装备，反而全都是材料，各种亡灵法师用到的珍贵材料。

    诸如灵魂之珠、怨灵之核、血肉魔球……这些东西足够一级亡灵法师突破到二级，但对于两人来说并没有期望中的效果。

    丽雅全部看了一遍后，嫌弃的说道：“这些东西对我没用，以后你再补偿我吧。”

    “呃，好吧。”苏皓也是无奈，原本他以为能够在得到几件装备，来武装一下自己，可惜有些失算了。

    不过，对方看不上这些东西，但对于他来说还是有着不菲的帮助。

    起码灵魂之珠可以吞掉来提升精神力，血肉魔球可以转化为生命能量。

    当然了，这么做太过于浪费，如同给你一张古董椅子，你却拿来劈柴烧掉那样。

    苏皓摸着下巴陷入了思索之中：“或许，我也可以稍稍研究一下亡灵法师的尸傀……”

    对于魔法师来说，研究天地万物才是最令他们痴迷的事情，等级越高越喜欢宅在法师塔中，十天半个月不出门算是家常便饭，属于标准的死宅。

    甚至有的原住民为了突破传奇，天天宅在法师塔中研究天地法则，以此来领悟属于自身的道路，从而形成传奇领域，这种的常常会老死在法师塔中。

    苏皓也很好奇，他这样一个另类的魔法师，是否可以用亡灵法师的一些手段来增加自己的实力。

    他现在最想知道的是，由他亲手制作的尸傀，能不能享受杀戮之光的增幅，若是能的话……一只可怕的军团将会在他手上诞生！

    ………………

    在丽雅动用污秽鸟羽毛，抹掉戒指精神印记的同时，奥兰克西方的血色城堡中，一身黑气笼罩的大祭司身体一颤，又转瞬间恢复。

    沙哑阴冷的声音响起：“佐立，你率领一队血色士兵，前往绿源之森找到先前闯入幻域的那个人！”

    “是，大祭司！”佐立满是疑惑的恭声回应，而后急匆匆的离开了城堡。

    血色士兵，也即是血色修道院中埋葬的那些人，每一位都有着一级的实力。

    但数量太少了，总共不到四百个，除去投入战争的外，留在城堡中的只有一百二十人，分成了三支小队。

    他很不明白对方为何会下达这种命令，如今可是攻占奥兰克的紧要关头，却让他带着精锐手下去寻找一个实力低微的家伙，是不是有些本末倒置了？

    但他不敢多问，大祭司比先前更加喜怒无常，已经有好几个亡灵法师因为触怒她而被残忍的干掉。

    城堡中，大祭司身边浮现了一个灰白色的身影，其淡淡的开口道：“仪式已经快要成功了，不能有任何意外！”

    “不用担心，一切已经准备就绪，我期待那个世界的强大存在降临，摧毁这个腐朽肮脏的世界！”大祭司发出了阴冷恶毒的笑声……


------------

第四十三章 准备3

    嗨，各位老铁，大家晚上好，我是你们的贝利哥，接下来请观看我的精彩表演。”

    《幻界》官方论坛视频区，一个新鲜出炉的瞬间视频被置顶了。

    “哇⊙?⊙！，比利王又发视频了！”

    “高产似母猪！”

    “前排围观吾王性感的身材！”

    “楼上大*萌妹，鉴定完毕！”

    ……

    一大波评论瞬间刷屏，更多人则呼朋唤友让观看者数量爆炸式递增，短短的五分钟在线人数已经破万，而且还在不停的增加。

    画面中，一个神身材媲美健美先生的光头肌肉男嘿嘿一笑：“上次我们直播打怪兽只是小菜一碟，接下来我带你们看看什么才是真正的大场面，别喊卧槽哟！”

    然后画面一阵晃动，直接掉转对着城墙外面。

    只见无数亡灵黑压压的扑过来，形成了恐怖的潮水大军，其中还有着一头头巨大的怪物。

    满天法术灵光划过，城墙上的魔法炮台也在不时轰鸣，每一发都能轰杀一片怪物。

    宏大惨烈的战争场面，瞬间引爆了围观的吃瓜群众情绪，一个个目瞪口呆的看着视频。

    “卧槽！”

    “卧槽！”

    “卧槽！”

    这两个字密密麻麻的瞬间霸屏，彻底盖住了整个画面，让观众不得不选择了临时屏蔽，才能继续观看视频。

    肌肉男贝利显然已经预料到了观众反应，握紧拳头秀了秀极度发达的肱二头肌：“兄弟们，接下来我贝利给你们秀一下极限挑战，666走起来！”

    他深吸口气，身体突然吹气球般的膨胀起来，浑身弥漫着沛然的血色气流，身体瞬间暴涨到两米以上，胳膊粗的比普通男子腰都粗，上面一条条青筋血管如蛇般鼓起。

    更加不可思议的是，他把留影晶石递给了别人，而自己竟然直接跳下了足有十二米高的城墙！

    “我靠，比利王要自杀啊！”一群人惊呼起来，无数条弹幕再次刷屏。

    这可是十米高啊，即便再强壮的运动员跳下去也绝对骨折残废，难道这家伙真以为自己拥有游戏中的强大实力，头脑一时发昏跳下去了？

    在几万人屏息的紧张注视下，贝利如陨石般轰然砸到地上，将地面震出了一条条蜘蛛网一样的裂痕，顺势砸死了三只倒霉的骷髅小怪，而后他狠狠地跺脚怒吼道：“斯巴达！！！”

    轰~

    他脚下大地裂缝骤然增加无数条，范围覆盖了方圆十米，让这个范围内的骷髅们统统震成了碎骨头！

    “这竟然是战争践踏，需要达到二级才能学会的战争践踏！”有人看出了这个武技来源。

    “天啊，二级！我昨天才升到三等战士，差距怎么会这么大？”

    “不对，他并没有升到二级，晋升二级后，血气波动会比他更加明显。比利王似乎使用了某种激发血气的宝物，因而施展出了二级技能！”

    “他的等级暂且不提，那么问题来了，他为什么能够从十米高的城墙上跳下去毫发无伤？”有土豪打赏了10000信用点，终于用金色置顶询问了这个问题。

    “是啊，这也太不可思议了，难道都是幻觉？”

    数以万计的人纷纷迷惑不已，完全想不明白到底是什么原因。

    “呔！一群渣渣，给我统统去死吧!”贝利怒吼着冲进怪物群中大杀特杀。

    他只带了一双拳头，拳拳到肉的热血暴力战斗，引得无数土豪观众为其打赏，短短几分钟打赏金额已经突破了十万信用点！

    等体内的气血之力即将耗尽时，贝利迅速撤离沿着城墙爬了上去，比古老科幻电影中的那个蜘蛛更加的敏捷。

    贝利身体很快恢复正常，浑身满是汗水的大声道：“老铁们，就问你们一句，这波六不六！”

    瞬间“666”刷屏，外加数十人再次进行了打赏，而他也终于看到了那个土豪的金色置顶问题。

    贝利深吸口气，擦了擦头上的汗水神秘无比的问道：“老铁们，想不想知道我怎么做到的？”

    在一群人的催促下，他终于解开了这个秘密。

    “嘿嘿，很简单，只要你的积分数量突破一万，就能开启‘幻体’，变身成超人。别想得那么高大上，其实就是给你弄了一具类似于《第二世界》的虚拟身体，不过是能够出现在现实中。和那些NPC一样，不进入游戏根本看不到。”

    “在幻体状态下，你就能像我先前那样，飞檐走壁冲入万军从中大杀特杀……”

    “不过，幻体状态下，每分钟消耗100积分……”

    他的一番解释，瞬间扩散到整个官方论坛上，一群群原本潜藏的一级强者们纷纷冒泡证实了这番话。

    贝利的视频点开一次，需要消耗10信用点，但无数人不惜点开了N次，各大网站论坛全都出现了相关头条信息。

    而幻体，这个极为特殊的名词，也终于进入了普通玩家的视野，不再是顶尖玩家专属特权。

    “我的天啊，以后不是可以开着幻体，偷窥NPC美女洗澡了？”

    “楼上色狼，鉴定完毕……偷窥算毛线，你完全可以和NPC****！”

    “666，楼上老司机！”

    幻体的出现，让玩家战斗的欲望瞬间暴增数倍，投入到无尽的杀怪之中，即便挂掉了无数次也毫不罢休，只为了凑够所需的幻体。

    “你想要在现实中成为超人吗，想要在现实中实现你的英雄梦吗……”

    官方宣传语许诺的也终于要实现了，有人开启幻体表演了一场神奇的求婚场景，骑着巨兽向意中人求爱，成功的抱得美人归！

    ………………

    另一方面，绿源之森，一场杀戮盛宴依然在进行着。

    在鸦人祭司的血脉法术搜寻下，森林中一只只潜伏隐蔽的怪物顿时倒了血霉，纷纷被干掉并残忍的吞噬一空。

    一些有智慧的魔法生物更是不顾一切的仓皇逃命，仿佛森林中有着一头贪得无厌的巨龙，想要吞掉所有的动物。

    在连夜击杀了上百只野兽后，苏皓感到体内越发沸腾的能量，忽然再次发现远处似乎有庞然大物走动的声音，等他兴冲冲的赶过去后，却看到造成轰鸣的竟然是一棵树！


------------

第四十四章 准备4

    不过，这并不是普通的树，而是一颗能够行走的怪物――树人！

    这是一种很神奇的魔法生物，通常诞生于古树中，类似华国神话中的精怪。它们的身高超过了五米，粗壮的树根可以拔出当腿来行走，身上的枝干也可以当手臂来攻击敌人。

    绝大多数树人都需要被自然祭祀施展神术才能诞生，随之出现了一个很神奇的职业分支，那就是牧树人。

    这群家伙都是自然女神的信徒，属于狂热的自然保护主义者。

    狂热到什么程度呢？

    一旦有人伐树过多等严重破坏自然生态，那他们不惜发动战争！

    百年前，有人研究炼金生化药剂，一下子摧毁了整座森林，结果一群牧树人出来灭掉了那名逼近传奇的魔法师。连带着摧毁了试图将他保下来的一个大家族，数千人陪葬！

    这群自然保护者，他们的理念十分契合自然法则，因而修行速度快的吓人，其中达到传奇级的不止有多少个。

    幸好这些人全都隐藏在深山老林，或者沙漠中默默地种地，试图将恶劣的环境改善。

    现在，一个牧树人出现在了苏皓面前。

    对方是个有着碧绿色头发的少女，看上去不过十三四岁大小，穿着一身用树叶编织的衣服，脸上有着绿色的神秘花纹。她坐在树人粗大的枝干上，明显冲着他走过来的。

    少女很不客气的看着他，碧绿色的眼眸中满是敌意的问道：“人类，你为什么屠杀森林中的生物？”

    显然，这是一个标准的牧树人，他们抛弃了原有的种族身份，把自己称作自然之子，寓意是自然的孩子，而不是把自己当成人类。

    苏皓疑惑的看了一眼躲在树人背后的棕色色身影，那是一只山猫，正是被他追杀却成功逃走的猎物，结果没想到竟然找来了牧树人。

    眼前这个小家伙实力连一级都不是，她身下的树人也顶多一级出头。然而，苏皓不敢动他们，这群家伙可是标准的打了小的引来一堆老的。

    苏皓镇定的回道：“尊敬的牧树人阁下，我只是在进行正常的狩猎。根据相关协议，人类有权进行适当的狩猎，以此来获得自己所需的物品。”

    “协议？……好像真的有哎。”牧树人少女小眉头皱了皱，隐约中想起了长老们的教导，她从树人身上跳下来，伸出小手摸了摸山猫的脑袋，“小猫咪，抱歉哈，我不能帮你出头了，你还是躲远点吧。”

    小女孩挥了挥拳头，驾驭着树人离开了这里，留下了一句狠话：“你狩猎的已经够多了，请勿破坏这里的自然平衡，不然我不会放过你的！”

    苏皓眼底浮现了丝丝血光，敏感的意识到对方身上有着庞大的生命能量，相当于那条巨蟒的三倍以上！

    “真是诱人的美味，必须要想办法解决他们的自然印记！”

    杀死牧树人最大的后果，就是身上会出现自然印记，一种铭刻到你精神上的神秘印记，任何一个牧树人在一定距离内都能借助神秘感应发现凶手。

    这也是牧树人最强底牌，经过了一次次血的教训后，再也没有什么人胆敢对他们随便出手了。

    想要抹去这种印记，就需要等级比对方高出一级以上，而且还掌握着专门的特殊魔法才能做到。

    “别打他们的主意！”丽雅似乎感应到了他的情绪波动，淡淡的警告了一句。

    苏皓收回贪婪的视线，笑着回应道：“怎么可能，我可不想作死。天这么黑了，先找个地方休息一下吧。”

    如今已是晚上九点了，两人的身边都悬浮着一颗小光球，这是光亮术，可以当做电灯来使用，相当方便的一个零级戏法。

    更不可思议的是，他竟然可以借助这个法术看清周围！

    “《幻界》真是可怕！”

    “想要做到这点，就意味着系统完完全全的扫描容纳了整个世界，这样无论玩家去哪里，都能提供精确到一块小石头的精神投影！”

    “也即是说，系统完完全全的囊括了整个地球表面，甚至还包括了水面以下，乃至于地下！”

    这些稍微想想就让他心中一颤，不敢仔细思考下去，那个恐怖的猜测让他压在脑海最深处。

    休息片刻后，苏皓精力疲倦到极致，再也无力继续狩猎，只好选择打道回府。

    正走着时，他闻到了一种很诱人的香味，一种生命绽放又即将消失的芳香。

    他不禁顺着香味传来的方向走去，片刻后，一具熟悉的尸体出现在他的视线中。

    “什么人竟然敢杀牧树人！”丽雅震惊的看着地上那具瘦小的身体――正是先前有过一面之缘的牧树人少女。

    在少女尸体不远处，树人庞大的身躯也安静的倒在地上，腰部位置被利器拦腰斩断了。

    苏皓蹲下身，查看了一下少女肩膀上的伤口后，肃然道：“是尸毒，她是被亡灵杀死的，而且对方等级和我相差无几！”

    “这意味着，血莲教成员来到了这里。”

    “难道是来追杀我们的？”丽雅脱口而出。

    “应该错不了多少。”苏皓点了点头，有条有理的分析起来，“我们先前闯入了神殿废墟，应该留下了气息，对方借助气息来施展法术完全能寻找到我们。”

    “更何况，先前抹去戒指，血莲教大祭司绝对感应到了。说不定，这些人正是为了试图抢走戒指才追过来！”

    周围安静的吓人，在亡灵法师出手后，昆虫鸟兽统统逃走，根本不敢待在这里，毕竟死亡之力对于一切生者都是发自本能的恐惧。

    “那该怎么办？”丽雅有些紧张的捏着长袍。

    “呃，还能怎么办，当然是来一个杀一个啊，你难道还想着求饶？”苏皓神色奇怪的看着她，让少女顿时一阵羞恼，却也没有反驳什么。

    他看着茫茫夜色，心中并没有表面上的那么轻松。

    如今敌人数量和实力都是未知数，他倒是可是拍拍屁股下线遁了，但丽雅这些人可没法逃。

    最重要的是，为什么要逃？

    苏皓嘴角微微弯起，眼中的疲惫瞬间消散，心中自语道：“杀戮时刻开始了，看看谁才是真正的猎人！”


------------

第四十五章 驱虎吞狼1

    夜色越发沉寂，月亮被乌云所遮掩，只有零落的星光洒在大地上。

    森林中，一只只萤火虫飞舞着，照亮了一小块地方。

    然而，一队脚步声传来，腐朽、古老、死寂的气息迅速扩散，让无数萤火虫一哄而散，根本不敢停留在这里。

    “我讨厌走夜路！”

    一身黑袍的佐立自语道，前后左右都有血色铠甲的士兵守卫，走在前面的更是一个骑着战马的无头骑士。

    本来出发时，大祭司给他一个印记指出了对方的位置，然而等他赶到时，那里已经空无一人，早已走了一个多小时。

    虽说印记依然可以模糊感应到对方的位置，但印记只能搜寻生命波动，密林之中有着无可计数的怪物，常常混搅判断。

    先前一个生命波动十分强烈的家伙出现，结果没等他说话就被走在前边的无头骑士一个灵魂法术干掉了，他才发现那是一个牧树人少女。

    “你丫的就是二愣子，连牧树人都干弄死！”他想起了牧树人的恐怖之处，忍不住感到前途一阵暗淡，看着前边的死亡骑士恨不得一个法术轰上去。

    万一引出一个传奇级的家伙，那别说他了，连城西的亡灵大军都经不住对方禁咒轰炸，实力是他几十倍的大祭司也得跪！

    ――“侦测人形生物！”

    佐立习惯性的再次施展了这个法术，脑海中忽然浮现了提示信息，附近真的有非亡灵类人形生物，而且距离他不足十米！

    他浑身一震，急忙掉头看向那里，却看到一颗巨大的火球呼啸着飞来。

    轰~

    在他只能施展出天赋法术，由无数根白骨组成的装甲瞬间浮现在他身体周围，抵挡火球的轰炸。

    灼热的火浪翻滚，瞬间吞没了他所在的位置。

    哒哒~

    马蹄声急促奔来，骑着死亡战马的无头骑士急速赶来，然而那道身影瞬间消失在了它的感知之中，再也无法找到。

    “该死！”

    等火焰散去后，身上笼罩着一层黑色薄膜的佐立怒声道，先前火球术的威力超乎了他的想象，连白骨装甲和防护力场双重防御都无法抵挡。

    “那人为何会成长的这么快？”他感到了浓重的危机，对方先前实力比他弱了很多，结果几天没见却超过了他。

    要知道，他可是在邪神的恩赐下晋升到了一级巅峰，而且最多再有五天就能晋级，结果对方竟然能超过他这样跨越式的提升，开挂了吧？

    “幸好它跟着过来了。”他看了一眼暴躁无比的无头骑士，这位可是货真价实的二级强者，整个血莲教也只有不到三个无头骑士。

    庆幸过后，他忽然感觉越发有意思了，怪不得大祭司会如此重视对方。

    等抓到后，先好好地严刑拷打询问一番，说不定还能有什么意外收获。

    他可不相信，有着等级达到二级巅峰的无头骑士，外加一队一级中阶以上的血色士兵，连区区一个一级魔法师都对付不了！

    …………

    轰~

    耀眼的火光冲天而起，又一发火球术在从他们背后炸开，直接炸死了一个血色士兵，这已经是第四次了！

    前两次没有防备暂且不提，但第三次他指挥着血色士兵分别监管所有的方向，却依然没有找到对方的踪迹。

    “该死，混蛋，即便是次级隐身术和隐身药水，也不可能这么无法察觉，对方到底是如何做到的？”

    佐立越发愤怒，怎么也想不到，一个魔法师竟然比刺客更加的神出鬼没，连续四次偷袭干掉了足足五位血色士兵，其中还有一位一级巅峰！

    被一个人干掉了这么多精锐，他已经预感到回去后绝对会遭到惩罚，如今唯一的办法就是抓住对方，以此来降低惩罚。

    “这个猥琐的混蛋到底是怎么做到的，连无头骑士都无法找到他？”佐立心中一片茫然，徒劳的再次施展法术试图找出对方的痕迹。

    这次成功了，对方的身影出现在左侧，并没像之前那样迅速消失，反而以很慢的速度远离他们。

    “该死的老鼠，终于没法躲藏了吧。”佐立精神一振，急忙指挥着血色士兵追击对方。

    他可是彻底受够了这种不停被人偷袭的感觉，空有强大的实力，却被人耍的团团转。

    他已经想好了，等抓住对方后，管对方是不是玩家，先把自己所有的折磨类法术施展到对方身上！

    在他前方，苏皓退出了隐身状态，大踏步的奔跑着。在杀戮形态的影响下，他面色冷酷如死神，没有丝毫的怜悯之心。

    先前的几次攻击只是开胃小菜，接下来好戏才真正的开始。

    绿源之森中可不是只有一级的小怪物，一些强悍的家伙，散发着让他都感到恐怖的气息……

    森林深处，在一座小湖泊边缘，体型惊人的地行龙安静的趴在那里沉睡。

    十多米的身长，布满黑色铠甲的背部，在一丝微薄的巨龙血脉加成下，最易免疫大部分二级以下的法术伤害。

    这也让它成为了森林霸主之一，把数十里唯一的水源当成了自己的狩猎场。漫长的时间以来，它只守在这里，就能有源源不断的猎物自动送上门，

    可惜，随着它的体型越来越庞大，所需的血肉也越来越多，原本富足的麋鹿、羚羊等猎物越来越少，让它时常饿着肚子。

    它懒洋洋的趴在地上，巨大的嘴巴微微张开着，做着猎物自动送到嘴里的美梦。

    然而，猎物没爬进嘴里，反而飞来了一颗炽热的火球，在它头顶上炸开。

    轰~

    地行龙顿时从美梦中苏醒，身上的铠甲一片焦黑，显得狼狈万分。

    它愤怒的搜寻着敌人，已经有很久没有家伙敢这么攻击它了，先前胆敢对它出手的已统统被它吃掉！

    这时，一个熟悉的娇小身影从它眼前跑过，它想起来先前曾被这种动物攻击过。打得不痛不痒的，被它一口吞掉了，吃起来肉质极为鲜美滑润，让它回味不觉。

    然而，那个身影竟然瞬间消失了，没等它叹息猎物飞走时，又一群同样的猎物自动送上门了！


------------

第四十六章 驱虎吞狼2

    佐立和一群血色士兵穿过了一片灌木丛后，眼前瞬间开阔起来，没等他搜寻那个该死家伙的位置，一个庞大的脑袋已经探了过来。

    嘎吱~

    走在他前边的两个血色士兵瞬间被对方一口叼起来，那张巨大无比的嘴巴狠狠地咬合，让其身上的盔甲都变形破损。两排锋利的牙齿交错合上，直接将其咬断！

    “呸！”

    地行龙恼火的吐出了嘴里的东西，感觉入口万分恶臭，比那些食人魔的粪便还要恶臭，熏得它越发狂躁起来。

    不远处，佐立面色苍白的看着它，完全没料到竟然会在这里碰到一个达到二级的地行龙。

    这种怪物长得和鳄鱼很像，但嘴巴要短一些，脖子也能活动。

    最重要的是，它有着巨龙血脉，皮糙肉厚，攻击力又极强，掌握着恐怖的天赋能力，寻常情况下根本没人胆敢招惹。

    这片湖泊早已被玩家们画为了禁地，他只是一时怒火上头，才忘了这里的危险，没想到竟然被人耍了一道。

    哒哒~

    无头骑士驱使着战马冲上去，手中巨大的骑士长枪轰然砸到地行龙头上，让体型庞大的怪物连着倒退了数步，狠狠的撞在了旁边的一颗大树上。

    昂~

    地行龙咆哮起来，黑色的鳞甲上浮现了暗黄色光芒，如一辆重型卡车般撞过来。

    无头骑士不闪不避，长达五米的骑士长枪闪耀着刺眼的血色光芒，被他双手发力投掷出去，与之轰然相撞。

    可怕的爆鸣声浮现，冲击波将地上的枯枝落叶统统吹起来，砸的佐立身上的防护力场嘭嘭作响。

    片刻后灰尘和落叶消散，借助光亮术，他看到了地行龙的惨状。

    只见对方被骑士长枪从大脑直接贯穿，将它死死地钉在了地上，鲜血如小溪般将周围染红，眼看是活不成了。

    佐立敏锐的发现，无头骑士身上的气息明显衰弱了一点，显然这么可怕的一击并非毫无代价。

    但它并不在意，催动战马，继续追踪任务目标。

    佐立眼馋的看了一眼地行龙庞大的尸体，这一身血肉和鳞甲可都是宝贝，价值数千金币。

    金钱他倒是不缺，但这些材料对于他可是有着大用，能让他的尸傀稍稍提升一下战斗力。

    邪神只提升了他的实力，让原本还算实用的尸傀瞬间落伍，完全没法参与他现在的战斗。

    可惜他没时间搜集，只能等抓住那个猥琐家伙后再来搜集了……希望不会被人捷足先登。

    接下来的追杀中，佐立越追越感到绝望。

    前面那道身影似乎从小在这里长大，对这里的怪物分部一清二楚，常常把他们领到各种强大怪物的巢穴中。

    更可恶的是，每当他们将要抓住对方时，那个家伙就会凭空消失，无论动用什么法术都无法找到！

    他犹豫再三，只能绝望的想要放弃：“布拉德大人，这样下去不可能有什么结果，我们必须要停止了！”

    一路追来，他连对方衣角都摸不到，反而被其引来数只其强大的怪物，连着干掉了近二十个血色士兵。如今一支四十人小队，只剩下十几个，被对方借助各种外力生生弄残。

    若是再追下去，他相信剩下的这点兵力也会葬送在这里，还不如直接收手。

    无头骑士却没有看他，而是看向了他的左侧方，握紧了骑士长枪蓄势待发。

    沙沙声响过后，佐立看到两个穿着皮甲的人影大踏步走来。

    一名是普普通通的人类妇女，头上戴着柳条编织的帽子，手中拿着一根黑色的木杖。

    另一人模样很奇特，头上竟然长着一队粗大的鹿角，身体也很胖，看起来很像麋鹿。

    相同的是，两人身上都散发着让他感到死亡危机的气势，显然都是二级强者。

    牧树人！

    佐立咽了口吐沫，感觉这次要危险了，干掉了人家小的，老的找上门了。

    “邪恶的亡灵，你们都给我去死吧！”中年妇女眼角挂着泪滴，愤怒的大吼一声。

    她手中的木杖瞬间绽放了绿色光晕，而后从地下钻出了无数条树根，宛若一只只长鞭般朝着他们狠狠抽来，密密麻麻覆盖了他们所有的逃跑路线。

    无头骑士毫不畏惧，提着骑士长枪勇猛的冲了上去，战斗从一开始就进入了白热化！

    ………………

    另一面，在湖泊边，苏皓深吸口气退出了杀戮形态，目光中满是贪婪的看着面前的巨大尸体。

    在摆脱了血莲教的追杀后，两人再次折回了湖泊，想要吞掉这具蕴含庞大生命力的尸体。

    虽然身体上疲倦不堪，栽到床上就能立刻睡着，但苏皓精神却越发亢奋。

    他借助强大的生命波动感知，轻而易举的找到了一个个强大的怪物，给对方带来了无穷麻烦。

    更加幸运的是，那些执拗的环保卫士竟然追了过来，这下子那些家伙不死也要残废了。

    他毫不犹豫的放弃了坐山观虎斗，沿着原路返回，寻找着一具具被无头骑士干掉的强大怪物。

    这些尸体对于他来说价值非凡，他根本不允许被一些豺狼等小怪偷偷啃掉！

    “开始了！”苏皓压抑住兴奋，一只手按在了地行龙头顶的伤口处。

    咕咕~

    吞咽声浮现，丽雅很不适应的远离了十多米，看着那具庞大的尸体在缓缓缩水。

    然而，这次出现意外了，地行龙尸体的生命能量太庞大了，根本不是现在的苏皓所能吞噬的。

    一股股精纯的能量流到体内，让他感觉自己的身体就像是充气般，在不停的鼓胀，下一刻就会炸开！

    他瞬间变成了杀戮形态，毛茸茸的大尾巴在身后晃动着，双眼一片血红失去了焦点，宛若一只贪婪的恶魔。

    幸好，强大的精神力让他强行操控体内暴走的能量，然后凶狠的用利爪在手腕上划出了一条巨大的伤口，鲜血喷涌到黑色头冠上，体内累积的能量也跟着宣泄出来。

    现在的他就像是人形生命能量转化器，一边吞噬地行龙，一边将转化后的生命能量注入到荆棘王冠中。

    丽雅看着满脸痛苦，浑身都在颤抖的苏皓，忍不住深深地叹了口气，内心浮现了复杂的情绪……


------------

第四十七章 炼器师1

    残酷的战斗一直在持续，从下午太阳开始落山起，一直持续了整整一个晚上，无数亡灵潮水般的进宫着奥兰克。

    密密麻麻的低级骷髅和僵尸，虽无法冲上城墙，但吸引了大部分火力，留下的尸体还堆成了小山，让其他的亡灵更容易登上城墙。

    城墙上的士兵们早已疲倦不堪，一个个强撑着身体守卫在城墙上，奋不顾身的击杀一个个窜上来的怪物。

    食尸鬼、死亡骨蛛、骷髅弓箭手、骷髅法师、死亡收割者等等，这些怪物都是可以爬到城墙上，或者发动远程攻击，对城墙上的人类威胁很大。

    而且，一个晚上总共出现了足足五头毁灭巨兽，其中一头直接撞毁了北城门，幸好一位神秘强者拼命将其击杀。

    紧接着有魔法师迅速出手施展“化泥为石”、“加固术”等法术，将城门处直接封堵，不然潮水般的亡灵大军涌入进来可就危险了。

    咻~

    一根长达三米的黑**法箭划过夜空，闪耀着璀璨夺目的光芒，瞬间贯穿了第五头冲过来的毁灭者巨兽，将其脑袋轰爆，整根没入其身体中，而后将其炸成了无数碎块。

    这是攻城弩，威力媲美三级魔法攻击，也是炼器师打造的超级武器，足以击杀三级以下的怪物。

    然而，这东西太昂贵了，是标准的战争重器，每一台造价达到了五万金币。而且每使用一次需要消耗50颗源晶，一发下去就是五千金币！

    使用一次后，必须经过一个小时的充能和冷却才能再次使用，威力强大造价高昂，缺陷也很多，奥兰克也仅有这一台。

    幸好，在数十名突然冒出来的强者帮助下，奥兰克成功的抵挡了怪物攻城，击杀了成千上万的亡灵。

    战斗持续了一整夜，当第一缕阳光从东方出现时，亡灵大军们终于开始撤退了。

    亡灵在阳光下会受到一丝阳性伤害，让其战斗力下降很多，撤军也是理所应当的事。

    咯吱~

    沉重的精钢大门缓缓打开，三支精锐骑兵冲出了城墙的守护。

    这三支骑兵团，分别是城卫队、自然骑士团和圣光骑士团，也是奥兰克仅有的骑兵，加起来也不到两百骑。

    成为对骑士团团长维克多乘坐在站马上，带领城卫队骑士当先冲出，举起手中长枪，咆哮道：“冲锋！冲锋！杀光这些垃圾！”

    轰隆隆~

    一百多骑兵轰然出击，位于队列中的李石面色一片兴奋，这是他第一次乘坐战马进行战斗。

    幸好现在是幻体状态，超凡的属性让他轻而易举的学会了骑马，如今脑海中只剩下冲过去大杀特杀的念头。

    数以万计的亡灵零零散散的撤退，三支骑士团宛若三支利剑，凶狠的插入了亡灵大军之中，肆意屠杀起来。

    绝大部分都是垃圾的骷髅和僵尸，根本挡不住骑士们的随意攻击。

    他们每次一攻击都是借助战马奔腾产生的动力，施展出远超自己属性的可怕攻击，将一只只骷髅砍成碎片。

    亡灵们根本没法进行有效的反击，等级达到一级的亡灵，则被数位骑士联手绞杀。

    骑士团的攻击就像是锋利的锯子，根本不和对方缠斗，每次发动一次攻击就会直接越过，后续者继续补上攻击。

    这是一场彻彻底底的屠杀，一场正规军队对散兵游勇的屠杀！

    三支骑士团如入无人之境，横贯了大半个亡灵大军阵营。击杀数以千计的亡灵。而后在亡灵法师还没有反应过来时迅速撤退，再次冲杀一波后返回了城门，随之留下了数以百计的炼金炸弹，再次屠杀了无数亡灵。

    “必胜！必胜！必胜！”

    城墙上众人欢呼起来，庆祝来之不易的短暂胜利，也尽情释放着内息的紧张和恐惧。

    李石骑着战马跟随众人进入了城门，享受着数以千计的注视目光，远处无数普通平民满含希望和崇拜的眼神，让他终于享受到了一丝英雄的荣耀感。

    这种感觉真TM的爽！

    随着情绪的躁动，他体内的气血之力再次沸腾起来，不经意间再次突破了一个小等级，晋升到一级巅峰……

    ………………

    “你该休息一下了……”金发少女犹豫了一下，再次满是担心的询问面前的同伴。

    对方一整夜都没有休息，连续不停地吞噬着尸体，转化为生命能量又大量放血。还经历了越发惨烈的战斗，击杀了一头头趁着夜色偷袭的怪物。

    苏皓回头咧嘴一笑道：“不用担心，我没事，反而好得很。”

    他的眼睛越发黑亮，深邃的宛若无底黑洞，可以吞噬一切目光，看着就令人生畏。

    此外，他身上的血腥味反而消失了，取而代之的是一种沁人心脾的香味，仿佛春天鸟语花香万物复苏的勃勃生机。

    吞噬无尽生命，死之极致即为生！

    苏皓感觉自己体内发生了翻天覆地的变化，强大无双的力量在这具身体中蕴含着，看似瘦弱而不起眼，实际上比同级的狂战士更加的狂暴。

    但是，还不够，远远不够，现在他依然是一级，根本无力参与这场战争！

    “丽雅，该离开了，我们需要去寻找一位炼器大师！”

    对于那个血莲教成员和牧树人之间的战斗，苏皓并没有太放在心上，他现在唯一的目标就是修复手中的荆棘王冠。

    一旦修好这件威力恐怖的次神器，释放其所拥有的强悍力量，那他就能以强势的姿态插入战争，而不是这样任由各大势力通缉，像个过街老鼠般东躲西藏。

    他要求的并不高，只是能够光明正大的出现在奥兰克。

    若是无法达到这个目标，他宁肯奥兰克化为一座废墟！

    “好！”丽雅点点头，深吸口气，语速轻快地说，“如今荆棘王冠对于生命能量的需要，已经被满足了大半。我们接下来需要寻找一位炼器大师，将幻梦藤之心熔炼进王冠中。”

    “能够做到这点的炼器大师很少很少，据我所知，在奥兰克中就有这样一位。但是他曾受过严重的创伤，实力大损，不知道能不能完成这样艰巨的任务。”

    “但我们别无选择，只能前往一试！”


------------

第四十八章 炼器师2

    “属性：精神39.9，力量0.9（+4.2），敏捷0.8（+12.5），体质29.9，法力399，生命299。”

    有丽雅这个王者水平的辅助同行，苏皓一路上可以毫无顾忌的进行战斗，在吞噬了数十具强大怪物的尸体后，他的四维属性完全是爆炸式的提升。

    如同开挂般，他只需要杀怪刷经验就能提升等级.

    苏皓也终于明白，先前那么小心翼翼的，纯粹是守着金山却去挖煤。

    诡异红莲在手，他根本不需要像普通玩家那样，需要辛辛苦苦的修炼来提升实力，只需无尽的杀戮！

    此外，随着体质属性提升到一级极限，他经过精神力探测，敏感的发现心脏位置出现了一个奇怪的圆球状东西。

    其中蕴含着极为庞大的气血之力，仿佛一个恐怖的发动机，随着心脏的跳动而进行波动。

    每一次波动，都会有一股纯粹温和的能量在全身中游走，让他浑身像是泡温泉般感到暖洋洋的。

    噗嗤~

    苏皓取出匕首在手背上划了一下，感觉皮肤像是牛皮般有着很大的阻力，仅仅划出了一道浅浅的伤口，鲜血刚流淌出一丝丝就痊愈了。

    可怕的恢复力，比使用治疗药水更加的迅速！

    “卡洛。”苏皓轻呼一声，不远处的鸦人祭祀急忙小跑过来，单膝跪在他面前。

    苏皓走过去，一只手按在它的肩膀上：“别说话，我继续提升你的实力！”

    “是！”

    鸦人祭祀按耐住激动，闭上了眼睛，瞬间感到一股比先前那次更加庞大的能量涌入体内。

    但这次变得温和了很多，并没有在它身体中横冲直闯，反而一点点的渗透，不急不缓的改造着它全身。

    咚咚咚~

    近距离接触这个神秘的人类，它隐约间听到了一声声神秘的轰鸣，如同巨龙的心脏跳动，引得它气血跟着沸腾起来，心中也越发的敬畏。

    不知过了多久，能量灌输完毕，卡洛惊喜的发现自己的实力再次得到了大幅提升，体内流动着爆炸式的力量。

    它站起身后，没有施展任何法术，干干净净的一拳挥出，在它面前手腕粗的小树应声折断，而它的手背上仅仅是破了一层皮！

    “好了，你带领手下回去……”苏皓说着停了一下，而后让所有的鸦人战士围过来，闭上眼睛用心去感受它们的生命波动。

    单凭卡洛自己还是太弱了，也分身乏术，不如给他找个帮手。

    在他的感知中，有的鸦人生命波动悠长，有的狂暴，有的沉寂……

    片刻后，他让一个个头中等的鸦人走出来，在其他鸦人艳羡的目光下，一朵红莲融入其眉心中。这个鸦人在他的感知中，是在场所有中最具有潜力的，能够得到的提升自然也是最多。

    接下来，血色光芒将其笼罩，它的身体迅速发生了变化。

    它个头暴涨，从原本的和他差不多，转眼间达到了两米。身上一块块肌肉坟起，形成了极为夸张的肌肉块。

    丝丝鲜红色的气血之力在它体表浮现，这标志着它晋升到了一级！

    苏皓眼眸中的光芒越来越盛，没想到杀戮之光竟然可以强行提升等级，一举将对方从三等见习战士，提升到一级中阶！

    不过，他能够感觉得出，对方已经无法再继续提升了，这次提升已经耗尽了它的潜力，未来无论多么努力也只能止步于一级中阶。

    鸦人战士并不知道这点，此时它还沉浸在实力的暴增中，享受其他鸦人的羡慕嫉妒恨的眼光。

    他注视着鸦人们离开这里，和丽雅一起返回奥兰克。

    亡灵大军停止攻击，并不代表着撤离，依然将奥兰克包成了铁桶。

    但这难不倒两人，苏皓让丽雅一个人使用披风回去，自己则施展玩家无敌能力――下线走过去。

    毕竟城门可是关的死死，想要在线回去就必须施展幻体跳到城墙上，然后还得下线走回去……何必多此一举呢？

    太阳已经升起，苏皓乘坐公交车回到了城里，在城墙所在的位置，很多玩家仍站在屋顶上，和看不见的存在说着话，显得格外有趣。

    似乎是因为双休了，一大群年轻稚嫩的面孔也出现在这里，三五成群，唧唧喳喳的说个不停。

    达到14岁就可以进入《幻界》，但18岁以下玩耍时会进行模糊化处理，将那些骷髅、僵尸等怪物卡通化，这样就不会对他们造成太大冲击了。

    因而出现了很惊悚的场面，一些十几岁的小屁孩会围着狰狞怪物嬉笑，甚至还用手抓僵尸那布满脓疮的肩膀……2333

    简单的吃完饭后，苏皓并没有回家休息，而是来到了和丽雅约定的地方。

    城南，一座很普通的两层小楼面前，他一眼看到了早已等在那里的金发少女。

    这是一座很普通的武器店，算是个人小作坊，规模很小，即便是这样的战争时刻也没有多少顾客。

    两人进入了房间中，看到一个浓眉大眼很讨喜的少年急匆匆走来，笑着问道：“两位客人，你们是购买武器还是维修？”

    “我想找一下这座武器店的主人。”丽雅轻声道。

    “哦，请等一下。”少年疑惑的看了她一眼，又看了看蒙着面纱的苏皓，转身走入店里。

    片刻后，在他身后，一个佝偻着身体的老人跟着走出来，漫不经心的问道：“你们需要定制武器？”

    苏皓仔细的打量着对方，这个老人看起来普普通通，眼窝深陷，脸上满是皱纹，头发一片苍白，并没有什么特别之处。

    “这位炼器师阁下，我们想请你帮忙锻造一件次神器。”丽雅恭敬地说。

    “你们找错人了，老头子顶多能锻造一级武器，没那个能耐打造次神器。”老人摇了摇头，丝毫不给搭话机会，直接转身回去。

    “炼器师阁下，你知道荆棘王冠吗？”丽雅再次问道。

    老人顿时停下脚步，背对着她并没有开口，“荆棘王冠，千年前被用来封印城西的战场，但现在它已经彻底破损了，所以才会形成这么恐怖的亡灵尸潮！”

    “那又如何？”老人淡淡的说。

    “炼器师阁下，只有这件次神器修复完成，再次开启之前的封印，我们才能解决这次恐怖的尸潮。不然，奥兰克绝对无法一直抵挡下去！”

    听完丽雅的解释后，老人并不为所动：“抱歉，老头子真的无能为力。我只是一个快要见女神陛下的老人，你还是去找别人吧。”

    “为什么，难道你就这样眼睁睁的看着奥兰克被毁掉，数十万人被屠杀。到时候，你们两个又怎么可能逃离这里？”苏皓上前一步故作愤怒的提高了音量。

    唉~

    老人长叹口气，终于转过身，忽然抬起了右手：“你看！”

    苏皓这才看到，对方的衣袖中空荡荡的，从胳膊肘向下什么都没有！


------------

第四十九章 普通

    “啊，对不起……”丽雅顿时神色一慌，急忙向对方道歉，根本没想到会有这样的答案。

    炼器师，这个职业和过去的打铁匠很像，都需要进行大量的体力劳动。因而每一位炼器师都拥有着强壮的体魄，不然也不可能进行繁重的炼制过程。

    一些诸如雕刻、钻孔、镶嵌、熔炼等等，都需要极为精密复杂的工序，没有相应的手艺根本无法做到。

    现在，这个人的手臂断掉了，还是最关键的右手，炼制水平绝对会遭到毁灭性的打击，从大师级降到中级也不算稀奇。

    学徒、初级、中级、高级、专家、大师、神级，这就是生活职业的等级划分。其中专家级就可以炼制从一级到四级职业者所用的武器或传奇级武器，而大师级则可以参与或者独立炼制次神器。

    至于神级，这是无数生活职业梦寐以求的渴望。

    可惜的是，第二次灭世之战以来，没有一件炼制成功的神器！

    以老人如今的身体状况来看，即便他的炼器水平没有下降，这么苍老年迈的身体，也没法进行难度惊人的炼制工作了。

    实际上，战士别看有着极为强壮的体魄，寿命却比不上魔法师。

    这是因为战士受到体制所限，各种武技和战斗都会留下暗伤隐疾，随着年龄的增加会逐渐爆发出来。虽说年龄越大经验越多，但不跨过传奇终为凡人，逃不过普普通通的生老病死。

    传奇才是真正的分界线，区分凡人和神灵的中间阶段！

    魔法师则不同，他们会研究很多增长寿命的法术，若是无法突破传奇级，也会进行半机械化、巫妖化、血肉傀儡化等诸多手段，让自己依托外力成倍的延长寿命……

    “两位魔法师阁下，我爷爷真的这么厉害吗？”在送他们离开时，那名面孔稚嫩，下巴上只是淡淡绒毛的少年好奇的问道。

    “嗯，你爷爷是一个伟大的炼器大师，曾经屠掉了一只巨龙，还参与炼制神器千纳之佑！”丽雅微笑道。

    “哇，原来他不是在骗我，那些故事都是真的啊，他竟然真的跟着冒险队去屠龙了！”少年大眼睛中冒出了小星星，忍不住惊呼起来。

    丽雅伸手拍了拍他的肩膀笑道：“以后没事了可以去图书馆找姐姐，我那里有着很多书免费供你阅读。好好跟着你爷爷学习吧，未来你也会成为一个炼器大师，享受无数人的崇拜。”

    她没有说出来的一句话是，“前提是，你能活过这次屠城危机……”

    “嗯，谢谢两位哥哥姐姐。”少年一路小跑的回去，显然是迫不及待的想要询问自家爷爷了。

    “接下来我们要怎么做？”等他离开后，苏皓询问道。

    唯一的一位炼器大师也变成了这幅样子，无法让他帮忙修复次神器了，苏皓还真不知道该去哪里寻找一位炼器大师。

    要知道，炼器大师相当于现实中的院士级大拿，普通人连见一面都不容易，更别说求对方帮忙了。

    每一位炼器大师都是国宝级存在，一旦为王国效力，就会享受最低伯爵，乃至于候爵的爵位――奥兰克城主也不过是个男爵！

    让对方出手一次，估计会让他倾家荡产。

    “抱歉，我也不清楚。”对方摇了摇头，脸上一片迷茫。

    苏皓叹口气，早已预料这种事不会这么容易。炼器大师太稀少了，能够见到一个……或者说曾经的炼器大师，比乘公交车见到市长还要稀奇。

    在论坛中，玩家们倒是发现了炼器大师，但那些存在最近的也有上千公里。

    更何况，即便去了，又如何保证人家不会见财起意？

    一件次神器最低也要十万金币起步，而荆棘王冠若是修复好了绝对价值百万以上。他们两个一级魔法师，怀揣如此重宝，就像是儿童拿着钻石在街上玩耍，任谁都会生出贪婪之心。

    “先这样吧，等有头绪后再联系吧。”苏皓和对方挥手告别，想要回家好好地睡一觉。

    “好。”

    …………

    行走在商业街上，苏皓感觉自己与周围的环境越发格格不入。

    先前还是神秘古朴的中世纪，一转眼就是现代化商业街，环境的剧烈转变，人们的穿着打扮，以及言行举止也都跟着变化。

    他很不喜欢行走在熙熙攘攘的人群中，那会让他意识到，自己只是一个普通人。

    记得小时候，他以为自己很特别，学习成绩一直名列前茅，运动能力超过同龄人，还会唱歌、绘画等等，这些都让他认定自己是那么的与众不同。

    然而，那次爸爸带他去观看一场盛大的足球赛后，这样的认知破灭了。

    巨大的鸟窝形状的体育场中，他坐在那里，呆呆的看着前后左右统统都是黑压压的人头，忽然觉得自己是那么的不起眼，宛若沧海一粟。

    询问后，他得知这里坐满后足足可以容纳二十万观众，相当于他生活的小城市总人口了。而他正是其中一员，二十万观众中普普通通的一位。

    然而，这只是华国的五千分之一。

    也就是说，他只是十亿人中的普通一员，一个没有任何值得骄傲和自豪的普通人。

    意识到自己的渺小普通后，年幼的少年陷入了迷茫之中，再也没有了先前的莫名自信。

    从此，他不在着迷享受周围人的夸赞，开始试图寻找一些特别的事情，想让自己不再那么普通，渴望世界不再那么循规蹈矩……

    苏皓下意识的低着头匆匆走过，心里忍不住再次嘟囔道：

    真的很讨厌这种感觉！

    滴~

    正走着时，手腕上的个人终端亮起了绿光，苏皓看了一眼来电信息后选择了接通。

    “耗子，你小子死哪去了？”

    李石的大脸出现了在虚拟屏幕上，脸上满是无法掩饰的得意，让他第一眼就看出了对方联系他的目的。

    “有事……又想和我炫耀什么？”

    “嘿嘿，哥刚才可是骑着战马，冲进亡灵大军中大杀特杀，回来时还有无数小美女对我抛媚眼。而且，哥现在可是晋升到一级巅峰了，你小子要加快……”

    “哦，我马上要晋升到二级了。”9110


------------

第五十章 神秘呼唤

    他轻飘飘的一句话，顿时噎得对方再也说不出什么了，恼火的咒骂了一句：“你丫的就是一个牲口！”

    “还有什么事，没事我就回去睡觉了……我可是一晚没睡。”苏皓毫不在意的打了个哈欠。

    对方顿时猥琐的笑了起来：“嘿嘿，是不是去做那种，有益于身心健康的，只在房间中进行的运动去了？”

    “扯淡。”

    苏皓再次打了个哈欠，感觉眼皮如重铁门，一点点的往下压，只留下了一条缝。

    单纯的熬夜他倒是可以连续两天不睡，但这次可是不停地运动，个人终端的计步器数字已经超过了五万，由此可见他到底经历了什么。

    李石忽然沉默了一下，欲言又止，最终还是问了出来：“耗子，你知道我想当个英雄，虽然很可笑很中二，但是我从小以来的梦想。你就不能陪我一起实现这个愿望，难道非要和我敌对吗？”

    “呃，石头，若是有一天我们站在了对立面，想要当英雄就必须杀了我，你会怎么做？”苏皓露出了笑容问道。

    “切，不用说，我绝对会毫不犹豫的干掉你！英雄就应该伸张正义，除掉坏人！”李石说的格外正气。

    “好吧，你小子真狠。”苏皓摇了摇头，无奈一笑。

    结束通话后，苏皓看着碧蓝的天空，沉默了很长时间，而后迈步回家了……

    另一面，圣光神殿中，一名穿着白色见习牧师袍的少女，正坐在宏伟的神像前祈祷。

    虚无缥缈的圣歌在神殿中回荡，让人不由得放松下来，享受这份宁静祥和。

    祈祷过后，少女移步来到了隔壁的治疗室，数以百计的伤员占满了整个大厅。

    一群牧师正在这里忙碌着，为每一位伤员进行着治疗。

    这些人都是守卫奥兰克的英雄，在城墙上拼杀了一夜，理当接受最好的治疗。

    可惜牧师数量太少了，连一等见习牧师们都上场了，但人手依然不够。

    圣光神殿还好点，在东边的自然神殿更是伤员爆棚，连祈祷大殿中都挤满了伤员。

    苏兮看着一位位伤势严重的士兵，心中满是不忍，急忙走上前去，施展了刚学会的治疗术和净化术。

    然而对方伤的太严重了，一道伤口将其开膛破肚，肠子都流了出来。

    只能治疗轻伤的治疗术，对此并没有多大效果。

    “艾琳，别施展治疗术了，你去制造圣水。”负责教导她的中年牧师维拉，在不远处看到她的举动后吩咐了一句。

    “好的，维拉老师。”苏兮听话的走到里面的一小块空地上，这里已经有几个年轻牧师正在施展神术，他们面前都放着一个小碗，其中盛了大半碗清水。

    神术光芒闪过，碗中的清水顿时变成了淡白色，这就是圣水了。

    圣水可以用来口服，经常饮用可以调养身体，治疗微伤等。

    最重要的是，圣水对于亡灵之力有着天然的克制，泼到骷髅僵尸身上会瞬间变成硫酸，对其造成严重的伤害。

    当然了，不同实力的牧师，制造的圣水效果也有着天差地别。

    苏兮取了一个装着水的小碗，盘腿坐在地上，深吸口气，嘴里念诵着咒语。

    ――“神圣之水！”

    神术光芒涌现，一阵白光如水银泻地般流入碗里，等光芒消散后，原本无色的清水已经变成了牛奶般的乳白色。

    “哇，艾琳你真的好厉害，才是二等就能施展出如此纯度的圣水！”旁边的几个和她年纪相仿的牧师顿时惊叹道。

    苏兮笑容越发灿烂，很享受这种被人崇拜的感觉，他摆了摆手笑道：“圣光在上，心诚则灵，大家也能做到的。”

    她忽然身体一僵，很愕然的发现，昨天才不小心提升到三等的等级，竟然在刚才不知不觉间突破到了一级！！！

    “My God！”

    她强压住内心的狂喜，感觉自己的主角模板光环全开，施展个零级神术都能晋级，这也太不可思议了吧？

    “你没事吧？要是累了可以先去休息一下。”旁边的小牧师关心的问道。

    “啊，我没事，好得很！”苏兮急忙回了一句，继续施展神术制造圣水，随着等级的提升制作的圣水效果成倍提升。

    这些圣水全都用来治疗伤者了，一部分被喝下去，一部分浇在被亡灵抓伤的地方。

    神圣之水这个神术消耗的法力很少，还不到治疗术的五分之一，而且对于精神力的消耗也很少。随便一个三等见习牧师就能施展几十次乃至于上百次，而治疗术顶多连续释放二十次就能耗干法力。

    亡灵身上大都带着尸毒或死亡之力，不净化干净就会一点点侵蚀你的身体，让你越来越虚弱直到死亡，而且死亡后还会变成新的亡灵！

    …………

    呼~

    苏皓伸了个懒腰，看了一眼时间，竟然已是下午六点了，一觉从日出睡到日落，也是没谁了。

    即便休息了这么长时间，他依然感到浑身软绵绵的，尤其是双腿更是酸疼无比，下床走路像是走在棉花上，使不上劲来。

    冲个澡清醒一下后，他随手点了个外卖，让他这样的黑暗料理大师自己做饭，绝对会少活N年。

    附近就有个快餐店，外卖仅过了十分钟就已经到来，站在院门口笑道：“先生，请开门，您的外卖到了。”

    刷~

    栅栏门自动打开，外卖小哥很熟练的站在门口，将手中包装盒递给了刚走出来的顾客……已经来了几十次，不熟悉才怪！

    “谢谢了。”苏皓和对方道了声谢，在先前最疯狂的时候，连续一两个月不出门一次，外卖小哥和快递小哥就是他仅有的打交道人员了。

    这次点的依然是他最喜欢的鱼香肉丝盖饭，外加一份酸梅汤饮料，注重口感的同时也能刺激食欲。

    正吃着饭时，苏皓忽然感到了一丝丝触动，恍恍惚惚间像是听到了什么奇怪的声音。

    等他仔细去听时，却什么都没听到。

    什么情况？

    他放下勺子疑惑的看着周围，窗外的栀子花开的灿烂，白色的花朵挂满了枝头，沁人心脾的花香顺着打开的窗户流入，让这个房间中充满了芳香。

    “……夏……尔……”

    若有若无的声音变得清晰了很多，让苏皓瞬间呆立在原地！10


------------

第五十一章 收服1

    真TM的活见鬼了！

    苏皓额头瞬间浮现了汗水，第一次遇到如此令人惊悚的情况，竟然被一个看不见的存在称呼游戏中的名字。

    就好像你玩着游戏时，游戏角色突然从屏幕中跳了出来，如同那部名为贞子的古老鬼故事。

    该死，到底是怎么回事？

    他深吸口气，戒备的看着周围，生怕突然跳出来一只恶鬼。这可是现实啊，他一个手无缚鸡之力的游戏宅，碰到了灵异类东西根本束手无策。

    不对，《幻界》用的也是科技手段，顶多会是电磁信号形成的，绝对不是什么科学无法解释的鬼故事！

    他镇定了一下心情，连续几个深呼吸后，心脏跳动的越发激烈，颤巍巍的喊出了登录游戏口号：“幻界之门，开！”

    嗡~

    神秘波动扩散开来，原本现代化的家居瞬间褪色，化为了古典破旧的中世纪景象。

    ――“抗拒火环！”

    一层火焰以他为中心，朝着四面八方席卷，将地面上的灰尘碎屑统统吹起来。

    这时他才小心翼翼的看了一圈周围，然而依然没有任何的问题，房间中只有他一个人。

    “夏尔，快点到城南十字巷一趟！”

    先前的呼唤再次在他脑海中出现，但这次清晰了无数倍，让他很容易听出来对方的身份，竟然是丽雅！

    他试探着聚集精神力，解接触那股传递过来的信息，发送了话语：“丽雅，你是怎么做到的？”

    太可怕了，一个游戏中的NPC竟然可以向未登录，位于现实中的他发送信息，这不科学啊！

    “借助灵魂印记进行的精神信息传递……这些暂且不提，你速度前往城南十字巷接应我们，有刺客在追杀我们！”丽雅的精神波动中满是焦急和恐慌。

    “好，我马上就去！到底是谁在追杀你，你又和谁在一起？”

    “别问那么多，再晚就来不及了，敌人十分强大，隐身衣持续不了多长时间！”

    苏皓直接扔下还剩一大半的饭菜，迅速换双鞋子，丝毫不顾自己只穿了宽松的居家服，就跑出了家门。沿路拦了一辆无人出租车后，前往了对方所说的地方。

    十分钟后，他急匆匆的从伪装成马车的无人处出租车上下来，刚下车就看到一个穿着暗红色斗篷的身影一闪而过。

    在对方身上，他闻到了浓重无比的血腥味，显然不知杀了多少人。

    最古怪的是，分明是第一次见面，他却在对方身上感受到了一种熟悉感，一种很熟悉的莫名气息波动。

    然后，他看到了对方袖子上一个熟悉的神文――猎！

    “好吧，原来是那个神秘邪神的信徒。”苏皓瞬间反应过来，意识到对方的身份。

    咻~

    就在这时，呼啸声传来，一根闪烁着乌光的利箭凶狠的扎入他后心，却像扎在了神盾上，无力地掉落在地上。

    紧接着，一个矮小的身影从他一侧浮现，手中带着血槽的弯刀从他脖子划过，嘶啦一声竟然直接划开了他的防护力场。

    弯刀再也没有丝毫阻挡的劈在了他的脖子上，令人牙酸的金属碰撞声出现，锋利的血色弯刀丝毫不能寸进，反而将持刀之人震得手臂瞬间骨折。

    他原本冷酷的眼眸中顿时闪过了一丝惊恐，但没等他后退，苏皓已经一只手将他提了起来，饶有兴趣的打量着对方：“你是邪神信徒？”

    “你是什么怪物？”对方尖叫起来，看着他血色的眼眸越发恐惧。

    “呃，我是人类啊。你看，纯粹的人类，怎么会是怪物呢？”苏皓空着的左手刚举起来，瞅了一眼早已变成的锋利爪子，还有手背上覆盖着的红色鳞片，顿时若无其事的放了下去。

    “堕落者！区区一个堕落者，你敢和我们作对终将死路一条……”

    在对方嚣张的威胁下，他不耐烦将对方抓的更紧一点，想让他老老实实的闭上嘴。

    结果，杀戮形态下的爪子太锋利了，宛若抓着豆腐般，稍微一用力就噗嗤一声将对方脖子捏断了……

    “呃，这么脆弱？”他露出了尴尬的笑容，随手将尸体丢到了一边。轻轻一抖，上面的血迹瞬间消失的无影无踪。

    他转身看向那个站在墙头上的身影，只见对方呆呆的张大了嘴巴，目光中一片震撼，连口水流出来都不自知。

    “抱歉哈，谁让他这么弱――杀戮之瞳！”

    精神波动瞬间笼罩了对方，让那人脚下一个踉跄，直接从墙上摔了下来，一个标准的倒栽葱姿势。

    苏皓走过去，很小心的将对方提起来，如同提着一件易碎的工艺品，眼眸中的血色光芒依然没有消散，漠然问道：“谁派你们过来的？”

    杀戮之瞳最大的效果就是将敌人拖入杀戮幻境之中，以此来摧毁对方的抵抗意志，从而可以随意的摆布对方，比现实中最可怕的严刑拷打还要有效。

    这人眼睛中一片茫然，如同傀儡般老老实实的回答道：“是教皇陛下让我们来的，要抓走那名炼器大师……”

    哈，教皇陛下，你在逗我？

    苏皓一脸茫然，能够成为教皇的无一例外都是传奇，而且全都是最顶尖的传奇，可以独自干翻普通的神灵投影！

    开什么玩笑，一个教皇命令几个一级刺客――这就相当于一国元首去给村长下命令！

    这不扯淡吗？

    苏皓撇了撇嘴，瞬间意识到这个邪教应该是刚建立的，那个愚蠢自大的创始者已经迫不及待的自称为教皇……呵呵，不作不会死的家伙。

    “你们神殿位于什么地方？”他继续追问道，想试试能不能将对方连根拔起，发一笔横财。

    邪神为了在主世界建立信仰，初期都会十分大方的赏赐很多宝物，还会为信徒提升实力，以此来扩大影响力，获得更多的信仰。

    若是能够找到对方老巢，并将其捣毁的话，绝对会大赚一笔，甚至比抢劫城主府宝库收获更多！

    当然了，对方身为邪神的第一批信徒，实力和宝物绝非那么容易对付，苏皓脑海中仅仅闪过这样一个念头，若是有机会的话绝对会下手。

    “位于死亡沼泽……”

    嘭~

    对方刚说出这个词语，脑袋已经轰然炸开……10


------------

第五十二章 收服2

    切，就知道不会这么容易！

    苏皓厌恶的看了一眼满地的碎肉，并没有太恐惧之类的，毕竟他亲手干掉的也不是一个两个了。

    两个杀手被他轻易干掉后，这时他才有时间捡起那把弯刀，放下眼前查看起来。

    这把弯刀一尺多长，类似尼泊尔弯刀，通体暗红色，有着浓重的血腥味。

    他试探着注入精神力，顿时接触到一股极度血腥、杀戮、毁灭的气息，像是一尊沉睡的魔王，贪得无厌的吸收一切生命之力。

    “有意思，竟然可以通过杀戮吞噬生命来提升品阶，看来那个邪神下了血本啊。”苏皓有些啧啧称奇。

    他能看出来这把剑的材料只是普通的钢铁，但在邪神之力的改造下，已经有了深渊魔铁的特性，勉强算是一把深渊魔器。

    深渊魔铁是最顶级的炼器材料，价格也就比神金（可以用来打造神器）低一些，是同等重量黄金的几十甚至几百倍。

    诸神教会严令禁止使用深渊魔铁，一旦被发现绝对会引来神殿所属骑士团的绞杀！

    因为魔器不同于其他装备，最大的特点就是可以吸收种种负面情绪，以此来让自己逐步进化，还能回馈主人某些东西。

    但到了某个阶段，魔器就会反噬主人，从而将主人吞噬来获得更大的进化！

    苏皓笑眯眯的收起了这把弯刀，有着诡异红莲在手，区区一把刚成型的魔器，对他来说没有任何的威胁。

    除了弯刀外，那把弓也算是刚成型的魔器，只是因为吞噬的生命太少了，威力才弱于弯刀，也算是不错的收获了。

    出了两把武器外，两个邪神信徒身上并没有任何的值钱东西，穷酸的可怜。

    借助灵魂印记的感应，他很容易就发现了丽雅的位置，距离他不过几十米，似乎正躲在某个墙角。

    “丽雅，好了，可以出来了。”苏皓通过精神感应喊了一声。

    但丽雅并没有走出来，解除了次神奇的屏蔽作用后，焦急的呼唤他：“夏尔，快过来一下，那位老人不行了！”

    苏皓急忙小跑着赶过去，邪神信徒似乎想要带走这个老人，让其为他们打造武器。

    等他赶到后，很无奈的看到，老人胸口处插着一根乌黑箭枝，布满皱纹的脸上再没了丝毫血色，已经开始泛起了青色，这代表着他的生命即将消逝。

    “爷爷，爷爷，你不要离开我，不要离开……”那个少年抱着他放声大哭起来，显得格外的痛苦和不舍。

    苏皓叹口气，感受到一种英雄迟暮，虎落平阳被犬欺的悲凉。

    想要达到大师级，他们的实力一般都会超过二级乃至于三级四级，不然将很难打造同等级别的武器。

    然而，现在他先前的莫名创伤，不但让他的炼器水平崩塌式下降，连实力也缩水到一级低阶左右，竟然被区区两个小刺客干掉。

    苏皓明白，这个人躲在奥兰克这样的小城市，很可能就是为了躲避那些仇家的追杀，或者先前完好时得罪的某些大势力。然而，这样的安享晚年都做不到……

    没有实力，终究是蝼蚁，任你先前多么的辉煌，到头来不过一场空！

    “保罗先生，您有什么遗言？”丽雅有些悲伤的问道。

    老人已经错过了治疗机会，如今仅剩下几分钟时间，随时都可能回归神灵的怀抱，根本撑不到神殿的治疗。

    他看了一眼身边的少年，嘴唇哆哆嗦嗦的说：“帮……他……”

    这时，苏皓忽然在他面前蹲下来，眉心中浮现了血色莲花，轻声道：“老先生，我有办法为你续命，但代价就是，你从此成为我的仆人。”

    “你若是愿意的话，就眨两下眼睛吧。”

    然而，老人却没有做，苏皓可以清楚地看到他内心的高傲，叹口气继续劝道：“老先生，奥兰克随时都可能被屠掉，我们也无法保证这个小家伙的安全。”

    “你为什么不活下来自己保护他，难道您就这么想离开这个世界，让一个十四五岁的少年独自流浪？”

    丽雅在一边眼神复杂的看着他，越发看不穿这个年轻的魔法师了。

    片刻后，老人终于眨了两下，红莲融入他的眉心之中，紧接着血色光芒弥漫，庞大而温和的生命能量流入他体内。

    老人胸口处的巨大伤口以肉眼可见的速度痊愈，形成了一根根狰狞肉芽，几分钟后彻底愈合！

    不过，他的体质太过于苍老虚弱，虚不受补，苏皓仅仅治疗了他的致命伤后就停止了杀戮之光能量传输，不然很可能补过头造成悲剧。

    “唉，多谢您的慷慨相助。”保罗叹息道，挣开孙子的搀扶，从地上站了起来，很是感谢的看着苏皓。

    “没事，等以后我会让你重新恢复年轻。”苏皓压住内心的兴奋，先前的一番话自然是别有用心。只是没想到这么轻易地收服了一位炼器大师，或者说曾经的炼器大师。

    在他生命能量的灌注下，对方彻底恢复先前的年轻活力也不是什么不可能之事，这就意味着他将会拥有一位真正的炼器大师手下。

    如今炼器职业的玩家最多才是初级，一位炼器大师的价值不言而喻！

    他疑惑的问道“保罗，我很好奇你到底是如何伤成这样的？”

    “十年前，发生在帝都附近的惊天爆炸你们应该知道吧？”保罗摸着孙子的头发道。

    “当然知道，那次据说是一处隐藏的炼金实验室，爆炸范围覆盖了数十里，媲美最可怕的禁咒，也让附近的上万人葬身于此，并且百年内寸草不生，成为了一场媲美天灾的可怕灾难。”丽雅心有余悸的说道。

    “那就是神器千纳之佑造成的，并不是什么炼金实验室！”保罗叹口气道。

    丽雅顿时瞪大了眼睛：“什么，千纳之佑不是完成了吗，成为了千纳王国的镇国神器，怎么会造成如此可怕的破坏？”

    “那都是安抚普通百姓的谎话，实际上神器怎么可能这么容易锻造，当时足足五位炼器大师符阵大师汇聚一堂，再加上数位传奇强者，联手缔造这件神器。”

    保罗摇了摇头，有些不堪回首的悲痛道，“神器完成之时，突然发生了暴动，五位大师当场死了三位，两位传奇陨落！”10


------------

第五十三章 舍命1

    “天啊，怎么会这么严重！！！”丽雅和苏皓同时一脸震惊。

    炼器大师，相当于现实中国宝级科学家，而传奇强者则相当于上将，一下子死了三位炼器大师和两位传奇，这绝对是震惊全国的超级大新闻。

    然而，这件事从头到尾都没有曝光，仿佛从没有发生似的，那三位炼器大师都是因为“意外”或“重病”而死。

    这其中到底隐藏了什么秘密，让千纳王国不惜如此瞒天过海，连如此地位的大人物死讯都会被隐瞒！

    “不知道，我毕竟只是一个炼器师，对于陛下的决定并没有什么影响力，也无从得知。”

    保罗摇了摇头，眼眸中忽然闪烁着极度渴望的光芒，“您让我的身体恢复了三成，或许有机会修复那件次神器！”

    “真的？”两人顿时惊喜的问道。

    “先回去让我检查一番。”保罗笑而不语。

    半个小时后，在有些酷热的炼器坊中。

    一座巨大的炼金炉摆在了西侧，上面的能源入口投入了数颗源晶，炉子被烧红了，散发着惊人的热量，让在场的几人都感到如同身在沙漠之中。

    在炼器台上，保罗拿出了很多精密的仪器，一点点的进行着检查分析，足足花费了半个小时才微笑道：“有85%把握，具体的还需实际行动来确定。”

    “那就开始吧！”苏皓断然道。85%的成功率绝对不低了，遇到强大怪物时，只要有50%成功率他就敢主动攻击。

    更何况，与其冒着巨大危险去寻找另外的炼器大师，不如放手一搏，大不了修复失败看着奥兰克被摧毁。

    “我需要灵魂之珠、洗金水、缘木鱼……”保罗开口说出了自己的需要。

    “好，我这就准备。”苏皓直接答应了下来。

    对方说的东西都价值不菲，加起来已经上万金币，但荆棘王冠价值上百万金币，百倍的收益，15%的失败率，在他看来绝对划算！

    连这点勇气都没有，你还是老老实实的当你的咸鱼去吧！

    他直接打开了个人面板，通过新论坛联系了那个人：“曼尼兄弟，帮个忙，给我找齐洗金水……”

    “老大，不是我不帮你，现在可是最危险惨烈的战争时刻。你说的这些东西都是最紧缺的战略物资，现在市面上根本买不到，提高五成都弄不到手……”

    “别废话，一倍，半个小时给我送过来！”苏皓土豪范十足的回道。先前坑了对方一把，一下子多赚了三千金币，再加上其他的收入足以提供这笔货款。

    更何况，即便他付不起钱，身边还不是有一座金山吗？

    “没问题，哥您等着，小弟马上过去！”

    ………………

    斜阳西沉，天尽头一层黑色波浪滚卷而来，亡灵大军再次发动了攻势。

    和昨天不同，这次的大军其中高级亡灵数量暴涨了一倍，达到一级的亡灵比比皆是。

    更有三头毁灭者巨兽同时出现，那头骨龙也飞上了天空，朝着城墙俯冲过来，第一次参与了战争。

    咻~

    一根三米魔法箭呼啸着飞去，一举干掉了那头冲在最前方的毁灭者巨兽，对方庞大的身躯仰面倒下，砸死了好几只骷髅。

    下一刻，惨烈的攻城战再次上演，数千人类和数万亡灵进行了惊世大战。

    骨箭、酸液、死魂球、死亡骨矛等攻击，如蝗虫般冲上城墙，命中了一个个躲闪不及的人类。

    一只只怪物如履平地般爬上了城墙，跳到墙头上攻击人类。

    噗嗤~

    李石一剑将冲上来的大蜘蛛砍死，超过脸盆大小的蜘蛛在墙头上挣扎，硕大的肚子突然炸开，从中钻出来数以百计的小蜘蛛，朝着四面八方爬去。

    幸好一道火墙将它们统统笼罩在里面，刺鼻的臭味浮现，这群蜘蛛无一例外的全部挂掉。

    “真麻烦，动不动就召唤小怪。”他皱了皱眉。

    死亡骨蛛只是零级或一级的怪物，实力并不算太强，但肚子里常常带着数以百计的小蜘蛛，对于他这样的战士来说很难全部击杀，一旦有漏网之鱼就会造成极大麻烦……

    奥兰克西城门是战争最残酷的地方，直面亡灵大军最精锐的部分，无时无刻都遭受着潮水般的攻击，因而圣光神殿和火神殿都驻守在这里，协助城卫队守护城墙。

    自然神殿则独自负责东城门，水神殿负责北城门，其外的城卫队负责南城门。

    在奥兰克西城门，李石率领一支城卫队守卫一段城墙，在他北侧南侧即是城卫队总队长所负责的地段，两者守望相助。

    “啊，救命！”没等他休息一下，旁边不远处一只食尸鬼窜上了，舌头如利箭般洞穿了一位士兵的手臂，将其裹卷着送到嘴边。

    李石急忙将手中长剑扔过去，锋利的长剑轻而易举的割断了怪物舌头，而后他扑过去勇猛无比的一拳砸到食尸鬼脑袋上，对方顿时想熟透的西瓜那样炸裂。

    “谢谢哈迪队长……”受伤的战士喘着粗气道谢。

    “不用多说，你赶紧下去治疗。”李石摆了摆手示意道，一只胳膊重伤，注定战斗力大打折扣，留在这里也是送死，不如先去治疗。

    他一转身，猛然看到一头体型惊人的怪物爬上了城墙。

    它体型很像像是放大版的螳螂，身高三米出头，通体苍白色，一双大刀上面长着锋利的骨刺，如同两把锯子，长达两米。

    这只怪物太强大了，一爪子下去竟然将两个士兵拦腰斩断，魔法轰上去也没有造成任何的伤害。

    它挥舞着一双大刀冲入人群之中，一个个士兵试图阻止它，但对方力量太强了，碰一下就会被击飞或斩断，实力绝对达到了二级。

    总队长维克多扑过去与其正面战斗，死死挡住了对方的攻击，并进行了压制。

    然而，李石眼尖的看到又有两头怪物爬上了城墙，对维克多发动了偷袭，他忍不住大喊道：“总队长，小心身后！”

    可惜晚了，那头食尸鬼舌头狠狠地击中了维克多右肩膀，造成了一个手指粗细的伤口。

    剧烈的疼痛之下，维克多握着长剑的右手一颤，面前怪物一只大刀已经砸了下来。

    嘭的以上，一支利箭将怪物大刀砸偏，不由自主的劈到了地上，让总队长免除了被劈成两半的厄运，但右胳膊被齐根斩断！

    李石瞬间进入了幻体状态，想要飞扑过去对抗那只怪物。

    “啊啊，给我去死吧！”维克多左手捡起长剑，不顾肩膀上喷涌的鲜血，凶狠的一剑插入了怪物嘴巴里。

    怪物顿时发出了尖利的惨叫声，四肢弹起，试图跳下城墙。

    维克多被它身上的骨刺带起，眼看无法逃走竟紧握着长剑，左手上爆发出血色气息，一举搅碎了对方的脑袋。

    然而，他也被怪物带着摔下了城墙，只留下最后一句怒吼：

    “哈迪，代我守护奥兰克！”7410


------------

第五十四章 舍命2

    “不！”李石眼睛中瞬间布满血色，惊恐的吼道。

    他怎么也没想过，比他强大很多倍的总队长竟然会这么死掉，还是被一头不知名的怪物干掉！

    往日与对方相处的种种浮现心头，曾经多次接受对方的训导，也在一起喝过酒去过***，在一起并肩作战，早已有了浓厚的战友情谊。

    昨天他还跟在对方身后，驾驭着战马出城战斗，形成的钢铁洪流轻而易举的切割开亡灵大军，又顺利返还享受着众人的崇拜。

    然而，只过了一天，对方就这么死掉了，死的这么无声无息！

    “我恨啊！垃圾们，都给我去死吧”

    他不顾一切的爆发出全身气血，扑过去抓住了那头袭击维克多的食尸鬼，凶狠的一拳又一拳，将其砸成了肉酱！

    依然没有解气，他怒吼着冲向一头头窜到城墙上的怪物，抛弃了一切防御，只用拳头与狰狞的怪物进行了血腥肉搏。

    体内源源不断的涌现出气血之力，让他化身为战场上的杀神，击杀了一头头怪物。

    两天来，他眼看着一个个熟悉的士兵死在自己面前，早已忘记了自己玩家的身份，把他们当成了真正的战友。

    他仿佛回到了过去，那个从军两年的军旅生涯，和一个个战友吹牛打屁，并肩作战。

    若非因触犯军规被迫退伍，那他绝不会这样离开军营。

    结果，刚享受了几天酷似军旅的生活，残酷的战争就降临了，在无数亡灵的围攻下，这些人一个个死在他面前，再也无法复活了。

    昨日的喝酒吹牛，一转眼竟变成了永别！

    “都给我去死吧！”李石浑身被绿色和红色的血迹所浸透，一脚踏在一只鬼面蜘蛛的头上，将其生生踩爆！

    ………………

    在战争进行的同时，位于城南的一条小巷中。

    一名大胖子从马车上下来，走向早已等在门口的黑袍魔法师身前，远远地就大声道：“老大，我过来了，够快吧？”

    苏皓看着浑身肥肉乱颤的对方，撇了撇嘴嫌弃的说：“别废话，把东西给我。”

    “嘿嘿，老大，给小弟说说您老人家想炼什么宝贝，这么多东西难道是想打造传奇级？”

    曼尼笑嘻嘻的凑到他身边，很讨好的试图为他捏肩捶背，但被他一巴掌拍一边去了：“一边待着去，以后你会知道的。”

    苏皓接过东西后，头也不回的离开了，并不打算透露丝毫。

    等他离开后，曼尼脸上的笑容消失了，回到了座椅上，对着空气说道：“去远远地监视，别靠近五十米，我怀疑他是不是得到了传奇装备。”

    “喏！”一个声音从虚无中响起，而后门帘动了一下，再次恢复了平静。

    身为一个身家几千万的大商人，他自然不可能像表面那么的普通平庸，在《幻界》刚开始运营时就不惜投入了过半家产，抱着不成功便成仁的气势，在这里开拓一片属于他的舞台。

    他眯着眼睛，斜倚在真皮座椅上喃喃道：“夏尔，果然有你的！先是被神殿和城主府通缉，现在又能找到传奇武器，甚至有可能是次神器。看来，有些人注定要成功，无论身在何处啊……”

    苏皓自然不知道他的想法，拿着花了两万金币的东西来到了武器店。

    虽说金币价值暴贬，但两万金币也相当于一百万信用点了，就这么随随便便花出去……完全没有心疼！

    幸好丽雅出了一半，不然他还真有些舍不得了。

    武器店中，炼器大师保罗咬着牙切开了自己右臂，将断口直接斩断。而后苏皓迅速施展了杀戮之光，汹涌澎湃的生命能量涌入他右臂。

    惊人的一幕发生了，只见他右臂血肉模糊的断口处，竟然长出了肉芽，宛若一条条触须般游走生长。

    骨渣也开始增生，变成了一根完整的骨骼，迅速蔓延着，形成了完整的手掌骨，血肉紧跟着覆盖上面。

    十多分钟后，他的整条手臂已经完全生长了出来，断肢再生！

    “你没事吧？”苏皓略微关心的问了一句。

    他本来想等个几天，让对方调养一下身体，然后再为其提升体质等四维属性。但老人并不愿多等，生怕奥兰克被亡灵大军攻克，主动催着他为其治疗断肢。

    施术完毕，他能够感到对方体内有一股隐晦的力量，似乎是受到了什么刺激，瞬间暴涨起来，让其散发出惊人的实力。

    “无法扫描，目标实力远远超过宿主！”

    他本想用系统扫描一下对方，结果系统来了这么一句信息，让他瞬间意识到对方的实力已经超过了二级，很可能达到三级！

    这绝不可能没有代价！

    “我没事，感觉前所未有的舒服。”保罗活动了一下四肢，脸上洋溢着笑容，原本佝偻的身体再次挺拔起来。

    干枯瘦弱也变成了红润强壮，胳膊上的肌肉一块块鼓起来，让苏皓仿佛感受到一头洪荒巨兽在他面前缓缓苏醒。

    澎湃的气血之力，强壮的身躯，惊人的不屈意志，这位行将就木的老人竟然回到了自己最巅峰的时刻。

    “你是怎么做到的？”苏皓两眼发直的看着对方，这已经彻底超过了他的掌握。

    以对方如此强大的实力，红莲・魔种根本无法束缚，原本的灵魂契约也面临着崩溃境地。

    这个人竟然从原本一级低阶，一举攀升到三级巅峰，你在逗我玩？

    “没什么，只是动用了秘法，属于炼器大师才能掌握的禁术。”保罗笑着摇了摇头，伸出强壮有力的大手拍了拍同样陷入呆滞的少年，“杰瑞，你先出去吧。你太弱了，留在这里纯粹添乱。”

    少年听话的走了出去，苏皓意识到了一丝丝不妙，难道这个人想要杀人灭口了？

    老人在他戒备的眼神下笑了笑，说道：“不用担心，我不会对你们不利的。接下来，我会修复这件次神器，只为了换你们一个守护我孙子的承诺。”

    “好，我答应你，只要我不死，你孙子就不会死！”苏皓毫不犹豫的召唤了契约之眼降临，把这句承诺再次叙述了一遍后，好奇的看着他问道，“你打算如何修复这件次神器？”

    保罗看着他进行了契约仪式，而后笑的越发温和：“年轻的魔法师，你听说过血炼之法吗？”12910


------------

第五十五章 舍命3

    苏皓迷惑了一下，正准备追问时，身边的少女惊呼道：“传说中以生命来祭炼的禁术？”

    他心底浮现了一个猜测，忍不住追问道：“那是什么？”

    “血炼之法，只有在铸造次神器时才会用到，是一种最顶级的炼器秘法，需要……”

    丽雅停了一下，眼神复杂的看着老人，继续道，“需要一位炼器大师献上自己的生命，以自己的生命和灵魂来作为祭品，让次神器拥有灵性，以此来获得一丝进化到神器的可能性！”

    “这不就是干将莫邪吗！”苏皓愕然道，瞬间响起了那个历史传说。

    丽雅有些疑惑的看着他：“那是什么？”

    “没什么，是一种传说中的武器，现实中并不存在。”苏皓随口解释了一句，心中一片沸腾。涩声道，“没有别的方法吗？”

    刚收服了一个炼器大师，心里已经开始畅想未来依靠这棵摇钱树，迅速崛起成为亿万富翁，结果才过了不到一个小时就没了，坑爹么！

    “我已经使用了激发气血之力的禁术，即便不进行血炼，也活不到明天了。”保罗微笑道，没有丝毫的害怕，如同在说别人那样。

    “就让我这个老头子为千纳人民尽到最后的一丝力量吧，奥兰克不能绝不能被屠掉！”

    苏皓顿时肃然起敬，原本的小想法纷纷消散了，这种甘愿为国家献出自己一切的人理当得到所有人的尊敬。

    你可以不认同对方的理念，觉得他很傻很天真。但别忘了，正是有这样的人存在，整个国家才能从被侵、略被殖、民中崛起，成为了世界第一的超级大国！

    他心里叹口气，总算明白这么高傲的对方，为什么愿意成为他的奴仆，原来一开始就有了这样舍命的打算。

    一个内心极度高傲的人，岂会贪生怕死？

    “小家伙，力量有着正邪之分，但使用这种力量的人不分正邪，一切都看你如何去使用它。我能感觉到，你的本性并不坏。”

    “若心向往光明，纵然身在深渊，也可以看见天堂！”

    老人最后告诫了他一句，挥手示意一下，“好了，你们后退点，接下来会有点危险。”

    “好。”苏皓点了点头，和丽雅一起退到了门口，对方的话语让他想起了那个占星师。

    他轻叹口气，若非这段时间的种种事情，他也不愿意走到这一步，老老实实的打怪爆装备，跟大流升级成为明星级玩家，岂不更好？

    可是，世事难料啊！

    在两人的注视下，保罗深吸口气，浑身肌肉再次暴涨，整个人化为了两米出头的小巨人，轰然一拳砸碎了五人合抱粗细的炼金炉。

    钢铁和砖石碎块飞溅，熊熊燃烧的火焰被他一拳砸灭，从火焰中心浮现了一座一米直径的灰色香炉状东西。

    他手上环绕着血气，探入火焰中将其抓出，然后将黑色的荆棘花冠扔入其中，身上气血形成了一条血色长龙，咻然涌入炉子里。

    轰~

    炉子凭空悬浮在一米多高位置，下面燃烧着血色的火焰，浓郁的血腥味，将房间变得和屠宰场一样血腥。

    保罗半蹲在灰色炉子身前，不时地扔入一样样材料，身上气血丝丝缕缕的流入炉子里，而他的气势也在缓缓地下降着，庞大魁梧的身躯也在缓缓缩水。

    苏皓安静的看着这一幕，显然这就是传说中的血炼之法，以自己气血之力祭炼次神器，最后就会化为华国神话历史中的干将莫邪，为了打造绝世宝物而奉献了自己的一切！

    ……………………

    南城门，这里面里的攻击并不算太强烈。

    守卫城墙的士兵们轮番投入战斗之中，再加上一群冒险者的帮助，倒是有休息的时间。

    一名小队长浑身酸疼的依靠着墙壁休息，伸手擦了擦流到眼睛上的汗水，一抬头猛然看到了天上有一个小小的黑影，飞鸟？

    不对，那不是鸟，而是一头庞然大物！

    黑影在他惊骇的目光下，从天空直扑而下，翼展竟然超过了二十米，宛若一团移动的乌云。

    “黑色怪物！怪物！头顶上！”他尖叫了起来，城墙上一个个士兵顿时抬头，却已经晚了。

    漫天火焰如雨般撒下来，将整个城门上方笼罩其中，那头怪物如同一个巨大的喷火机，向着城门倾泻着无尽火焰。

    “啊啊，救命啊……”

    数十名守卫在火焰中疯狂挣扎，短短的一瞬间就化为了人形火炬，熊熊燃烧了起来。

    这头怪物双翼展开遮住了整个城门，脑袋普通的汽车还要庞大，嘴巴里长满了狰狞獠牙，翅膀上有着一个个巨大的空洞，上面燃烧着暗红色火焰，后面则是怪异如蛇一样的尾巴。

    “天啊，燃烧着火焰的破烂翅膀，遮天蔽日的庞大身躯，黑色的蛇尾，这难道是传说中的燃烧之翼？”远处城墙上，一位魔法师呆呆的看着怪物。

    他的同伴拉着他怒吼道：“别管这么多了，你再不跑就死在这了！”

    怪物用火焰将整座城门淹没后，依然没有住手，沿着城墙肆意释放着自己的火焰，屠杀着数以百计的士兵和冒险们，凶焰滔天。

    紧接着，一群灰褐色的人形生物从远处冲来，形成了可怕的军团战阵，沿路屠杀了数千亡灵大军，冲向了城门。

    在这紧要关头，一个浑身萦绕着雪花的女孩，忽然赤脚走在城墙上，在她身后留下了一个个凝结着冰霜的脚印。

    少女安静的看着俯冲过来的庞然大物，纤细的手掌扬起，一团冰霜飞舞形成了凝聚化为了冰球。

    ――“冰爆术！”

    拳头大小的冰球咻然飞上天空，挡在了怪物身前轰然炸开，形成了无数把锋利刀子，形成了一个小型的冰刀龙卷风，试图将怪物绞成碎片。

    但怪物丝毫不惧，嘴里吐出更加炽烈的火焰，将其瞬间融化，并朝着城墙上的少女蔓延过来。

    她面色冷漠如万古不化的冰川，素手轻扬，周围瞬间出现了无数雪花，一层寒冰从她脚下朝着四面八方蔓延。

    火焰和冰霜对撞，剧烈的云雾出现，赤红色和冰白色形成了截然不同的分界线……10


------------

第五十六章 舍命4

    超越二级的大战持续进行着，冰霜和火焰不时地炸开，让人类和那群冒出来的矮小生物都无法靠近。

    一位魔法师艳羡的看着对方：“真是不可思议的强者，竟然能与传说中的可怕怪物正面对抗！”

    “那是什么怪物，看起来有些像巨龙啊。”同伴深吸口气问道。

    “那是燃烧之翼，传说中两百年前因为研究禁忌龙语法术而发疯，屠杀了上万人类，最后被人类强者出手将其重创。据说它躲藏在燃烧平原的地下，吸收火焰之力来苟延残喘。”

    魔法师眼睛中一片震惊，有一种神话变为现实的不真实感，“但曾有火神祭祀前往那里搜查，但并没有发现它的踪迹。”

    “这头怪物到底有多强？”同伴脸上浮现了恐惧之色。

    “那个时候它已经是四级巅峰，但被传奇强者出手将其重创，打落了等级，现在经过漫长时间的修养最低也是三级巅峰！”魔法师深吸口气慎重的回道。

    他的话语令周围人越发恐慌，三级巅峰是什么概念，如今在场之人中，最强也不过一级巅峰，实际上整个奥兰克最强者也不过是二级巅峰。

    当对方冲过来后，除了那个突然冒出的少女外，没有一个人可以抵挡，完全是碾压式的屠杀。

    如今唯一的希望都寄托在了那名少女身上，一旦对方落败，南城门将会彻底陷落，怪物大军长驱直入，在城中展开史无前例的大屠杀！

    冰与火的光芒依然在交相辉映，然而明眼人都能看得出，少女明显弱了一筹，周围环绕的雪花越来越少，炽热的火焰也距离她越来越近。

    这时，一位有着尖尖耳朵的俊美男子出现，站在几百米开外弯弓射箭，一道碧绿色的痕迹瞬间划过虚空，精准无误的命中了数十米空中的怪物翅膀根部。

    然而，这么威力强大的一箭竟然没有穿透，仅仅擦破了一层皮就被火焰所点燃了！

    “该死，不入三级竟然连破防都做不到。”弓箭手男子皱了皱眉，目光转向了那名少女，“冰霜魔女果然不愧是荣耀榜第一，竟然以二级巅峰对抗三级巅峰，很可怕！”

    等级之间天差地别，举个栗子，见习魔法师的火弹术威力相当于小手枪子弹，而一级魔法师的火球术，则相当于坦克炮弹，根本无法相提并论！

    现在，对方跨越一个大等级战斗，并且迟迟没有落败，不能不说是一个奇迹。

    人比人气死人，他原本的骄傲和自信，在对方面前根本不值一提。幸好他也不是那种怨天尤人之辈，转眼间调整好心态，继续发动攻击。

    不求击杀对方，只求能造成一定的干扰，为其他人提供帮助。

    紧接着，三名实力强大的神秘强者纷纷赶来，与可怕怪物陷入了胶着战。

    这只怪物算是有着领主模板的大BOSS，但在场的五人也不是弱者，全都是荣耀榜排行前列的顶尖玩家，没有一人低于二级！

    除了那一百个不可知不可说的神秘存在外，这些人已经是奥兰克，乃至于整个千纳王国，能够聚集的最强玩家团队！

    …………

    “如大家所见，太阳落山后，亡灵大军再次发动了攻城战。”

    西城门城墙上，一名身穿素白学者长袍，面容清秀的少女手中拿着一枚留影晶石，将城下无数亡灵大军拍摄下来，并进行了解说。

    在她身边，有两个体型魁梧至极的狂战士牢牢保护着她，击杀一切胆敢窜到她身边的怪物。

    不可思议的是，这两个狂战士竟然都是二级低阶强者，能够让这等人甘愿当侍卫，少女的财力和权利可想而知！

    她也是一名顶级玩家，一位腹有诗书气自华的学者型玩家，战斗力比起同级没有任何优势。但她花费海量金钱，通过研究诸多秘籍孤本，成为了玩家行里中知识量最庞大的人之一。

    她发布的教程和解说视频，只要在论坛上出现，就会瞬间吸引几十万人上百万人观看，一周内播放量就会超过千万，成为了顶级游戏主播之一，名为诺玛。

    据说，她现实中是某集团董事长千金，家中资产数十亿！

    随着魔灾降临，亡灵大军围攻奥兰克，她也悄悄来到了这里，进行更加神奇的现场视频制作。

    这时，一个巨大的身影从西方俯冲下来，等靠近后就能看到它那一身的苍白色骨骼。

    “这是一头骨龙，实力应该在三级高阶到三级巅峰。巨龙若是死亡后经过死亡之力的侵染，将会成为最低四级的强大怪物。由此可以判断，这是一具亡灵法师的‘杰作’。”

    诺玛扶了一下眼镜，脸上浮现了一丝讥讽的笑容，“很显然，那名亡灵法师太着急了，根本没有进行完美的死亡转化，形成了一个半成品骨龙，让其实力下降了很多。”

    随着骨龙的参战，城门上方一个魁梧的男子，身体暴涨到三米以上，背后长出了一双血色肉翼，和一条粗大的龙尾。

    他身上闪耀着一层层光芒，拎着超过三米的双手重剑，扇动羽翼飞上了天空，与那条可怕的骨龙展开了大战。

    “这是位于帝都的顶级家族，奥利弗家族派过来支援奥兰克的强者，有着强大的红龙血脉，也是五色邪龙中最顶尖的血脉。然而，他似乎本源遭受过重创，等级只有二级巅峰。”

    诺玛微微蹙眉，眼眸中光芒一闪，继续开始了解说，“等级相差很大，但那头骨龙也不是完全体，尚有一战之力。此外，他身上有着自然主教施展的生命之佑、圣光主教施展的真言术・盾和韧、火神主教施展的强效爆破。”

    “生命之佑可以提升他一倍生命值和一倍的受伤恢复速度，真言术可以成倍提升他的防御和法术抗性，而强效爆破则能让他的每次攻击都可能触发爆破效果，提升一倍左右的攻击力，因此和骨龙并没有什么本质上的实力差距，反而更占优势。”

    令人惊奇的是，她说的竟然丝毫不错，布伦特和骨龙在空中打的你来我往，跨越一个大等级竟然丝毫不落下风。

    只见他一直挥剑压着骨龙猛砍，双手重剑上流动着赤红色能量，随着一次次与骨龙碰撞，不时地发出轰然爆鸣声，砍断了骨龙的好几根粗大骨头。

    城墙上欢呼声震天，似乎已经看到布伦特成功屠龙的英姿了，然而诺玛轻轻一叹：

    “布伦特要输了……”17010


------------

第五十七章 神子1

    随着她的话语落地，只见骨龙庞大的身躯上忽然浮现了浓烈的黑雾，直接将布伦特裹卷在里面。

    这层黑雾似乎有着剧烈的腐蚀性，如同浓硫酸般，滋滋响着侵蚀布伦特身上的血色气息。

    他身上瞬间浮现出一层又一层的防护罩，死死挡住了所有的黑雾，然而他的武器上并没有任何的防御。

    只见那把双手重剑上，冒出了无数道光芒，一股股赤红色能量缓缓消散，黑雾流淌到剑身上，发出了更加剧烈的滋滋声，一点点的俯视着这把长剑。

    “滚开啊！”布伦特怒吼一声，扇动羽翼冲天而起，想要脱离这片覆盖了数十米范围的黑雾。

    然而，骨龙突然发出了怪异的精神波动，让他动作为之一僵，粗大的龙尾已经狠狠地扫在了他身上，将其砸飞到数百米外。

    “看到骨龙额头上的那个黑色符号没，那就是亡灵法师的灵魂印记。其主人可以借此发动灵魂偷袭，布伦特根本挡不住一位三级亡灵法师的灵魂偷袭！”诺玛冷静的分析道，录像已经持续了十分钟依然在继续。

    “不好，立即动用攻城弩！”城主看到这一幕后顿时大惊失色，急忙下达了命令。

    咻~

    在五名士兵的操作下，巨大的攻城弩开动。一根魔法长剑划过一道轨迹，凶狠地扑向五百米外的骨龙，然而被对方一爪子砸到了一边，根本没有造成任何的伤害。

    骨龙扇动破破烂烂的龙翼，势如破竹的扑向还没有稳住身形的布伦特，巨大的嘴巴中吐出了一团黑色的能量弹，轰然命中了布伦特。

    黑色能量的炸开，将他身上一层层防御都撕裂了，布伦特顿时血洒长空，身上的铠甲彻底被鲜血所染红，嘴里大口地吐着鲜血。

    他急忙扇动肉翼，试图飞回城墙，然而骨龙已经追了过来，一爪子砸飞了他手中的长剑，张嘴狠狠地咬在他的肉翼上。

    斯拉~

    三米长的肉翼被骨龙一口咬断，布伦特发出了惊天惨叫声，徒劳的一拳砸在了骨龙脑袋上。

    然而，这只是他最后的垂死挣扎，骨龙收起翅膀，如流星般坠下，巨大的嘴巴狠狠地咬在了他的身上，上下颌骨轻轻一合。

    轰~

    它仿佛咬在了炸弹，布伦特整个身躯轰然炸裂，最后的怒吼声响彻天空：“给我去死吧！”

    以他为中心，形成了刺眼至极的血色光芒，彻底驱散了黑雾，连带着炸碎了骨龙大片大片的骨头，让其不由自主的从天空中掉下来。

    一颗大好头颅从天空中落下来，李石瞬间进入幻体状态，跳下城墙试图接住他的脑袋，让这位英雄不至于被下面无数的亡灵所亵渎。

    但一个人影比他更快，只见一个黑甲骑士凭空浮现，踩着无数亡灵的身体，跳起十多米冲向了跌落下来的骨龙。

    他手中的骑士长枪，凶狠地刺向骨龙眼窝中跳动的绿色火苗。

    这是骨龙的灵魂之火，一旦熄灭就会彻底被击杀。

    嘭~

    谁知骨龙竟然猛地一个翻身，长达六米的粗大龙尾砸过来。

    神秘骑士却悍不畏死的用骑士长枪插入骨缝之中，整个人吊挂在骨龙身上，，随着龙尾的剧烈摆动而摆动，硬生生承受了这么庞大的冲击力，身上金属铠甲顿时发出了令人牙酸的咯吱声。

    骨龙掉落在地上后，挣扎着翻身试图将其压死。但神秘骑士瞬间跃起，踩着一根根巨大骨头，跳上骨龙颈部，两米长的骑士长枪从上而下洞穿了骨龙的一颗眼窝中的鬼火！

    昂~

    诡异的波动再次浮现，让神秘骑士身体一滞，紧接着被骨龙一翅膀扇飞了。

    骨龙巨大的脑袋砸落下来，恰好落到了接住布伦特脑袋的李石身前。

    李石放下脑袋，浑身沐浴着鲜血，怒吼着扑过去，一拳砸在了骨龙眼窝鬼火上。

    噗~

    骨龙眼窝中的鬼火消散，缓缓停止了挣扎，终于陨落了！

    “宿主击杀三级巅峰骨龙（未完全体），得到9200积分！”

    “宿主沐浴伪龙血，体质、力量、敏捷三围属性提升中，预计可提升5.6点体质、3.2点力量、1.4点敏捷！”

    “宿主等级提升，晋升到二级低阶！”

    “宿主等级提升，晋升到二级中阶！”

    一连串系统提示浮现，但李石并没有在意这些，脸上浮现了哀伤之色，双手捧着布伦特的脑袋。

    这两天来，一个个熟悉的身影在他面前死去，再也无法复活。

    现在终于轮到了这个给他极大心灵震撼的强者，昨天看到对方的英姿时，他心里还想着好男儿必当如此，自己以后必将成为一个比对方更加无畏强悍的战士。

    结果对方也陨落了，拼死击落了可怕的骨龙，连完整的尸体都无法留下来。

    “很好，你赢了！”

    他狠狠地朝天比了个中指，彻底明白了《幻界》官方是如何的不怀好意，完全是无限制的投毒令人怒火冲天。

    “都说有人生而为王，有人落草为寇，命运早已注定，但我不相信命运。草莽也能成为英雄，就让我来改变这个残酷的世界吧！”

    他眼眸中似乎燃烧着熊熊火焰，某种无法言喻的东西悄然浮现，发生了翻天覆地的变化……

    密密麻麻的亡灵大军将他团团围在中间，但骨龙死亡后依然残留的强大气息，让它们并不敢靠近。

    那名神秘骑士走了过来，看着他叹息道：“没想到竟然被你得手了。”

    “自我介绍一下，你可以叫我布鲁斯。”

    他揭开头盔的面罩，露出了一张坚毅爽朗的脸庞，有着笔挺的鼻梁，锐利的淡蓝色眼睛，刚硬的五官组成了一副很严肃古板的面容，很友好的伸出右手。

    但李石并没有和他握手，目光转向了骨龙尸体，上面悄无声息的出现了一个淡淡虚影，正是血莲教大祭司。

    虚影轻轻伸手，布鲁斯顿时像是被一只无形的大手掐住了脖子，两只手徒劳的捂着脖子试图挣扎，却丝毫无法挣脱。

    眼看他呼吸越发急促，即将被生生掐死时，一名女子无声无息的凭空浮现，玉手轻弹，点点荧光绕着虚影转了一圈。

    虚影顿时微微一震，松开了布鲁斯，惊异的看着她道：“神子？”


------------

第五十八章 神子2

    骑士布鲁斯从地上爬起来，恭恭敬敬的站在了一边，低头注视着女子脚下的地面，举止神态恭敬至极。

    这是一名身穿鹅黄色长裙的，看上去二十出头的漂亮女子，肤若凝脂、有着淡淡的晶莹光泽，一双柳叶眉弯弯，下面是一双秋水伊瞳，如湖面般深邃而灵动。

    对方修长的双腿在长裙中若隐若现，腿上似乎穿着白色的丝袜，显得越发的诱人。

    女子一步步走到虚影面前，鹅黄色长裙随风飘荡，隐隐约约可以看到内部的迷人景色，但在场两人一个无心欣赏，另一个根本不看亵、渎。

    她在距离虚影不到五米的地方站定，眉眼弯弯的笑道：“没想到你竟然可以认出我的身份，死灵法师。”

    “哼，别以为你是神子我就不敢动你！”大祭司虚影冷哼道。

    “我就站在这里，你动手吧。”女子脸上笑意不变，略微仰头注视着对方。

    大祭司虚影不再废话，嘴中吟唱着急促的咒语，一团团黑雾迅速朝着她扩散过来，张牙舞爪如一只只狰狞恶鬼。

    然而，没等黑雾扩散到女子身边，点点荧光从天而降，如落雨菲菲，黑雾一旦接触到这些荧光，就像是雪花遇到了烧红的钢铁，瞬间消失的无影无踪。

    荧光挥洒，将这里化为了淡蓝色的海洋，大祭司虚影在蓝色海洋中浑身黑雾剧烈翻滚，越发的不真实。

    片刻后，大祭司虚影彻底被蓝色光点海洋所蒸发了，再也没有留下一丝痕迹。

    女子转身看着骑士，有些无奈的笑道：“你的运气还是这么差啊，布鲁斯。”

    “竟然被才一级的小家伙抢先，这运气，你肯定受到厄运女神诅咒了。”

    “殿下，您说笑了，我布鲁斯区区小人物，怎么可能被那等存在所诅咒？”布鲁斯稍稍抬头，注视着女子精致如画的脸庞。

    女子目光转向了李石，略带惊异的看着他说：“很不错的战士，似乎觉醒了某种特殊的力量，未来强者中应该有你的一席之地。”

    李石脸上的悲伤缓缓隐去，很疑惑的看着对方。

    在他的感觉中，这名突然出现的女子，浑身笼罩着一层无上的威严，让他有一丝本能的敬畏感，如同面对着那些神圣的神像。

    他迟疑了一下开口问道：“你是谁？”

    “不得对殿下无礼……”

    布鲁斯顿时开口斥责他，强大的气血之力刚离体而出，就被女子挥手斥退。

    点点蓝色光芒弥漫，一股如浴春风的感觉出现在李石身上，让他只觉浑身暖洋洋的，原本拼命厮杀引起的疼痛伤势都恢复了。

    “宿主接受水系神术治疗，全身伤势彻底痊愈！”

    他顿时一惊，如此强大的治疗手段让他前所未见，连自然神殿那个二级巅峰主教也不可能做到这点吧。

    要知道他全身布满了伤势，提升等级时非但痊愈，反而因为气血之力的暴动让伤势越发严重。

    对方竟然随随便便的就治好了他，这份实力强大的不可思议，远远超越了那个二级巅峰的自然祭祀！

    震惊过后则是无边的愤怒，让他满是敌视的看着对方：“你拥有这么强大的实力，为什么要眼睁睁的看着这幕惨剧发生？”

    “你若是早早出手，随随便便就能击杀那头骨龙，布伦特也不会死，总队长也不会死，那些守卫城墙的也不会死，大家统统不会死！”

    “你为什么不早点出手啊！”

    他脑海中闪过了一个个战友在自己面前死去的惨状，虎目中浮现了水雾，愤怒的吼了起来。

    “混蛋，你在找死，这可是水神之子，艾米瑞亚殿下，你……”布鲁斯凛然斥责道。

    女子艾米瑞亚施展莫名手段制止了布鲁斯的举动，抬头看向了西方的天空，轻叹口气道：“我是为了阻止那个存在的复苏而来，可惜我失败了。”

    她身体微微一晃，脸色突然变得苍白无比，嘴角流出了一丝丝血迹。

    “殿下，您受伤了？”布鲁斯惊骇的看着她，满脸不可置信。

    艾米瑞亚并没有回答他，也不需要她多说什么了。

    因为在西边出现了一股威压天地的可怕气势，先前的骨龙威压和其相比就像是三岁小孩。

    那股气势张扬、霸道、想要毁灭一切，如同一尊魔王降临到了主世界。

    “那是被击杀的远古恶魔领主，一头强大无比的炎魔。在千年前的灭世战争中，它被那名禁忌存在击杀，尸体打入了地底深处。然而，血莲教在邪神的帮助下，将其变成了可怕的尸傀。一位传奇级的尸傀，足以轻而易举的毁掉奥兰克！”

    艾瑞莉娅深吸口气，语气中满是无奈，“我真身位于帝都，帮助抵御深渊军团的入侵，现在这不过是一具投影，根本无法与之对抗。”

    说话间的功夫，那股可怕的气息越来越近，片刻后，众人也终于看到了它的模样。

    那是一头浑身缭绕着火焰的巨大恶魔，身高超过了五米，庞大而魁梧至极，火焰灼烧得其周围空气都浮现了涟漪，形成了一团团模糊不清的波纹。

    它一双牛蹄踩在大地上，恐怖的高温将地上的岩石都融化了，留下了一条岩浆之路。

    那些亡灵一旦靠近它十米内，就会被点燃，化为了熊熊烈焰。

    “这么可怕的存在，我找不到任何解决它的办法！”城墙上，诺玛摇了摇头有些沮丧，“或许，可以期待那名神子的爆发……”

    亡灵大军的攻势戛然而止，一只只亡灵匍匐在地上，如同朝拜无上的君王。

    城墙上众人纷纷目瞪口呆，在对方可怕的气息下瑟瑟发抖，有玩家发出了咒骂声：“我、日！新手村出现传奇怪，你在玩我！”

    “TM的，这还打个屁啊，人家站那不动，我们战士靠近了就会被烧死，法术轰上去连挠痒痒都不算！”

    ……

    与此同时，位于城南和顶尖玩家大战的燃烧之翼，突然扇动翅膀高高的飞走了。

    冰霜魔女等人迅速朝着城西门赶去，想要看看到底是什么散发着如此惊人的可怕气势，预感到最严重的灭城危机降临了。

    奥兰克顶尖强者汇聚到城西门，面带绝望的注视着那只庞大的身影――

    一名传奇赫然降临了！..


------------

第五十九章 禁咒1

    战争从昨晚正式开始，众人都以为会持续很长时间，结果仅仅过了一天，就变得如此惨烈。

    实力强悍的龙血战士布伦特战死，算是与骨龙同归于尽。

    然而，更加无法抵挡的危机降临了，一位传奇级出现在了战场上。

    传奇级，这是位列凡人和神灵之间的等级，也是主世界能够承受的最强实力。

    即便是神灵降下投影、分身，乃至于神圣真身都无法突破这个限制，只能无限逼近极限――这也是主世界传奇强者能够屠神的本质原因！

    一旦步入传奇级，就会开始研究掌握法则之力，这一点就是区分传奇和之下等级的最大天堑。

    法则之力有多重要，打个比方来说，就是封建时代的弓箭和现代化社会的坦克，差距就是这么的天差地别。

    这就意味着，一位传奇站在那里，不需要施展任何法术，仅仅依靠领域就能抵挡大部分传奇之下的攻击！

    正是明白了这一点，城墙上的众人才会如此的绝望，因为无论他们如何的攻击都无法对那只怪物造成伤害。甚至绝大部分的攻击，连穿过对方无意识的火焰防护力场都做不到，更别提命中其身体！

    这头可怕怪物，身上环绕的火焰温度可怕至极，连岩石都能融化变成流体，融化掉众人手中的武器也不是什么不可能之事。

    “咦，那个人怎么凭空悬浮了起来？”

    有人在城墙上，惊异的看到那名鹅黄色长裙女子，忽然凭空飞了起来。

    更加神奇的是，她脚下没有魔毯、坐骑等各种飞行物，背后也没有长出翅膀，就那么毫无理由的飞翔在空中。

    “女神在上，这难道是传奇级才拥有的肉身飞行能力？”一名自然祭祀瞬间联想到了一点，大声喊了出来，顿时让周围人眼前一亮。

    若是一位同样是传奇级的强者出手，那就代表着奥兰克还有救，只要对方能够战胜那只可怕的怪物就足够了。

    在距离城墙千米外，艾米瑞亚停下身体，头顶上方缓缓汇聚了庞大的乌云，笼罩了方圆数百米地面。

    乌云中无数雷蛇游走，转眼间乌云汇聚成水，淡蓝的雨水将天空化为了一片海洋，莹莹光泽中流动着浩瀚、无尽、深沉如汪洋大海的宏伟力量。

    蓝色的海洋横挂在天空上，形成了一副极为壮丽的奇观，引来无数人惊骇的眼神。

    “这是，水系禁咒・翻江倒海！”诺玛身上泛起了淡淡的光芒，抵住了狂暴的风浪，看着天空目光中一片惊叹。

    哗啦啦~

    蓝色的海洋倾泻而下，宛若天倾，铺天盖地的砸落下来，引起了剧烈的风云变幻，可怕的强风席卷了整个奥兰克，吹飞了一个个城墙上的人类。

    位于城墙下的亡灵大军们，更是如风吹麦浪般，齐齐倒下！

    这些都只是蓝色海洋造成的余波，处于正中心的炎魔尸傀压力可想而知。

    然而，身形巨大的炎魔尸傀巍然不动，抬头看着塌下来的蓝色海洋，身上的火焰暴涨数倍，火焰之力席卷四面八方。

    随着火焰的暴涨，它脚下的大地开始加速融化，形成了琉璃状的液体，转眼间融化出一座巨大的深坑。

    紧接着，以它为中心，方圆数十米的地面急速隆起，一座座锥形小山拔地而起，顶端出现了一个个巨大的黑乎乎洞口。

    “我的天啊，这别说是禁咒・火山爆吧？”城墙上有人死死抓着墙垛，目光中一片惊骇。

    轰~

    足足三座小型火山成三角形同时爆发，赤红色的岩浆冲向天空，与砸落下来的淡蓝色海洋猛然相撞。

    随着小型火山的爆发，方圆几千米的大地都开始了颤动，坚固无比的城墙上出现了一道道裂缝，让越来越多的人被晃倒在地。

    这还没结束，火红的岩浆和淡蓝色海洋初一接触，瞬间引爆形成了暗灰色的冲击波席卷方圆千米。

    靠的最近的亡灵大军们顿时倒了血霉，一只只脆弱的骷髅在这种波动下化为了碎骨头，僵尸身上的血肉被生生刮去了一层又一层。

    连体形庞大的憎恶都被吹翻，如同皮球般在地上翻滚了数十圈，轰然撞到了城墙上，变成了一滩碎肉。

    耀眼的光芒、炽烈的高温、蒸腾的剧烈水雾、地动山摇的晃动、威压天下的强大气息，让城墙上的上千人类，瞬间意识到自己的渺小和脆弱。

    噗~

    一名战士吐出了一大口鲜血，眼含绝望的喃喃道：“这就是传奇！”

    “这就是至强法术禁咒的威力，主世界能够容纳的最强攻击！”

    诺玛依然在墙头上，身上的能量护罩发出了不堪重负的咯吱声，但她眼眸中的光芒却越来越盛，似乎想要看透其本质。

    一只只怪物被生生从地上吹倒了城墙上，她身边的两位二级狂战士纷纷出手，将怪物尸体打到一边。

    原本已经被鲜血所渲染的城墙，瞬间被僵尸的墨绿色脓液所侵染，恶臭味顺风飘荡笼罩了整个奥兰克！

    “大人，我们该走了，传奇级之间的战斗不是我们所能参与的，连观看都无法保证自己的安全！”一名狂战士冷声劝道，眼底满是不甘心。

    以他二级的实力，无论走到哪里都会享受高人一等的待遇，结果却连观看人家战斗的资格都没有，在禁咒的无穷威力下和那些普通人没什么差别。

    他深深一叹――这就是传奇！

    “等一下！”诺玛闪过旁边掉落的墙垛，扶了一下眼睛，依然死死盯着战场的最中心。

    如今奥兰克的命运全部压在了那名女子身上，其羸弱的肩膀承担着数万人的生命。她一旦落败，整个奥兰克就会被亡灵大军夷为平地，不会有任何活口！

    两大禁咒冲撞，掀起的狂风和地震足以媲美风刃术、战争践踏等能力，让城墙上上千人不是被吹落下去，就是主动跳下去，只剩下寥寥十几个身影。

    咔咔~

    在越来越剧烈的地震下，城门上面的出现了一道巨大无比的裂痕，转眼间一段城墙整个砸落下来。

    奥兰克城破了，不是被亡灵大军攻陷，而是在禁咒的余波中被摧毁了！


------------

第六十章 禁咒2

    “传奇级！根本无法阻挡！”

    几名位列荣耀榜前列的顶尖玩家，也纷纷来到了城墙上，远远地看着几千米外的可怕爆炸。

    不知过了多久，硝烟缓缓散去，依稀间可以看到一头巨大的黑影，静静悬浮在数十米空中。

    “那是什么，那个怪物似乎抓着什么，难道是……”有魔法师施展鹰眼术，视力暴增数倍比普通人看的更远更清晰，但一个个纷纷露出了惊恐的神色。

    “圣光在上，那名人类传奇竟然被抓住了，也就意味着她战败了！”有人终于按耐不住内心的恐慌，惊恐无比的喊了出来。

    他的话语迅速扩散开来，一传十十传百……几分钟后整个奥兰克西部都传遍了这个信息，一股绝望情绪笼罩在无数人心头，再也看不到丝毫希望。

    “那名神子落败了，没想到竟然会败的这么快……”

    诺玛一阵失神，身边两个狂战士面色大变，纷纷劝道：“大人，我们必须要逃出奥兰克，不然留在这里只有死路一条！”

    “逃，往哪里逃？”她摇了摇头，露出了温和的笑容道，“传奇级神子落败，整个奥兰克再也无人阻挡那只炎魔尸傀，这就意味着奥兰克覆灭的结局降临了。”

    “除了命运之子外，再无人可以逃走了……”

    两天来，亡灵大军在剧烈的伤亡下，数量不减反增，从原本的五万只左右，暴增到二十万，将奥兰克围成了一个铁桶。

    如今在两大禁咒的无边威势下，西侧的数万亡灵大军倒是覆灭大半，但那个可怕的炎魔尸傀还在，对方仅凭一己之力就能摧毁整个奥兰克。

    城外，身高暴涨到十米的恶魔，凭空悬浮在数十米高空，单人床大小的手掌中，紧紧篡着一个小小的人类。

    艾米瑞亚身上笼罩着一层淡蓝色的能量护罩，散发着凛然而不可侵犯的神圣气息。

    但炎魔尸傀完全不受影响，巨大的爪子上冒出了一股股浓郁的灰白色气体，一层层的席卷冲撞削弱这层神术护盾。

    咯吱~

    在它强悍的攻势下，守护艾米瑞亚的护盾出现了丝丝裂痕，并且朝着四面八方蔓延，如同一件碎裂的玻璃。

    “果然无法战胜！”艾米莉亚轻叹一声，看了看东方的城池，身上的淡蓝色能量暴增。

    “既然事不可为……就让我为后来者做出应有的贡献吧。”

    轰~

    璀璨的淡蓝色光芒从炎魔尸傀手中绽放，盈盈水雾弥漫，一举荡清了漫天灰尘和硝烟。

    笼罩天空的乌云瞬间消散，露出了皎洁的月光，还有那璀璨的星空。

    惊天动地的爆炸过后，炎魔尸傀轰然砸到地上，将地面砸出了一个数十米的深坑。等它艰难的爬出来后，就能看到，它那只握着女子的手臂凭空消失了，身上同样出现了无数道狰狞的伤口。

    一道道巨大的伤口在它体表蔓延，让它看起来就像是一个用碎肉拼接成的怪物，稍微受点外力就会崩裂，化为满地碎块。

    然而，它活了下来。相比之下，奥兰克唯一的希望，那名伟大的神子殿下被它逼着自爆了！

    嗷~

    炎魔尸傀仰天大吼，声音震动了天地，肆意散发着自己传奇级的强大实力，让整个奥兰克都笼罩在它的威势之下，发自本能的瑟瑟发抖。

    它大踏步的走向奥兰克，恐怖的威压让城墙上的几名顶尖玩家纷纷浑身战栗，忍不住慌忙掉头逃窜。

    在距离城墙百米外，炎魔尸傀一脚狠狠地踩在地上。

    只听轰然一声，大地出现了蛛丝般的裂缝，方圆千米再次晃动起来，裂缝急速蔓延到城墙上面，让上千米的城墙轰然坍塌，砸死了躲在后边的数百人。

    炎魔尸傀安静的站在那里，漠视坍塌的城墙，在它身后，一眼看不到头的亡灵大军再次出现，拖动腐烂恶臭的残躯，坚定的走向奥兰克。

    为首的则是足足五位无头骑士，还有两头可怕的毁灭者巨兽，以及上百名血色士兵。

    这次，坚固挺拔的城墙再也不复存在，上面顽强防御的人类也死的死残的残，整个奥兰克彻底对这些从坟墓中爬出来的亡灵敞开了大门！

    “炎魔尸傀已经遭受了重创，无力继续攻击，不然也不会停留在那里。现在只要一位四级强者出手，就能轻而易举的干掉它。”诺玛早已撤离了城墙，站在远处的一座屋顶上。

    “今夜过后，奥兰克将会化为历史……”

    “奥兰克毁了……奥兰克毁了……”

    正对着城门的主干道上，一身戎装的城主里奇，脸色一片苍白，身体佝偻着像是一下子老了几十岁。

    “城主大人，我们已经没有退路了，只能拼死一战！”李石将布伦特的尸首带了回来，身上洋溢着血色气息，目光中一片决然。

    先前与艾米瑞亚分开始，对方已经嘱咐他让城墙附近的人们迅速撤离，他也拼命呐喊着试图让这些人离开。

    然而，太慢了，两大传奇强者战斗瞬间爆发，禁咒之间的碰撞威力恐怖绝伦，足以媲美现实中的核武，冲击波都能让无数士兵和冒险者重伤乃至于死亡！

    因此，他只能保住自己的小命，随城主大人一起撤离了城墙。

    “人在城在，城毁人亡！”李石登高怒吼一声，浑身血色气息暴涨，毫不畏惧的冲向了滚滚袭来的亡灵大军。

    在他的感染下，一个个士兵和冒险者也知道了自己该做些什么了。

    正如所有人心里清楚地那样，如今他们只剩下最后的拼死一战，退却当缩头乌龟只有死路一条。

    拼死一战……会死的很有勇气，也很光荣。

    两者都是死，他们自然不愿意自己死的毫无价值，被怪物堵在屋里撕吃了。

    与其那样，还不如拼杀在最前线，战死沙场！

    五名无头骑士冲锋在前，砍瓜切菜般屠杀着人类士兵和冒险者，这些人不过一级或零级，在对方二级巅峰的实力下毫无还手之力。

    与此同时炎魔尸傀也一跃跳上了坍塌的城墙上，在他身边，悄无声息的出现了一个黑袍蒙面的身影，最终的绝望降临！

    炎魔尸傀身上火焰暴涨，仰头怒吼，威势不可阻挡。

    然而，一个流转着紫色光芒的身影咻然出现，稳稳当当的停在了它的面前！


------------

国庆节快乐

祝愿各位小伙伴国庆节快乐，黄金周出行注意安全哟，祝大家玩的愉快。。。。。。
------------

第六十一章 异变1

    半个小时之前。

    城南武器店中，在灰色炼金炉前边，原本体型魁梧的壮汉已经变得骨瘦如柴，澎湃的气血之力也衰减到一个惨不忍睹的地步。

    但保罗眼眸中的光芒越发璀璨，令人无法直视，本能的想要逼退这种注视。

    他转身看着苏皓，深吸口气，身体微微晃动了一下，面色僵硬的说道：“夏尔，我能看得出来，你虽拥有这种深渊宝物，但并没有被其控制，你的内心依然善良。”

    “这个世界，终究需要英雄去拯救，我希望你能站出来！”

    “若是有可能，我不介意成为这个救世主。”苏皓轻轻点了点头。

    欲戴王冠必先承其重，但人活在世，不就为了名利二字？

    有多少人说着看破，实际上内心隐含了无限的渴望，若是给他们机会，绝对会不顾一切的去争取。

    如今，这么一个机会摆在了苏皓面前，只要他拯救了奥兰克，那他就是无可置疑的救世主，拯救数十万人类的大英雄。

    在这种光环的加成下，他过往的种种都能得到洗白，哪怕是拥有魔族血脉也可以当成另类的血脉法师，而不是投靠深远的堕落者。

    这就是英雄光环的威力！

    正如华国历史上的那些英雄伟人那样，历史都是胜利者书写的，只要他们成功了，那无论先前坑杀了多少人都不会影响他们的光辉形象。

    “最后一步了，再见了，年轻的魔法师，和那位传奇存在的孩子。”保罗脸上浮现了淡淡的笑容，目光定定的看着丽雅，“说实话，我相信你的父亲是一个伟大之人，祝你早日还他一个清白！”

    “谢谢，您也是一个伟大的人。”丽雅眼圈微微泛红，丝丝水雾弥漫开来。

    在两人的注视下，灰色的炼金炉底部火焰暴涨数倍，将保罗整个吞没，赤红色的火焰瞬间变成血红色，血腥味越发的浓郁。

    灼热的气浪扑面而来，两人不得不撑起了防护法术，等到热浪开始冷却时，一个散发着莹莹紫光的王冠安静的悬浮在炼金炉上方，而那道身影却再也看不到了。

    嘭~

    炼金炉直接碎成了无数块，勃勃生机弥漫开来，让人如浴春风，坚固的石板缝隙中钻出了一棵棵小草，顽强的绽放自己的生命……

    ……………………

    西城门，炎魔尸傀呆呆的看着面前的人类，或者说它根本没什么智力，只是一个纯粹的传奇级战争兵器。

    苏皓头戴紫色王冠，上面一朵朵花朵绽放，紫光倾泻下来，为他披上了一层紫色的华服，让他显得越发的夺目，如同一位真正的王。

    在荆棘王冠的力量下，苏皓悬浮在半空中，漠然注视着面前强大无比的炎魔尸傀。

    在他的催动下，紫色光芒扩散，宛若一个耀眼的小太阳，在这种光芒的照耀下。路边的植物们顿时疯狂生长起来，张牙舞爪的像是把一生的成长浓缩到了这一瞬间。

    一个个受伤的人类，身上的伤势也在急速痊愈，速度之快甚至可以听到肌肉生长的轻微声响。

    然而，无数的亡灵却像是暴露在太阳下的冰雪，浑身冒出了阵阵白气，转眼间碎成了骨渣和污泥。

    紧接着，散发着浓重死亡气息的亡灵尸体，迅速被净化了死亡之力，尸体化为了疯狂生长植物的养料，供应它们以更快的速度生长！

    如今次神器荆棘王冠，在保罗这位炼器大师，以生命为代价的的重新熔炼下，早已抹去了原主人的印记，如今彻底成为了苏皓的专属物品。

    除非杀死他，不然其他任何人都无法动用，而且杀了他也需要去抹掉灵魂印记……

    嗷~

    炎魔尸傀仰天大吼，浑然不顾身上越来越多的裂缝，再次施展出可怕的禁忌攻击。

    但它在先前的战斗中受伤实在太重了，根本无力承担禁咒的代价，原本恐怖的火山爆并没有成型。只是施展出减弱般的流星火雨，范围比起真正的禁咒缩小了数倍。

    然而，暗红色火云刚刚扩散，一层莹莹紫光已经将其整个包裹在里面，让其根本无法扩张，释放出最大威力。

    在紫色的大网之中，一道道暗红色波纹浮现，如同囚禁了一头可怕的巨兽，在不停的困兽挣扎。

    片刻后，所有的挣扎小时，削弱版的禁咒流星火雨，竟然被苏皓借助次神器生生抹去，顿时惊呆了在场的所有人。

    “荆棘王冠，没想到传说中封印了远古战场的顶级次神器，竟然依然存在。这可是传说中，自然女神降下投影施展神力亲自锻造的最顶级次神器，对所有的亡灵都有着宛若天敌般的克制。”

    诺玛心理剧烈起伏，没想到会在这里见到传说中的宝物，原本以为城破了奥兰克将会被抹去。

    结果没想到峰回路转，一下子出现了这个神秘强者，竟然可以完美的操控这件顶级次神器，从而对可怕的炎魔尸傀造成了致命性威胁。

    嗷~

    炎魔尸傀再次怒吼一声，原本缩小的身躯暴涨一倍，身上无数道裂缝顿时流淌出岩浆般的血液。

    它双腿蹬地一跃飞天，可怕的冲击力，让方圆数十米的地面瞬间塌陷数米。

    炎魔尸傀如炮弹般狠狠地装向悬浮在空中的苏皓，然而，一层淡淡的光幕浮现，瞬间分裂化为了一块块长满荆棘的囚笼，将炎魔尸傀整个包裹在里面。

    “荆棘天牢！”

    传说中可以囚禁神灵分身的可怕禁术，也是荆棘王冠最强威能。虽说苏皓如今的实力还不到二级，但炎魔尸傀也遭受了无法治愈的重创，实力跌倒不足四级。

    因而，在他的催动下，荆棘天牢成功的将对方束缚在里面。

    接下来就是消磨和净化了，荆棘王冠就是专门用来对抗亡灵天灾的宝物，它的最强威能荆棘天牢可以囚禁传奇最巅峰的亡灵。

    不止如此，一旦被囚禁在里面，那就会享受恐怖的生命之力洗礼。

    生与死，截然相反的两种能量，对于普通人类来说完全可以领其伤势尽愈。

    但对亡灵来说却是无法抵挡的炽烈，比最强的酸液还要可怕，随意腐蚀掉他们的一切！

    就在众人以为大局已定时，异变发生了！


------------

第六十二章 异变

    只见一身黑袍的大祭司，突然从远处瞬间出现在荆棘天牢下方，嘴里急速念诵了莫名的咒语，宛若在人脑海中低唱。

    荆棘天牢之中的炎魔尸傀，体型再次暴增了数倍，炽烈的火焰把一根根缠绕它的荆棘都烧毁了，华为了无数光点飞舞消散。

    轰~

    在众人惊骇的目光下，荆棘天牢之中的怪物竟然轰然爆炸了，瞬间摧毁了可怕的牢笼。

    爆炸形成了气浪直冲天际，形成了一层蘑菇云在天空中猛然炸开，让原本黑暗的天穹瞬间变成赤红色，宛若白昼。

    紧接着，一层层火焰在天穹上流转，宛若有一只无形的巨笔在进行勾画，形成了一道道繁密复杂的符文。

    灰白色的能量在纹路中悄然出现，瞬间流转开来，在城墙西侧的天空中形成了一个巨大无比的灰白色漩涡。

    漩涡隆隆旋转着，狂风再起，刮的无数人都站不稳身体。

    苏皓抬头注视着巨大漩涡，感到越发的难办了，原本他只是借助荆棘王冠新生带来的能量才能囚禁炎魔尸傀。

    但这种能量已经消耗过半，如今要想击溃这个一看就是召唤仪式的术法，就必须动用那哪个最后的底牌了。

    “以我伊蒂斯之名，打开吧，梦魇之门！”

    “梦魇世界之中的无尽强者，降临，去征服这个世界！”

    大祭司猛然双手高举，大声的喊道，她的长袍被狂风吹得猎猎作响，但那双眼眸中却流动着灰白色光芒。

    一道虚影缓缓升起，化为了顶天立地的巨大触手怪物，一根根触手伸向漩涡，朝着四面八方撕扯，似乎想要将其撕裂。

    咔咔咔~

    空间如玻璃般碎裂，从漩涡中流出浓郁的灰白色气流，沧桑古老、腐朽、时光轮转，梦幻无常，诡异而神秘的气息弥漫，让整个世界越来越不真实，恍然如临梦境。

    “该死，给我停止吧！”苏皓怒吼道，借助次神器的威势，成功的引动了对方没有被驱散干净的红莲・魔种印记，强行命令对方停止下来。

    “原来是你！”血莲教大祭司大口吐着鲜血，眼眸中的恨意越发明显，逐渐化为了疯狂和暴虐。

    “哈哈，你无法阻止，这个仪式一旦开始就再也无法停止下来，无数梦魇世界的怪物将会入侵这个世界。”

    “沦陷吧，世界！覆灭吧，这个肮脏的人类国度！”

    “哈哈哈哈，没有人可以阻挡……”

    从灰白色漩涡中，猛然伸出了一条长达五米的巨大爪子，上面覆盖着一层怪异的骨质鳞片，还有一颗颗黑色的眼睛，看起来格外的狰狞恐怖。

    苏皓瞬间意识到对方已经彻底无法控制了，接下来无数梦魇世界怪物都会降临，随意的屠杀人类。

    他不再管对方，毫不犹豫的动用了那个最大的底牌，头顶上的王冠越发耀眼，一道道紫色光柱轰然射向西面的荒漠，落在了一个个位置。

    只见在紫色光柱照耀的位置，忽然一道道淡绿色光芒，光芒迅速在地面上流转，转眼间形成了一幅笼罩数千米的巨大符阵，其中有着无可计数的复杂符文乃至于神文！

    嘭~

    就在这时，一只血色大手凭空浮现，足有数十米方圆，凶狠无比的砸向了灰白色漩涡。

    依然努力想要撕裂漩涡的触手怪物，伸出一根根触手试图阻止它，然而毫无用处。血色大手轻而易举的将一条条触手击碎，丝毫没被阻挡的拍在了漩涡上。

    噗嗤~

    刚刚露头的狰狞怪物瞬间化为了一滩碎肉，连睁开眼看一眼这个世界的都没有做到，就这么爆碎。

    然后，巨大手中紧紧篡住漩涡，在令人头皮发麻浑身颤抖恐怖声音中，灰白色漩涡在一点点的被挤压变形，仿佛揉面一样揉成了一团，轰然炸裂。消失的无影无踪。

    “主世界，我来了！我看到，我征服！”

    一尊足有二十米高的巨大身影轰然从空中降落到大地上，它身上流动着丝丝电光，暗紫色的皮肤上布满了纹路，如同最精密复杂的集成电路。

    “这是陨落于灭世战争中的传奇巨人，它拥有传说中的泰坦巨人血脉，在不停的提炼增强这丝血脉后，成功的返祖进化，成为了战力极强的泰坦巨人，是这场战斗中仅次于我父亲绝世强者。”

    “它被足足三头恶魔领主围攻，最终战死沙场，连尸体都消失了。都以为是被恶魔吞噬了，没想到竟然还在……”

    在苏皓的脑海中，丽雅借助灵魂印记对他介绍对方的身份。

    “既然已经死了，看来又是被当成了尸傀――咦，我怎么感受到了一种熟悉的气息？”苏皓瞬间瞪大了眼睛。

    “它身上并没有死亡之力，反而是一种很神奇的傀儡操控能力，保存了泰坦巨人大部分的效果，而不是化为纯粹的亡灵。”丽雅回复道。

    “哦，我终于明白了他的身份，原来是我的一位好‘哥哥’啊！”苏皓眼神一变，在那种熟悉气息的帮助下，清晰地知道了对方的身份。

    正是那次进入幻域，遇到邪神复苏时，一位从通往深渊的空间通道中探出精神投影的杀戮魔神之子，也算是他魔神血脉上的哥哥！

    然而，和他这个半瓶水的魔魔神血脉者相比，对方太强大了，强大到可以和邪神讨价还价，丝毫不畏怯！

    如今，他唯一的希望就是刻画在大地上的组合魔法阵，在荆棘王冠的引动下再次发挥出逆天的效果。

    一道道粗大的淡绿色长蛇在远处的大地上游走，逐渐笼罩了方圆数千米的大地，可怕的威势缓缓汇聚。

    在这种威势的牵引下，苏皓瞬间出现在泰坦巨人的西侧百米处，身上笼罩着浓郁至极的淡绿色能量。

    泰坦巨人转头注视着他，面无表情的说道：“我的好弟弟，你就这么欢迎我？”

    轰~

    它身上瞬间出现了无数刺眼的雷蛇，朝着苏皓蔓延过来，与他身边的魔法阵轰然相撞，剧烈的撞击让整个大地都在颤抖，无数光芒闪耀的令人无法睁开眼睛……


------------

第六十三章 剥夺1

    如果从空中就能看到，在无尽荒漠靠近奥兰克的一侧，一副巨大无比的魔法阵印刻在大地上。

    这幅魔法阵以一座座小山为转折点，条条河流为纹路，横跨数千米之遥，面积巨大的几乎可以和奥兰克相提并论！

    然而，这幅史无前例的魔法阵，有着诸多暗淡之处，如同一块块空洞，让其威势缩水了很多很多。

    即便如此，它依然汇聚了及其浓郁和强烈的生命之力，让枯寂死亡的荒漠处处长出了绿色植物，无尽荒漠转眼化为了生机盎然的绿洲。

    能量汇聚，形成了一条条绿色的长龙，横跨天际蔓延过来汇聚成一条近百米长的超级能量龙。

    昂~

    能量龙咆哮，飞翔在天空中，俯瞰着下面的泰坦巨人。

    “我的好弟弟，没想到你竟然给我准备了这么一份大礼。不过，你是不是把我想的太弱了。这可不行，就让我来教教你该如何尊重兄长了。”

    泰坦巨人轻轻伸展着身体，散发的精神波动中满是嘲笑，咧开嘴巴发出了金铁交鸣的声音，浑身雷光越发澎湃。

    在它身后，一个顶天立地的巨大虚影缓缓升起，头顶上方浮现了一朵巨大的乌云，其中紫色雷光汹涌澎湃，宛若灭世天罚。

    虚影看起来仍是一尊泰坦巨人，但是太巨大了，脚踩大地，头顶乌云，身体周围围绕着一条条雷电长蛇，远处的城墙才超过了它的脚背！

    “这是泰坦真身，泰坦巨人最强的血脉能力，在远古人类还没出现的时代，有泰坦巨人如同山脉般巨大，横行主世界乃至于无尽星界。据说，主世界就是由一群泰坦巨人开辟，并辛勤的耕耘才能拥有孕育生命的能力。”

    丽雅的传音在他脑海中响起，宛若一部百科全书般，对这些信息都有着很详细很真实的了解。

    “传说中真正的泰坦巨人，只要成年就拥有着传奇之上的实力，甚至有着足以媲美圣光之神等强大神力的主神存在。在第二次灭世战争中，这尊传奇级泰坦巨人，一己之力对抗三位恶魔领主并击杀了其中两头，重创了第三头！”

    “嗯，我知道了。”苏皓心中一片了然，意识到了对方的底气。

    在深渊那种恶劣的环境中，恶魔从诞生起，就要为了生存而不停地挣扎和战斗，因而每一头恶魔领主都是在无尽战斗中成长起来，拥有着远强于人类传奇的强大实力。

    而泰坦巨人却能硬撼并击杀两头恶魔领主，其实力之强大可想而知。

    奴~塔！

    顶天立地的泰坦虚影大喝道，两只巨大无比的手掌，轰然抓向能量巨龙。

    极其震撼的一幕发生了，超级巨人两只十多米长的大手凶狠的擒住了能量龙，宛若普通人伸手抓住了一条小蛇。

    能量龙剧烈挣扎，引得整个大地都在颤动，无尽的绿色能量从大地汇聚到它身体中，让原本生根发芽的植物们瞬间枯萎死亡，被抽走了生机。

    它的身体再次暴涨一半，但依然无法逃离泰坦虚影的掌握，那双巨手力量强悍的不可思议，在能量龙有些虚幻的身体上，捏出了深陷的手印。

    奴~塔！

    泰坦巨人再次怒喝一声，雷光宛若狂潮般涌上它的双臂，让其彻底化为了一双雷霆大手。

    一条条雷电长蛇在能量龙身体上游走，丝丝电光扩散，让其仿佛触电般浑身麻痹了片刻。

    奴~塔！

    二十米高的泰坦巨人连声咆哮，从体内涌现出更多的雷电之力，源源不断的涌到巨大虚影之中，让其力量和气息越发的强大。

    咔咔咔咔咔！

    泰坦虚影两只大手分别抓住了能量龙的头和尾部，凶狠的向左右两侧撕扯，让其身上出现了一层层裂缝，挣扎的越发强烈。

    咔嚓~

    最终，能量龙彻底被它撕裂为两半！

    泰坦虚影仰天咆哮一声，抓住断裂的能量龙头部，残忍的填进了嘴里，锋利的牙齿狠狠一咬，瞬间绿色能量喷涌出来，蔓延到他的全身。

    苏皓猛地吐出一道口血，能量龙就是大型组合魔法阵的意志和威力化身，而他精神和其绑定在一起，因而跟着遭受了极其可怖的精神创伤。

    “警告，宿主精神遭受撕裂性重创，请尽快撤离修复治疗，不然精神力将永久遭受削弱！”

    系统的警告浮现，但苏皓毫无办法，只能眼睁睁地看着。

    绿色的生命能量流到泰坦虚影全身，让其原本虚幻的身体越来越真实，仿佛赋予了一点真正的生命――由死而生！

    然后，泰坦虚影大手深入了下方的绿色海洋中，从中将苏皓生生抓了出来。

    苏皓震惊的发现，自己竟然不由自主的进入了幻体形态，被对方抓到了天上，离地面上百米之高，远处的人类和房屋变小了很多倍。

    “好弟弟，我们都拥有父王的无上血脉，理当成为威压三界的至强者。然而，血脉之力和父王神力这么分散可不好，就由我来收集所有的力量，带着父王的期待，成为下一个杀戮魔王吧！”

    泰坦虚影猖狂的大笑起来，声音震动了天地，从中冒出了可怕的杀戮气息，引得方圆几十里的生物纷纷感受到了致命性的危机，跪伏在地上瑟瑟发抖。

    位于城中的人类倒是好了很多，但一个个都有些站立不稳，浑身不由自主的颤抖着。

    李石目光复杂的看着泰坦虚影，以及其手中抓着的那个小小人影。

    在先前的变化中，他已经看出来那个带着紫色王冠的正是自己的死党。

    他原本以为死党身体很弱，在这个需要大量体力运动的游戏中，很难发展起来，因而想要多多照顾对方。

    结果，对方拒绝了他的邀请，并没有和他一起加入城卫队。

    接下来，他更是很明显的意识到，死党身上发生了很让他不愿意看到的事情――对方似乎获得了深渊之力！

    现在，他原本以为两者在《幻界》中注定要走向对立，但苏皓又突然出现，成为了无数绝望之人的救命稻草。

    对方携着可怕的力量禁锢炎魔尸傀，又引动如此规模的巨型魔法阵与那名巨人对抗，成为了拯救奥兰克的英雄，而他却只能站在一边干看着。

    连番的转折下，让他在也不知道该说些什么了……


------------

第六十四章 剥夺2

    “愚蠢的弟弟啊，和我合为一体吧，让你见证我的封王之路！”

    泰坦虚影狂笑着，挥动另一只手臂，手掌如刀般斩断一根根缠绕着苏皓的能量线条。

    然后，张开大嘴将其放入进去，每一颗牙齿远比他更大，咔嚓一声咬碎了他的下半身！！！

    “我靠，这么残暴！”远处李石看到了这一幕，顿时瞪圆了眼睛。

    先前他还在哀叹对方实力提升的速度之快，结果转眼间，对方竟然被怪物生猛的活活吞掉了。

    现在，他只能为对方祈祷，希望不会成为他一生的心里阴影……被怪物吃掉，这是任何人都不愿意体验的可怕事情！

    被巨人一口咬断，让苏皓感受到了无法用言语表达的剧烈疼痛，感觉整个身体彻底失去了控制，浑身血液喷涌而出，过不了多久就会流淌干净。

    然后，他感觉身体中有一股潜藏的庞大莫名力量，被对方源源不断的吞噬着，眉心红莲也浮现出来，剧烈的颤动着似乎想要离体而出。

    “我现在只想知道，幻体状态下被吞掉诡异红莲后，现实身体会不会也消失！”苏皓心中浮现了一个惊悚的想法。

    在没有得到诡异红莲时，他只是一个再普通不过的玩家，普通到往日《第二世界》中的朋友根本不来找她，所有的熟人统统忽略了他，仿佛他这个人根本不存在！

    在《第二世界》中，他可是位列十多亿玩家的顶端，享受着明星般的待遇，到了《幻界》中却被直接打入了冷宫。

    然后，他得到了诡异红莲。

    仿佛得到了中的金手指，以常人无法想象的速度变强着，只要通过杀戮吞噬就能变强，无视了一切限制。

    正是因为诡异红莲的出现，他才能有了如此实力，进而解锁了系统新功能，并能在这个末世降临的大时代有了属于自己的一席之地。

    现在，对方竟然想要剥夺他这个宝物，夺走他不停晋升成为最强者的希望！

    “不要！”他忍不住发出了恐惧的精神波动。

    “哈哈哈，你这个软弱卑微的垃圾，被你占据的血脉都给我吧！”对方却越发的不屑，宛若看待一只蝼蚁那样，根本没有表面上那样把他当成了血脉相同的弟弟。

    “血脉剥夺！”

    “魔神之力剥夺！”

    在对方强悍的召唤下，诡异红莲顿时离体而出，他全身的血脉之力还有所有的生机全都在随着消失，统统被对方夺走了。

    “警告！宿主遭受魔神之力攻击，生命和灵魂能量被吞噬，四维属性将会永久性下降，等级永久性下降！”

    永久性下降……苏皓明白这个词语的意思，这代表着即便他幻体死掉，回归到现实也会消失！

    这就意味着，他将会下降一个等级，从一级巅峰降到零级！

    也就是说，他这么多天的辛苦统统化为了泡影，而且以后再也无法像这么容易的晋升，只能和其他人一样老老实实的修炼冥想术来提升等级！

    “不！”

    他顿时发出了绝望的惨叫声，无论如何也没想到，自己竟然会落到如此地步。若是早知今日，他绝不会费劲心力的去修复荆棘王冠，而是直接远远的逃走，根本不参与奥兰克的战争。

    可惜已经晚了，属于他的诡异红莲，连同一身的精神力和生命能量统统被对方剥夺，化为了一团血色的红莲花朵，朝着下面的对方飞去。

    “MMP！曾经有一个强大的金手指，放在我面前，我却不知道去珍惜。当我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天再给我一次机会，我绝对会好好地使用它。若是给这份加上一个期限，我希望是，一万年！”

    他的意念越来越薄弱，脑海中浮现了那段著名的话语，发自内心的懊悔。

    诡异红莲会消失，他的等级和实力也会消失，连带着系统新功能也会消失，这就意味着他将从头再来……

    这时，就在他万念俱灰时，神秘的变化再次出现了。

    只见泰坦虚影眉心处，突然浮现了一枚雷电符文，浩大威严的气息弥漫开来，宛若一尊神祗在缓缓复苏。

    “不！你到底是什么东西！”那名魔神之子突然发出了又惊又怒的精神波动，仿佛遇到了某种无法理解无法抵抗的可怕事情。

    紧接着，苏皓感到原本被抽离剥夺的血脉之力都停了下来，反而缓缓地向他靠近聚拢。

    “发生了什么？”苏皓逐渐崩溃消失的意念又缓缓恢复过来，有些呆呆的看着面前。

    可惜，他什么都看不到，只能看到有些虚幻的可怕牙齿，而他正躺在对方的牙床上，下半身早已爆碎变成了一滩肉沫。生命值早已跌落到几十点，还在不停的下降着。

    “啊啊，你到底什么，竟然胆敢反抗未来的杀戮魔王！”魔神之子精神波动越发的惊恐，甚至浮现了一丝害怕。

    堂堂一位拥有着魔神之力的巅峰恶魔领主，未来极有可能成为魔神的强者，此时竟然发出了害怕的精神波动！

    “归来了！”

    一股浩大威严的精神波动扫过方圆几十千米，近乎于神祗的威压，让无数人发自灵魂的想要膜拜对方。

    “一尊……神？”诺玛目光呆滞。

    “神灵？”一位位祭祀和骑士都感受到了其中蕴含的力量，纷纷发出了不可置信的惊呼。

    到底发生了什么，为什么恐怖无比的泰坦巨人，先前还想要毁灭一切的它突然有了一丝属于神灵的气息，难道它一步登天要成功封神了？

    如此一来，这个主世界还有谁能抵抗它，别说奥兰克了，整个千纳王国都难以将其灭杀。除非数十位传奇巅峰强者手持神器，或者天界众神降下神圣真身，不然谁也无法对抗他。

    因为一旦在主世界封神，其就能有一段时间滞留在主世界。

    一尊神祗真身，在主世界这个最强不过传奇极限的限制下，已经是堪称无敌的存在。

    在它完整的神力攻击下，即便是传奇级也不过是大一点的蝼蚁，没有丝毫战胜它的希望！

    如今所有人都想知道一个问题，到底发深了什么？

    “归来了……”


------------

第六十五章 归来1

    声音悠悠，在天地间回荡，其中满是沧桑和落寞，浩大的精神波动中有着无尽的伤感。

    “归来了……历经千年时光变幻，我终于再次回归了！”

    泰坦虚影越发的凝实，丝丝澎湃的气血之力在其身上浮现，仿佛由死而生化为了真正的生命。

    最不可思议的是，他的身上竟然浮现了丝丝神力气息，周围的法则形成了肉眼可见的符文，绕着他旋转飞舞，化为了符文之雨。

    “归来了……无敌于天下，却无力阻止这场可怕的灾难，目睹一位位亲人战友横死，连自己都落得战死沙场。如今，灭世之战又一次开启，这个世界又将会剩下多少生机……”他开口自语，声音如雷，震得天地风云变幻。

    一位屹立在主世界最巅峰的绝世强者，却徒留无尽的遗憾，连自己的亲友都无法守护，只能战死沙场来为这个世界贡献自己的力量。

    “他果然是第二次灭世战争中，那位震撼整个深渊的极限传奇强者，在战争中屠戮了无数魔族，连恶魔领主都被他杀掉了五头以上。”丽雅的意念波动传过来，同样有着伤感的思绪。

    “可惜，深渊中的强者太多太多了，恶魔领主的数量相当于主世界传奇的十倍以上，而且实力极强，让绝大部分主世界传奇都无法单独对抗它们……”

    “在战争的最后，他先被恐惧魔王分身偷袭，后又遭受三位恶魔领主围攻，最终落得了个战死沙场的命运。”

    雷霆之力在他身上闪耀，天空中乌云汇聚，粗大的雷光在空中游走，将天地照耀的宛若白昼。

    泰坦虚影屹立在那里，原本高达百米的体型显得越发的魁梧，与周围的法则融为一体，化为了高高在上的神灵，形成了一种让无数生灵乃至于亡灵都要跪伏膜拜的无上气势。

    k似乎感知到了什么，目光转向了东方，落在了一个少女身上，正是丽雅。

    “咦，小家伙，没想到在这个时代还能看到熟人。记得吗，当初你小的时候我还抱过你啊。千年岁月悠悠，没想到你竟然被封印到了这个时代……布杨诺果然看破了命运啊！”泰坦虚影精神波动在两人的脑海中响起，语气中浮现了一丝惊异，随意的伸手一招。

    k的手掌像是撕裂的空间，从丽雅身边浮现，带着她来到了自己的面前。

    “雷欧叔叔……”丽雅脸上并没有丝毫的害怕，反而流下了泪水，伸开手想要拥抱对方。

    k巨大无比的手掌，轻轻地触摸着对方的小脑袋，一根指头都比少女更加的巨大。然后，随口把苏皓也吐了出来，丝丝绿色光流转，让其崩碎的下半身急速痊愈再生！

    “雷欧叔叔，我的父亲不是人类叛徒，对吧？”丽雅满含期待的看着对方，一双眼睛格外的明亮璀璨，带着令人无法拒绝的渴望，宛若一只寻求安慰的小动物。

    “哈哈哈！”泰坦虚影突然哈哈大笑起来，声音震得附近的空间中出现了丝丝波纹，“小家伙，你父亲可是顶天立地的大英雄，拯救这个世界于危难之中的救世主，怎么可能是人类叛徒？”

    “那为什么他会那样做……”丽雅迫不及待的追问道。

    “抱歉，小家伙，我也不清楚啊，应该是被那头魔神侵蚀了灵魂吧。具体真相，就需要你自己去发掘了，毕竟谁让我死的太早了，没办法陪他应对那么多的可怕敌人。”泰坦虚影深深地叹口气，明明是说着自己的死亡，却没有什么感伤，只是在叹息自己无法继续战斗……

    “小家伙，我无法陪你，未来的一切还需要你自己寻找。你父亲将你封印到这个时代，就是想让你为这次的灭世战争献出力量。”

    “嗯，我会的！”丽雅狠狠地点头，擦了擦脸颊上不停流淌的泪水。

    “最后，给你一点小小的帮助吧。”

    然后，苏皓看到，泰坦虚影手指上出现了一枚晶莹如紫玉的符文，符文化为了一个小小的闪电图案，深深地印刻在丽雅的眉心。

    丽雅身上的气息瞬间暴涨，转眼间从一级低阶，暴增到一级极限。而后，红莲印记浮现，散发着狰狞的杀戮气息阻挡了这种提升。

    苏皓顿时忍不住咽了咽吐沫，先前他可是强逼对方成为了自己的奴仆，如今人家的大后台苏醒了，这下子该不会和他算账了吧？

    泰坦虚影精神波动从他身上扫过，让他感到里里外外身体的每一处都被对方看了一遍，有一种脱光了被人扫视的感觉，顿时倍感不自在。

    “杀戮……”k叹口气，精神波动在苏皓眉心停了一下，但并没有出手将这个散发着滔天杀戮气息的宝物摧毁。

    “好好利用它吧，曾经有一位战友也拥有了这种力量，但他和我一样战死沙场了，为这个世界贡献了自己的一切……力量只是一种工具，希望你能好好地使用它。”

    最终，在他苏皓胆战心惊的等待下，对方精神波动传过来这段话后，很轻易的放过了他。

    苏皓顿时长长的松了口气，眼前的这位不是神灵也错不了多少，若是真的出手，或许就能让他彻底摆脱诡异红莲。

    然而，现在的他，离开了红莲，就真的泯为众人了。

    他紧接着感到灵魂像是被人斩了一刀，一丝属于自己的灵魂永久的被抹去了――和丽雅之间的主仆契约彻底解除！

    丽雅身上的气息顿时再次急速攀升，一级巅峰！二级初阶……一直到二级巅峰，即将迈入三级时才终于停了下来。

    苏皓很艳羡的看着她，没想到还能这样直接提升等级，该不会这家伙就是所谓的主角吧。

    不过，他心里清楚，这么提升等级绝非毫无代价，对方很可能耗费了神力本源。

    现在的他依然不清楚对方到底处于什么状态，为何死去了这么漫长的时间，却能再次回归，反而有了封神的迹象？

    泰坦虚影目光扫向奥兰克附近，看到了数以万计的亡灵依然围绕着城池。

    k的眼眸中瞬间爆发出璀璨的紫光，头顶的雷云迅速分裂，化为了一朵朵覆盖数百米的小型乌云，将所有的亡灵笼罩在下面。

    紧接着，震撼人心的一幕发生了，无尽的雷光从天而降，在亡灵大军中游走！


------------

第六十六章 归来2

    这一幕极度震撼人心，泰坦虚影化为了真正的雷神，操控着无尽雷霆之力，肆意扫荡着亡灵大军。

    可怕的雷光在亡灵中游走，每一只亡灵一旦被雷光所接触，就会瞬间浑身冒出黑烟，身体崩碎散落在地上。

    无论是低级的骷髅僵尸，还是高级的骷髅法师、憎恶乃至于毁灭者巨兽，在这种雷光下都没有任何的区别，统统都被秒杀！！！

    密密麻麻超过十万的亡灵大军，竟然在顷刻间覆灭，原地只留下了无尽尸体，让城墙上的众人彻底呆滞在原地，不知道该欢呼还是恐惧。

    若是这种雷电落在城中，想来绝对没有人可以活下来！

    “我的天，太可怕了！这位主完全是拿禁咒雷云风暴，当成了魔法飞弹那样随便用啊！”

    苏皓无论如何也没想到，奥兰克的灭城之危竟然这么被解决了，以这么震撼人心的方式。

    他已经预料到，现在的论坛上绝对一片沸腾，全世界的玩家目光都会聚集到奥兰克，时刻关注着接下来的每一丝微小变化。

    实际上正如他所料的那样，诺玛第一时间把视频发布到了论坛中，播放量顿时爆炸式的增加，在短短的十分钟内突破了千万人次。

    无数《幻界》相关的新闻媒体，瞬间将其当做了今日新闻头条，在第一时间内发布出来，吸引了更多的人观看视频，论坛上一片沸腾。

    属于超越传奇的可怕攻击方式，就这么出现在数十亿玩家眼前，极度恐怖的威力让无数人目瞪口呆，纷纷爆粗口留言评论。

    “我靠，这比核武还牛逼啊，屠城什么的不是分分钟的事，还要什么亡灵大军！”

    “前排卖瓜子……”

    “只有一个字：我服！”

    “这还玩个屁啊，人家一套法术下来，再硬的龟壳也挡住啊！”

    ……

    这些暂且不提，在如今的奥兰克，泰坦虚影成为了绝对的主角，整个城市二十万人都在敬畏的看着k。

    苏皓很敏感的发现，似乎有某种很特殊的东西在向对方身上汇聚，让其越发的超然，屹立九天之上的神之气息越来越纯粹和浩大。

    “难道，这就是信仰之力？”他疑惑的自语道。

    显而易见，对方的惊天一击，引来了整个奥兰克居民的膜拜，将其封为最伟大的神灵，为此一瞬间从无信仰化为真信徒乃至于狂信徒的也不在少数。

    古往今来在强大的神迹，也无法与这样一尊活生生的神灵，亲自施展出来的神之力量更加的震撼人心。

    然而，对方并没有收集这种信仰之力，反而任由其扩散。

    一颗颗莹白的光点从苏皓身体中穿过，像是引动了某种变化，让其身体中的血脉之力沸腾起来，呼啸着与之对抗。

    这种信仰之力属于绝对的秩序善良阵营，与杀戮魔族的混乱邪恶截然相反，如同冰与火那样根本无法交融。

    在这种外力的威胁下，他体内的血脉之力狂暴起来。紧接着，从外界浮现了无数的血色光点，如飞蛾扑火般一颗颗的汇聚到他的眉心红莲之中。

    “这是……那名魔神之子残留的血脉之力？”本源的亲近，让苏皓瞬间意识到眉心红莲，竟然在吞噬那名魔神之子留下的血脉之力！

    不止如此，还有更加神秘而不可测的东西，开始在红莲中缓缓复苏，丝丝纯净到极致的能量流经他的全身，坚定而毫不停留的改造着他的身体。

    “宿主血脉之力复苏，人类血脉弱化……预计在魔神血脉之力影响下，宿主将会逐渐从人类化为真正的魔族！“

    “实力提升，恭喜宿主晋升到二级低阶！”

    原本的精神和体质双重极限都被打破了，精神和体质两大属性都在急速攀升，让他感到自己前所未有的强大。

    但苏皓并没有丝毫的高兴，反而抬头注视着对方大声道：“尊敬的阁下，我想请你帮我斩断我和这股力量之间的关联，无论付出任何代价！”

    诡异红莲很好很强大，然而，在这个和现实有着密不可分的《幻界》中，苏皓并不愿也有些不敢随意的转换自己的种族，担心引来某种不可知的变化。

    更何况，如今可是灭世战争开启，无数强者轮番登场，他一个小小的一级……哦不，现在是二级，在这种蔓延整个世界的战争中是如此的渺小。

    玩家们也在迅速崛起，一旦得知了他的魔族身份，绝对会拿他开刀。

    这些暂且不说，反正他现在也是遭受通缉，也没见多少人能够找到他的踪迹并对他出手。

    他最担心的是，《幻界》很可能有着某种无法用科学解释的力量，比如是一个真正的世界！

    若果真如此，他会不会也跟着变化什么的……

    然而，对方拒绝了他的恳请：“这是属于你的命运，我不能干涉。你的未来注定不会平凡，有着属于自己的人生轨迹，一切都需要你自己去拼杀，去改变。”

    泰坦虚影说完后伸手一招，不远处的泰坦巨人真身瞬间解体，化为了紫红色的流光融入k的体内，让k如同彻底活了过来，澎湃的气血之力宛若海洋。

    咚！咚！咚！

    强劲的心脏跳动声开始轰鸣，震得苏皓跟着气血翻滚，喉咙一甜再次吐出了鲜血。

    苏皓擦了擦嘴角，迅速施展了石肤术才稍微好了一点，心中一片艳羡：“多么强悍的肉身，体质属性绝对超过了一千点，完全不在一个数量级上，比那些巨龙更加的强大！”

    对方没有丝毫多余的动作，仅仅是心脏的跳动都能将他震伤……这就意味着，对方若是放开所有气势，那他连站在对方身边的资格都没有！

    “接下来，该去解决那边的威胁了！”

    泰坦虚影目光转向了西方，浑身的气息暴涨，属于神灵的伟岸气息笼罩了整个奥兰克，让大部分人类不由自主的跪伏在地上，向k进行虔诚的膜拜。

    k把两人放在地上，然后用一只手掌在面前随意的一划，空间顿时如水面般被划开，一道漆黑如墨的裂缝浮现。

    在裂缝中，传出了让苏皓熟悉的气息，泰坦虚影一步踏入了空间裂缝之中，从此消失不见……


------------

第六十七章 战1

    “那是……邪神卢索克？”苏皓意识到从裂缝中传出来的气息主人身份，感觉到一阵头皮发麻。

    这个家伙也太生猛了吧，才复活就去单挑一尊真正的邪神，这样真的好吗？

    虽说那个邪神也是从漫长的封印中挣脱，实力下降了很多，但毕竟是一尊真正的神啊。而泰坦虚影只能算是准神，拥有了神灵得很多力量，但并不算是完美的神祗，若是先苟一阵子，未来想怎么捏对方都行。

    现在这一去，后果难料啊……

    可惜，对方并不打算带着他们两个累赘，不然很容易因为顾及到他的安危而无法全力出手，苏皓只能留在原地安静的等待。

    希望能解决掉对方吧，那样商都将会迎来短暂的和平，苏皓叹口气，对于这种等级的战斗完全无法帮得上忙，对方战斗的余波都能将他碾成渣……

    泰坦虚影撕裂空间，一步跨越了数十千米之遥，在无尽荒漠的中心地带再次出现。

    此时的漫漫荒漠早已发生了翻天覆地的变化，一座座灰色的山脉拔地而起，灰白色的雾气弥漫覆盖了方圆数千米，比最浓的大雾还要浓郁。

    而且，这种灰色气体中，有着令人发自本能惧怕的力量，仿佛能够吞噬一切的生命。

    附近一片死寂，看不到任何的活物，连地下的荒漠巨蜥、沙蛇等等统统死绝了，化为了一片真正的生灵绝地。

    在灰色雾气中，不时有散发着强大气息的身影闪过，有的在空中游动着，有的穿行于地面，每一只都是如此的诡异莫名。

    然而，空间无声无息的裂开，漫天符文光芒闪耀，法则之力具现化，驱散……不，是直接净化了灰色雾气，将其彻底泯灭。

    泰坦虚影大踏步走入其中，周身雷霆闪耀，将k附近数百米化为了雷霆海洋，蛮横狂暴的撞入白色雾气之中。

    一条条如布匹般的怪物刚靠近，没等它们发动攻击，它们的身体已经开始无声无息的炸裂，碎块又被雷霆海洋所摧毁，连一丝残渣都没有剩下！

    泰坦虚影横穿灰白色雾气，宛若闲庭散步般，神色轻松至极的停靠在一片灰色的湖泊面前，叹息道：“卢索克，没想到你竟然苟延残喘到了现在……出来吧，与我一战！”

    灰色湖面剧烈翻滚，从中爬出了一条巨大无比的触手怪物，像是一座肉山上长出了一条条数十米长的触手。

    腐朽沧桑的气息弥漫，宛若整个世界都在走向死亡，而它就是灭世者。

    “泰坦，你在自寻死路！”巨大的肉山怪物，发出了隆隆的声音，从湖泊中升起悬浮在半空中，居高临下的看着对方。

    “区区一尊强行归来的亡魂，即便参透了部分神之法则，也无法扭转世界规则的镇压。不用我出手，你过不了多久就该陨落了。”

    “那又如何，现在我只想寻求一战。你们这群胆敢入侵主世界的入侵者都要死。哪怕死亡无数次，我也愿意拼尽全力的战斗，直到生命的尽头！”

    泰坦虚影眼眸中紫光沸腾，澎湃的气血之力宛若海啸般回荡，至强的气势肆无忌惮的散发开来，让无数怪物纷纷碎裂死亡，根本无法靠近k百米！

    巨大肉山怪物气息暴涨，宛若一个无底黑洞般，将漫天灰白色雾气吞噬。

    满天星光洒落，落在两尊强者的身上，更添了几分恐怖。

    泰坦虚影一声叹息响彻天地，感叹道：“卢索克，千年前，你出手偷袭重创了狩猎女神，让其因而陨落，被某位无耻的家伙抢走了神格……”

    “哈哈哈，弱小就是原罪，被击杀只能说她太过于弱小。来吧，愚蠢而自大的家伙，让我看看你到底有什么底气敢来这里挑战吾！”

    邪神肆意的大笑起来，身后的灰色湖面卷起了滔天浪潮，瞬间化为了一把把长枪扑向对手。

    战斗轰然爆发，耀眼的雷光炸开，灰白色雾气翻滚，天地间一片轰鸣，将这里化为了一片混沌。

    大地震颤陷落，天空风云变幻，空间成片的破碎，露出了背后的无尽黑暗。

    超出普通人想象的战斗在这里爆发，每次一攻击都相当于释放了禁咒，让让数十千米外的奥兰克都能清晰地感受到战斗的余波。

    “这就是神灵之间的战斗，他们虽说在主世界的压制下，无法施展超越传奇级的威力，但可以将禁咒当成普通法术来施展，根本不需要考虑法力值和冷却时间，完全是一座移动的核武库！”

    苏皓很是无语的看着西方，怀疑若是过了两年，岂不传奇满地走，出门就能碰到禁咒屠城？

    别怀疑，以玩家这么不合理的升级速度，绝对会有这么的一天。

    要是真到了那个时候，还玩个锤子，到时候见面就是一个禁咒轰过去，还管你什么防御，完全是一个个移动核武，到时候绝对会天下大乱的。

    可惜，等到那个时候还早着呢，现在他最担心的是眼下。

    泰坦巨人一走了之了，留下他们两个人站在地上，享受着万众瞩目的感觉。

    这种感觉相当不妙，因为这些人可不是把他们当成英雄明星，一个个的目光都锋利如刀，仿佛想要在他们身上割下一块块肉。

    而且，其中有着让他分外不舒服的气息，如阳光普照大地，驱散一切的邪恶。

    几名圣骑士看到了他，为首的那名光头麻衣壮汉，更是没有丝毫掩饰自己的敌意。

    得，仇人见面分外眼红啊！

    苏皓挠了挠头，已经在考虑要不要拔腿就跑了，自己毕竟亲手干掉了对方的学生。

    而且，对方可是一名二级巅峰的苦修士，有着极为变态的强大意志，完全可以免疫他的杀戮之瞳，甚至对方有着神力的庇佑，连他的底牌红莲・噬魂也很难对其起效。

    “至于嘛，不就是干掉了那家伙一次，他又不是不能复活？”苏皓心里忍不住嘟囔了一句。

    他在幻体状态下干掉的那名圣骑士，又因为那名天使少女而遭到了圣光神殿通缉，如今对方看到了他的变身过程，完全是新仇旧恨加在一起的节奏，绝逼倾尽全力的通缉他！


------------

第六十八章 站2

    一群强者的敌意，让他浑身寒毛直竖，有一种被放在火刑架上，任由无数人注视的火辣辣感觉。

    显而易见，在脱离了灭城之危后，那些人已经开始犹豫要不要出手抓住他乃至于干掉他。

    抛却通缉令外，他头上的紫色王冠可是货真价实的次神器，足以让传奇级强者不顾脸皮的出手抢夺。

    更致命的是，在先前和炎魔尸傀、以及那名魔神之子的对抗中，荆棘王冠早已耗尽了能量，如今的威能连一件普通的二级魔法杖都比不上，根本无法借此对敌。

    幸运的是，那些人根本不敢随意出手，毕竟他可是受到了那位疑似神灵强者的呵护，在没有弄清楚两者之间的关系之前，即便圣光神殿也绝不敢轻举妄动。

    一名行走在大地上的真神，即便是圣光之城也只能做到防御，想要击杀就完全不可能了……

    无尽荒漠深处。

    “自大的人类，你真以为吾会和你死拼……哈哈哈，你就给我陨落吧，再也没有丝毫复活的机会！”

    庞大的肉山轰然破碎，一团灰光洞穿空间离开了，落到了西方一座庞大的城池之中，惊天动地的爆炸在原地出现。

    将整个地面狠狠地挖了一层又一层，原地出现了一个数十米的巨大深坑，原本的灰色湖泊也消失的无影无踪。

    “唉，果然无法尽兴啊！”

    灰尘散去，一尊庞大的人影站在坑底，很随意的一跃跳出了坑底，砸落在地上。

    泰坦虚影仰望着无尽星空，神色越发的落寞。

    仔细看的话，k原本凝实的身躯，在爆炸过后再次变得有点虚幻了，连气息都减弱了很多很多，身上也浮现了一道道巨大伤势，但在澎湃的气血之力下瞬间痊愈。

    k站在原地，有些怅然若失，像是明白了什么，叹口气离开了这里。

    一步踏出，空间撕裂，再次回到了奥兰克西城门。

    k浑身澎湃的气息统统收敛，宛若一尊毫无生命的巨大石像，让苏皓感觉不到丝毫的威胁之力。

    “你干掉了卢索克？”苏皓忍不住问出了自己最想知道的问题。

    “只是摧毁了它的身躯，过不了多久又能恢复过来。”泰坦虚影摇了摇头，伸手一招，苏皓瞬间像是提线木偶般落到了k的掌心上。

    k那巨大的眼眸认真的打量着苏皓，准确的说目光落在了他头顶的王冠上。

    “真是不可思议的一件宝物，其中蕴含了生命的本源力量，未来或许能进化成为一件真正的神器。”

    苏皓张了张嘴，正打算说话时，却被对方强大的精神波动堵住了话语。

    “小家伙，生与死本来就是相生相克，互为循环的两大规则之力，你以后踏上传奇研究法则时就会明白。但现在，就让我带你感受一下这件宝物真正的力量吧。”

    泰坦虚影眉心绽放耀眼的紫色光芒，气血之力汹涌澎湃的注入到荆棘王冠中，让原本虚弱的宝物气息一路攀升。

    嗡~

    原本残破的大型魔法阵再次绽放了光芒，笼罩了方圆数千米的范围，浓郁的化不开的绿色生机流淌，宛若变成了真正的生命之水。

    泰坦虚影沐浴在无尽生命能量之中，抬头看向了东方。

    正享受着无尽生命能量灌体的苏皓，也疑惑的看了过去，感觉到一种很超然的力量降临了。

    虚空中似乎想起了无数声音合成的颂歌，一种温暖光明的力量弥漫，层层白光闪耀，笼罩着一个淡淡的人影。

    哗~

    人影从白光中踏出，一双巨大的羽翼在背后展开，绵延数十米，洒落点点白光。

    虚空中的圣歌越发嘹亮，一根根洁白的羽毛从天空落下，带着治愈人心的力量，让原本恐慌手上的人们都安静了下来。

    “这是……真正的天使！”苏皓惊异的看着那名天使羽翼身影。

    从对方身上，他感受到了一种本源的圣光之力，也是最让他讨厌的力量。

    显而易见，这是一位从天界天堂山上降临的真正天使，一尊无限接近神级的强者，不知道通过什么手段降临到了主世界。

    很可能是为了制造神迹，来吸引更多的信徒。毕竟千纳王国的守护神是自然之神，圣光神系一直想要渗透进来也是可以理解的。

    但现在亡灵大军已经被泰坦所消灭，k的降临是不是有些多余了？

    “吾乃吾主坐下第九天使长佳乐斯，逆转生死违背世界规则的叛逆者，你的生死将由吾来终结。”

    谁知天使开口这么说道，一双眼眸冰冷无情，像是泯灭了七情六欲，断绝了一切情绪。

    怎么回事？

    苏皓和奥兰克中的幸存者都听到了k说的话，纷纷感到了不可置信。

    天使不是号称守护众生，为凡人带来永恒的安宁，让信仰者荣升神国吗？

    为什么要这么出手对付一位拯救十几万人的大英雄，是不是弄错了？

    唉！

    泰坦虚影轻轻一叹，并没有回答他，反而通过精神波动传给了苏皓和丽雅。

    “看见没，这就是天界诸神的丑恶嘴脸，k们害怕主世界的生灵成功封神，害怕我们变强来反抗它们的统治。你们一定要记住，主世界是属于主世界居民的世界，无论天界诸神还是深渊魔族，乃至于梦魇世界都是外来入侵者，也可以说是敌人！”

    让苏皓万万没想到得是，堂堂为了守卫主世界而战死的英雄，竟然会说出如此大逆不道的话语！

    对，就是大逆不道，因为超过一半的主世界智慧生物都信仰者天界诸神，连狗头人都信仰膜拜位于天界的秩序之龙和兽神，更别说人类了。

    在人类诸多王国中，皆有守护神灵，如千纳王国是自然女神，亚特斯王国是战神等等，超过三分之二的人类都有着信仰。

    如今对方竟然说诸神是敌人，这不是大逆不道是什么？

    “多说无益，来吧，战个痛快！”泰坦虚影张扬霸道的一拳砸出，空间瞬间破碎，汹涌的雷霆化为雷电长蛇笼罩在天使身上。

    虚空中的圣歌越发嘹亮，无尽的白光炸开，化为了一根根法则神链，朝着对方束缚过去……


------------

第六十九章 战3

    “神说：要有光！”

    天使佳乐斯向天伸手一指，黑夜瞬间化为了白昼，天穹中洒落乳白的雨滴，圣洁、神圣、光明、秩序等等，代表着世间的一切真善美，洒落下来荡清一切邪恶和罪孽。

    “神说：有罪之人必将得到惩罚！”

    k再次伸手一指，白色的秩序神链瞬间洞穿了虚空，缠绕在泰坦虚影身上，将其从头到尾的捆绑起来。一条条神链在其身上游走，宛若毒蛇般死死地缠绕着k。

    而后，在泰坦虚影背后出现了一个圆环，象征太阳的圣光之环。

    苏皓禁不止撇了撇嘴，这群家伙果然还是如此的骚包，完全把自己当成了创造世界的上帝。

    脸皮真厚！

    主世界的形成与天界诸神并没有太大的关系，相比之下古老的神话传说中，倒是流传着泰坦之神创造世界的传说。

    也就是和现实中的盘古很像，某个体型夸张到无法用言语表达的泰坦，在无尽星界中生生开辟了一个世界，创造了天和地。

    最后骨肉化为了大地山川，血液化为了江河湖海等等之类的。

    从古至今，那些危害世间的罪恶之徒，都会被送上圣光之环，进行公开处刑，以此来洗涤净化其罪恶的灵魂。

    现在，这种最威严神圣的处刑方式，竟然被用在了一位准神身上――审判神灵！

    “到底发生了什么，为什么天使会审判那名巨人？”

    “求大神讲一下，我现在一头雾水，完全闹不明白啊啊啊啊！”

    “绝逼搞错了吧，难道那只鸟人落地时被撞傻了？”

    不只是原住民，连玩家都是一脸懵逼，傻傻的站在那里。

    大家原本已经在庆祝奥兰克成功躲过了灭城之危，结果又来了这么一遭，奥兰克该不会被这两个家伙的战斗余波摧毁吧？

    两个都是近乎于真正的神灵，战斗起来摧毁掉奥兰克简直不要太容易。

    要知道，面积相当于N个奥兰克的无尽荒漠，原本就是一块肥沃的草原，结果在第二次灭世战争中，被生生打成了寸草不生的戈壁荒漠！

    “我说：你们就是一群虚伪的家伙！”

    泰坦虚影任由秩序神链缠绕在自己身上，看着对方语气轻蔑的说，似乎根本没有把代表圣光之神的天使长放在眼里，“神灵，也不过是一群强大些的入侵者，凭什么禁锢和掌控主世界居民的信仰！”

    k速度缓慢但毫不被阻挡，将秩序神链撑的铮铮作响，发出了清脆的金属碰撞声。

    咔嚓！

    神链崩断，化为了无数碎片，泰坦虚影一拳砸向了天使佳乐斯。

    轰鸣声出现，比马车还要巨大的拳头红了过去，砸在了一层乳白色光罩上，掀起的冲击波吹飞了巨石。

    “我就是神，神就是我！我便是自己的神！”

    “神明啊，不过是我们每个人自己手中掌握的选择而已，凭什么高高在上牧养众生！”

    泰坦虚影声音如洪钟大吕，在天地间回荡，也让原本市惊骇恐惧的人们瞬间心灵一震，像是受到了某种灵魂上的洗涤，原本的迷茫和懦弱纷纷消散，对于神灵的信仰也变得虚无了很多。

    苏皓叹口气，意识到这尊泰坦和他一样，都是真正的无信者，根本不会把自己的一切寄托在别人身上，哪怕是神灵都不行！

    “神说：无信者，注定要钉在叹息之墙上，永世不得安生！”

    天使神色毫无变化，继续念诵着神圣的话语，一道漆黑如墨的墙壁虚影降临，上面用巨大的铜钉定着一个个扭曲狰狞的灵魂。

    这些灵魂每一个都在哀嚎着，四肢并用的想要逃离，可惜无论如何都无法离开一寸。从墙体上流淌下来漆黑如墨的液体，将那些灵魂一点点的腐蚀，然后又咻然恢复如初。

    就这样，残酷到令人绝望的刑罚一遍遍的进行着，让观看到这一幕的众人忍不住发出了叹息，心中的信仰瞬间坚定起来。

    这是传说中竖立在天界和冥界之间的叹息之墙，据说是由冥界之主死亡之神的三声叹息组成，寓意在冥界的灵魂眼看着极乐净土就要在前面却被阻隔着，望着为之叹息。

    在诸神的教义中，没有信仰的无信者，死亡后灵魂就会钉在这面墙壁上，接受永世不灭的惩罚。

    因而，绝大部分人类都有信仰，即便没有固定的信仰，也算是泛信者（信仰多个神灵，只是口头上念念而已，并不是真的信仰对方）。

    至于是不是真的，那就要你死了之后才能见到，反正诸神教会都是这么说的，以此来使用种种手段，威逼利诱让人信仰他们。

    从这点上来看，苏皓感觉诸神和恶魔并没有什么本质上的区别，都是一群可怕的吸血鬼，贪婪的吸取着主世界无数生灵的一切！

    一枚枚巨大无比的铜钉朝着泰坦虚影四肢刺过来，然而k全身雷霆之力狂暴无双，将其瞬间泯灭。

    泰坦虚影两只巨大无比的手掌抓在了乳白色光罩上，紫色的雷光和洁白的圣光轰然相撞，让周围的空间瞬间破碎，形成了一条条巨大的黑色裂缝。

    一个年轻的战士，恰好被一道裂缝扫过，他的右胳膊无声无息的被泯灭，什么都没留下，连带着上面坚硬的铠甲都被齐根隔断，顿时发出了惊天惨叫声。

    “愚蠢的鸟人啊，真以为我不敢杀了你！”

    泰坦虚影手掌猛然使劲，古铜色的指头一点点的插入光罩中，声音越发的狰狞和威严。

    “给我……开啊！”

    在k恐怖的力量下，那层光罩被生生撕裂了，巨大的手掌一把抓住了其中的天使，如同拎着小鸡一样拎到了眼前。

    “泰坦，你……”

    没等它多说什么，那只巨大的手掌狠狠地握紧，雷电化为了液体包裹着那只手掌，迅速的与圣光之力互相泯灭，可怕的轰鸣声淹没了一切。

    “我的天啊，难道k真的不给自己留丝毫后路！”苏皓顿时目瞪口呆，感觉到了心灵上的震撼。

    噗嗤~

    天使佳乐斯身体被生生捏爆了，天地间顿时失声！


------------

第七十章 战4

    “你！！！”天使长佳乐斯的精神波动中，第一次出现了情绪，但并没有太大的恐慌，而是无边的愤怒。

    它是天使长，是圣光之神的使者，代表着五大神系之圣光神系的颜面，如今竟然被人生生捏爆了，这绝对会让圣光之神的信仰遭受沉重的打击！

    现在，它已经看到一些信徒心灵上的动摇，完全无法预料回去后该遭受何等惩罚。

    “哈哈哈，你还想着回到复活池复活……做梦，给我彻底陨落吧！”

    泰坦虚影哈哈大笑起来，掌心雷霆之力炸开，形成了璀璨的夺目的紫色的太阳，将对方残留的精神意念裹卷在里面。

    “啊啊啊，你竟然敢这么对我，你绝对……”

    “陨落吧！”泰坦虚影丝毫不在意对方的惨叫和诅咒，另一只手也拍了过来，两只手如拍蚊子一样排在一起。

    噗~

    他手中的白色光芒彻底消散，只剩下了无尽的雷霆之力，那名天使长的气息再也不复存在！

    咕咚~

    苏皓咽了咽吐沫，感觉对方生猛的一塌糊涂，竟然真的干掉了天使长，这绝对算是捅破天的大事！

    在圣光神系中，除了主神圣光之神、属神晨曦之神等神灵外，天使长已然是神系中的最高层，总共也不到双手之数，一百年也不会在世人面前出现一次。

    如今，这样一位存在竟然被屠掉了，堪称灭世战争开启一来最劲爆的事情，足以引动天界诸神关注的目光。

    “圣光在上，我看到了什么！”牧师和圣骑士们纷纷跪倒在地上，眼睛中满是不可置信，甚至浮现了一丝丝动摇。

    他们往日供奉的存在，竟然被人当面干掉了，没有当场惊吓过度昏迷，已经是他们体质超凡的结果了……

    唉~

    就在这时，一声叹息响彻天地，似在耳边有似位于天穹，有一种高高在上但又怜悯众生的韵味。

    咚！

    在这声叹息下，泰坦虚影轰然半跪在地上，身体瞬间变得虚幻无比，并浮现了丝丝紫色光点，朝着四面八方扩散。

    k抬起头，注视着无尽苍穹，冷笑道：“圣光，出来啊，只会偷袭的无耻神灵！“

    圣光……之神！

    苏皓急忙抬头看天，却没有看到任何的特别之处，仿佛那声叹息就是在莫名其妙中浮现，又莫名其妙的消失不见。

    然而，那声叹息的威力太强太强了，让徒手撕裂天使长的泰坦虚影，遭受了毁灭性的重创。

    澎湃的气血之力逐渐消失，浑身更是开始光化，一点点的消散。

    “你要死了？”苏皓怔怔的看着k，不由自主的想起现实神话中，那名同样试图反抗“天”的存在。

    那是他儿时的偶像，当时的他总以为对方很帅很威风，一个人打上了天庭，一人独战千军，势不可挡。

    等长大后，他才意识到，那个身影很可怜，一个人孤独的与无尽强者战斗，仅仅是为了区区的自由，为了一片属于自己的小山头而拼命战斗。

    到后来，更是戴上了金箍，成了原本最讨厌的存在……

    “死？算是吧，或者说我本来就没有活过来。”泰坦虚影挣扎着站起身来，轻轻地叹口气。

    “你不是要封神了吗？”苏皓站在对方的肩膀上，仰头不解道。

    “我怎么可能封神，要知道我恨不得将天神魔神邪神统统屠掉啊！”泰坦越发的虚无，脚部已经彻底透明，如同一片光幕。

    “我只是机缘巧合下，在这顶次神器的帮助下，暂时获得了无尽生机，由死而生。如此已经违背了主世界的根本规则，能够存在这么长时间已经相当不易，怎么可能点燃神火、凝聚神格来封神？”

    苏皓意识到了这点，有些不忍心的看着对方：“那你……”

    在和那个儿时偶像联系在一起后，对方的这些举动在他眼里越来越光辉伟岸，如同一位反抗天界的孤独行者，纵然九死而不悔。

    他只恨自己太弱了，弱的连参与这种战斗的资格都没有，不然绝对会和对方并肩作战！

    对方忽然精神聚拢传入了他的脑海中：“小家伙，布杨诺曾说过，第三次灭世战争将会是终结之战。毁灭和希望交织，最终走向永恒。”

    “可惜，没人知道到底是什么样的永恒，是三界彻底毁掉，还是主世界永恒的恢复安宁，这一切都无从得知。”

    “唯一清楚的是，这次灭世战争中，诸神也是我们的敌人！”

    在他目瞪口呆中，对方巨大的虚影缓缓消散，化为了一团紫红色的流光，流到次神器荆棘王冠上面，让其气息越发的可怕。

    “最后，请帮我实现一个小小的要求吧……”

    苏皓轻盈如羽毛般，在空中缓缓地落下，那尊巨大的身影已经彻底消失不见。

    与此同时，从次神器上留下来一股强大无双的力量，让他的气势急速攀升。

    嗡~

    离开了漫天紫光的遮掩，空中一颗散发着白光的心脏缓缓坠落，苏皓伸出双手捧着这枚蕴含着无尽光明和神圣气息的心脏。

    “天使之心，传说中代表着天使所有的精华所在，若是圣光信徒将其融为一体，那就能瞬间拥有真正的天使血脉！”苏皓感到了烫人的灼热，感觉捧着一块炭火，烧的他全身发烫。

    幸好荆棘王冠留下来温和的能量，将其中和了，不然苏皓很怀疑自己会被直接烧死。

    在天使之心的影响下，他体内的魔神之力再次暴动起来，眉心红莲更是绽放了刺眼的血色光芒，与之针锋相对。

    “呵呵，若是我融合它，会不会产生涅法雷姆血脉？”苏皓心里冒出了一个很诡异的念头，但并没有任何实践的想法。

    他想将其放入个人空间背包中，结果竟然没法放入，似乎对方的能量等级太高了。

    苏皓摇了摇头，很随意的施展了一个法师之手，将其托在身后。

    然后，他化为了杀戮形态，感受着体内汹涌澎湃的力量，双腿蹬地一跃跳上了数十米空中，狠狠地砸到坍塌的城墙上，落在了光头圣骑士面前！


------------

第七十一章 强势1

    轰~

    闪耀着紫光的身影轰然砸到城墙上，将原本破碎的城墙碎石，砸的更加破碎。

    他身形很瘦小，也可以说得上娇小，才到旁边战士的肩膀位置。

    然而，其身上散发着狂暴的杀戮气息，宛若一头饥饿的荒野霸主，令人望而生畏。

    在他头上带着一顶紫色的王冠，丝丝紫色气流宛若丝带般垂下来，为其面部遮掩了一层珠帘。更为他增添几分气势，让他身上的气息越发可怖。

    “圣光在上，敢亵渎神之使者的罪恶之人，你的灵魂绝对会被钉在叹息之墙上，接受永世不灭的惩罚！”

    在光头苦行者的旁边，一名年轻的圣光骑士忍不住浑身颤抖的怒吼道，双眼中满是毫不掩饰的仇恨。

    守护正义、消灭邪恶、传播光明，这是圣光神殿最基础的三大教义，一旦能严格做到这些，就能进阶成为圣骑士，甚至再进阶成为苦行者。

    在他们的字典中，根本没有害怕二字，哪怕是明知道必死无疑，也会勇敢的站出来为了信仰而战！

    可惜，他所作的都是徒劳，苏皓淡淡的扫了他一眼，紫色光芒绽放，一道闪电瞬间命中的对方，将其直接击杀！

    “宿主击杀一级低阶圣光骑士，获得320积分！”

    系统提示浮现，让苏皓稍稍愣了一下，没想到击杀NPC竟然也能获得积分，是不是出错了？

    光头苦行者身上浮现了耀眼的金色光芒，整个人瞬间化为了一个像是由黄金打造的雕像，满含愤怒的看着他：“邪恶之徒，你这是亵渎吾之信仰，我必……”

    “滚！”

    苏皓丝毫没有在意冲过来的对方，身上紫色光芒爆开，化为了可怕的冲击波，将对方连同附近的数十个人统统击飞！

    咳咳~

    光头苦行者一群人纷纷大口的吐血，身上的防御没有丝毫起效，竟然在他的随手一击下遭到了重创，让他们眼底浮现了决然之意。

    然而，苦行者拦住了他们，并没有让这群想要为信仰献身的骑士们冲过去――因为那只是送死而已！

    苏皓大踏步从无数人面前走过，脸盆大小的天使之心在他身后悬浮着，无数人都向他投来了敬畏和恐惧的目光，仿佛看到了一尊恶魔。

    但没人能够阻拦他，以他为中心，方圆十米笼罩着一层紫色的雷电力场，任何生命只要靠近就会受到伤害。

    这就意味着，弱小之人连走到他面前的资格都没有！

    “我终于能够光明正大的行走在所有人面前……可惜，这不是属于我的力量。”苏皓心底轻轻一叹，感到了深深地惋惜。

    在通缉令和圣光神殿的通缉下，他在城中只能畏畏缩缩的小心隐藏自己，如今终于可以光明正大的走在所有人面前，却没让他有多少的兴奋之意。

    “夏尔，交出次神器！”

    一名赤脚女子从不远处凌空走来，浑身血花飞舞，在她脚下形成了厚厚的冰层，咔咔声不绝入耳，附近的一切东西上都浮现了冰霜！

    “交出荆棘王冠！”

    一名铁塔大汉同样大踏步走来，足足三米出头的巨大身高，肩上扛着一把直径一米的超级大锤，估计重量超过了一吨。他手中的大锤轰然砸在了地上，让地面如蛛网般破裂。

    在他背后，无声无息的出现了一个淡淡的影子，身上闪烁着魔法的灵光，毫无阻挡从他周围的雷电力场中穿过，手中的血色匕首凶狠的刺向他的后颈！

    叮！

    匕首刺穿了魔法袍，却发出了金属撞击的脆鸣声，宛若刺在了精钢块上。

    影子刺客满脸震撼，因为他手中的可是顶级的魔法武器，即便是二级魔法师的防护力场也无法阻挡，没想到竟然无法刺入对方体内，这绝逼开挂了吧！

    苏皓一只手抓住了对方的喉咙，手中刺眼的紫色光芒爆开，将其瞬间化为了灰烬！

    就在这时，无数把寒冰组成的锋利刀子，从天上密密麻麻的刺下来，然而撞在了雷电力场上后统统泯灭化为了起雾。

    他看了一眼不远处的冰霜魔女，在对方惊愕的目光中，硬扛着无数冰刀向对方大踏步走过去。

    “斯巴达！”

    铁塔般的壮汉高高跃起，手中巨锤狠狠地向他迎头砸下来，然而不可思议的一幕发生了，只见他仅仅伸出了一根指头就轻易地挡住了巨锤！

    巨锤看起来比他整个人还要大，却被一根血色的指头挡住了，惊掉了远处众人的一地下巴。

    铛！

    他屈指一弹，超过一吨重的巨锤竟然被直接原路返回，将铁塔壮汉砸飞，轰然砸穿了十多米外的一堵墙，再也没有起来。

    苏皓轻轻念出了一个咒语，一只三米多长的火焰手掌瞬间出现，向拍苍蝇那样的向远处的冰霜魔女拍下去。

    咔咔咔~

    一层层冰盾浮现，但脆弱如纸，根本无法抵挡火焰大手丝毫，反而一触即灭。

    冰霜魔女突然不顾头顶的火焰大手，默念咒语向他投掷过来一柄寒冰长矛，却被苏皓随手一道雷电碾碎。

    然而，在寒冰之矛中竟然隐藏了一个小小的球体，落在距离他不足两米的地方轰然炸开。

    可怕的爆炸声出现，在他所处的位置瞬间化为了一个大坑，他身上的一级装备魔法袍在可怕的爆炸中燃烧殆尽，熊熊烈焰将其彻底吞没。

    但冰霜魔女震惊的发现，头顶的火焰大手并没有消散，反而狠狠地拍了下来，将其如同打桩那样生生打进了岩石地面！

    咚！

    一道红色身影落在了她面前，让她震惊的吼道：“你到底获得了什么，为什么连能够炸死三级巅峰的宝物都对你无效！”

    此时的苏皓一身血色的鳞片，如同用血色宝石制造，整个人看起来如同一件精致无暇的艺术品。

    但浑身杀气毕露，好似一把出鞘的神兵利剑，连注视他都会感到眼睛灼伤般的疼痛！

    “呵呵，自大的家伙，真以为老子是软柿子，想怎么捏就怎么捏啊！”

    如今他身上有着次神器荆棘王冠和泰坦虚影残余力量，这两大至强力量的增幅，实际战力早已逼近传奇。

    这几个想抢次神奇的顶尖玩家，竟然对此时的他出手，苏皓只能送他们两个字――呵呵！


------------

第七十二章 强势2

    ――“魔法飞弹！”

    仅仅是基础的法术，但在各种增幅下变得威力极其可怕，紫色的能量弹瞬间贯穿了对方的所有防御，将她周围的厚厚冰盾碾成碎渣。

    而后，一枚紫红色火球在其面前轰然炸开，将其彻底泯灭，再也找不到丝毫痕迹！

    “可怕，堂堂冰霜魔女竟然被人正面击杀了！”

    远处的玩家纷纷瞪圆了眼睛，原本以为是一场龙争虎斗，结果没想到竟然是彻彻底底的碾压，三大为了荣耀榜前列的玩家竟然没有对这个人造成任何的威胁。

    然而，他们惊奇地看到，荣耀榜的排名并没有太大变化，冰霜魔女依然位列第101位！

    数百米开外，一道笼罩着冰雪的身影缓缓浮现，眼含惊惧的看了远处的红色身影。

    她从个人空间中取出了一枚小小的晶石，输入法力后对着晶石轻声道：“女王大人，出现了变故，对方实力发生了莫名的暴涨，预计无限接近传奇，属下无能为力！”

    片刻后，从里面传出了一个慵懒的声音：“那就放弃吧，我现在没时间过去，正在追杀一个胆小如鼠的魅魔。”

    对方的声音很柔很软，听起来像是在人心底响起，用羽毛挠着你的心，让你欲罢不能。

    冰霜魔女愣了一下，似乎听到了其中发生的可怕爆炸声，以及一个气急败坏的声音：“该死的人类，你再敢追杀我，别怪我不顾一切的献祭自身，祈求女王大人的降临。”这个声音用的是恶魔语，听起来十分的别扭，有着某种蛊惑人心的力量。

    “哦，区区一个初入领主级的小魅魔。你叫啊，叫破破喉咙也不会有人来救你。至于那个老不死的魅魔，等老娘封神后，绝对拿她开刀……”

    她闻言嘴角一抽，收起了晶石，原本被迫施展冰雪转生的狼狈感减弱了很多，不由得继续注视着远处的那道红色身影……

    苏皓简单的几步跨越了上百米距离，落在了城主一行人面前，淡淡的说道：“取消对我的通缉，或者死。”

    他说的十分随意，宛若再问对方吃饭了没有，如此的理所应当。眼看他如此的强势，但城主身边的十多个侍卫却纷纷低下了头，并没有任何出头的意思。

    “你！”城主里奇眼底一片怒火，但强行忍了下来。心里清楚的知道，连那几个胆敢和燃烧之翼火拼的强者都奈何不了对方，他更不可能对付得了这人。他咬着牙点了点头，“好，我答应！”

    尊严，那也要建立在势力对等的基础上，弱者是没资格和强者讨价还价的，因为你的生死完全取决于对方！

    “耗子，你怎么……”在城主身边的李石欲言又止的看着他，不知道该说些什么。

    苏皓从他身边走过，被血色鳞片覆盖的脸部看不到丝毫变化，只是身后的尾巴轻轻晃动了一下，就再也没有多余的表示了。

    道不同，终究不相为谋！

    ………………

    然后，他横贯半个奥兰克来到了位于城南的陵墓区。

    这是属于奥兰克的公共墓地，其中埋葬的也只是普通人，看起来十分的破百，长满了荒草，一些不知名的野花静静地开放着。

    一座座小坟头林立，小小的墓碑前并没有摆放什么祭品，即便有的话也会被人偷偷拿走吃掉。

    甚至半夜还会有野狗出现，将坟墓抛开，叼走其中的枯骨。

    这对生活在幸福现实的玩家有些难以想象，《幻界》太真实了，也正是因为真实，在这里，你可以看到远比古代更加破旧脏乱的棚户区。

    甚至满地都是垃圾和粪便，让有洁癖的人根本没办法下脚，远远的看一眼就会被吓跑。

    在这里，任何的装备都需要你拼命去获得，想要帮助别人首先需要让自己变强，不然你会轻而易举的被那些强盗、黑帮混混等干掉。

    很多人立志成为圣骑士，就是为了拯救这些可怜的原住民……然而，他们的愿望常常会落空了。

    圣骑士有着绝对的黑白对错，即便是贫民为了生存而偷东西，这在圣骑士看来也是一种罪恶行为。

    这样一来，很多玩家都无法成为圣骑士，因为他们跨不过心中的道德门槛……

    在一片空地上，苏皓停下了脚步，头顶的王冠散发着光芒，让地上无数植物迅速生长，无数花朵绽放，让死者的安息之地瞬间化为了最美丽的花园。

    点点紫光洒落，一个虚幻的身影缓缓凝聚，看着面前坑坑洼洼的地面呢喃道：“我来看你们了。”

    “我可以杀死恶魔领主，我可以一个禁咒摧毁城池，却不能守护你们。”

    虚影眼眸中有泪光浮现，刚一复活就连番大战，只有到了如今彻底泯灭的边缘才有时间来到这里。

    然而，沧海桑田，原本k亲手建造的陵园也都消失不见，所有的亲友全都安息。

    他轻叹一声：“你和故友们，我来陪你们了，从此再也不会分开……”

    泰坦虚影化为了紫色的光雨，洋洋洒洒的落在了这一片破落的地面，再也不复存在。

    苏皓站在这里许久，心中浮想万千――任你风华绝代，一身实力通天，到头来也不过黄土一g。

    对方实力通天，一直战斗到生命的最后一刻，让他深受触动，因而轻易地放过了城中那些与他敌对之人，并没有真正的大开杀戒。

    他离开了墓园，行走在宽阔的大路上，再也不复先前的热闹繁华，所有的摊贩都消失不见，只剩下一队队匆匆走过的士兵和冒险者。

    战争确实停止了，但接下来的任务还很漫长，不知有多少人惨死在亡灵大军的攻势下，让多少家庭家破人亡。

    别看这是个游戏，但一切都是如此的真实，让他不由得多想了很多。

    嗡~

    这时，他身后的天使之心忽然挣脱了法师之手的束缚，展开一双迷你的白色翅膀，朝着不远处走出的一名小牧师飞过去。

    “给我回来！”苏皓一巴掌将其打了下来，紫色光芒弥漫，将其紧紧的束缚在里面，根本无法挣脱，“到我手上的东西还想跑，没门！”

    然而，他似笑非笑的看着远处呆愣的少女……


------------

第七十三章 反噬1

    我靠，这货实力强的可怕啊！

    苏兮嘴角抽了抽，感觉有点危险了，对方看似比她还要低很多，但气息强到让她没有丝毫与之战斗的念头――比神殿中的主教还要强大很多倍！

    她原本是感受到了莫名的呼唤，让她有一种发自灵魂的渴望，似乎有什么对她至关重要的东西出现了，一如先前的天使少女呼唤。

    而且，她个人空间中的天使之羽也在剧烈的颤动，不停地上蹿下跳，等她取出来后，其迅速的拽着她朝某个方向飞去，让她不得不一路小跑的跟上。

    结果等她拐了一个弯后，猛然看到了一个熟悉但不想见到的身影，而天使之羽也安静了下来。

    她看到对方手中抓着一颗巨大无比的心脏，其中似乎蕴含着无尽的能量，让她整个身心每一个细胞都在渴望得到它！

    这种渴望是如此的强烈，让她忍不住口水都快流下来了，瞪大了眼睛大声道：“我要！我要这个东西！快点给我！”

    苏皓似笑非笑的看着她，淡淡的说：“你知道这个东西的价值吗？”

    此时的对方，脸上的那种渴望溢于言表，让他不由得想起了对方小时候看着他手中糖果的小馋猫模样。

    “我不管，快点给我！”苏兮擦了擦嘴角，大踏步的冲过来。

    结果可怕的雷电力场出现，让她像是触电般瞬间麻痹，浑身抖个不停，不得不退后几步，满是敌意的看着他。

    “这是传奇极限天使长的一身精华凝结而成，对于牧师圣骑士等来说效果极强，足以让他们一路晋升到四级巅峰而毫无阻碍。”苏皓抛了抛手中的天使之心，在他强悍的力量镇压下，这个宝物根本无法逃离。

    “这就意味着，我要是把它挂到论坛上卖，起拍价就要超过一百万信用点！”

    当然，苏皓在这里隐瞒了一点东西，因为天使长可是代表着圣光神系的颜面，它们绝不会允许任何凡人使用这个宝物。

    一旦使用了就代表着与圣光为敌，将会引得神谕降临，遭受无穷无尽的追杀，甚至会有天使亲自出手！

    这么一来，天使之心的价值就大打折扣，即便有人得到了天使之心也只能选择献祭给圣光之神或者邪神魔神……但苏兮可不知道这点，她感受到精神上的无尽渴望，咬着牙思索片刻，略带羞涩的问道：“那个，要是效果和你说的一样的话，可以分期付款吗？”

    “我…我一个月给你1万信用点，你看怎么样？”

    她这些天也算是了解到了很多《幻界》相关的知识，知道能够提升等级的宝物是多么的价值高昂，从零级直接提升到一级的就已经超过了10万。

    若是对方所说不错的话，这个宝物价值绝对超过了两百万信用点，甚至开到五百万都可能有土豪抢夺！

    分期付款，也亏她能够厚着脸皮说出来，但不尝试一下怎么能知道呢，万一对方看她是个美少女想要亲近就答应了呢？

    至于是不是色狼……呵呵，以天眼系统和她一身的武力，完全不需要在意这点！

    “你说呢？”苏皓笑眯眯的看着她。

    他现在正处于幻体状态，对方根本认不出来，因而让他感觉分外有趣，似乎可以借此逗逗这个一向和他不对路的高傲家伙。

    “我…我先给你十万，以后每个月肯定会按时还款！”苏兮顿时有些着急了，对方明显不是个在意她美貌的人。

    呀，小金库挺富裕啊，十万信用点都能拿出来。

    苏皓顿时对她有些另眼相看，没想到这个一贯大手大脚的家伙竟然能存下钱。

    在商都这个四线小城市，十万信用点已经可以在稍微偏点的地方买一套一室一厅的房子了，而他们家的小别墅也不到一百万信用点。

    看来，平时对她太好了，让她根本不知道什么是节省，随随便便就能拿出来这么多钱。

    苏皓半眯着眼睛，忽然想借此机会教训一下这个一贯花钱大手大脚的妹妹，或许可以动用那个能力试试。

    ――“杀戮之瞳！”

    他的眼眸中浮现了血色光芒，瞬间将对方笼罩其中，可怕的战场幻境降临，无数鬼哭狼嚎出现。

    然而对方并没有受到太大的影响，她手中的洁白羽毛散发着白光，轻易挡下了这个法术。

    但这只是不到一成的威力，随着他一点点动用全力，那根羽毛开始剧烈的颤抖起来，而后发出了一声悲鸣，无力地跌落在地上。

    苏皓随手一招，羽毛像是被一只无形的手拿了过来，落在了他的手中：“似曾相识的纯净圣光之力，没想到你也遇到了那个天使。”

    “还给我！”在杀戮之瞳的可怕威力下，苏兮顿时感到自己仿佛置身在战争上，原本庇佑自己的天使虚影瞬间溃散，忍不住发出了哀求。

    “可惜对我没用。”苏皓很随意的将其丢入了个人空间中，感到熟悉是因为这根羽毛来源于那只天使少女。

    也正是因为和对方接触过，圣光神殿才会进行通缉他，完全是无妄之灾……呃，也说不上，毕竟他可是伙同情报贩子给人家放血了。

    “小菜鸟，给你一个小小的教训，我可是最讨厌你们这群道貌岸然的家伙。”苏皓取消了杀戮之瞳，走到对方面前，肆意散发着自己的威势，逼的对方不由自主的浑身颤抖起来。

    苏兮又惊又怒，没想到自己第一次这么求别人，反而赔上了那根羽毛，气得她怒声道：“混蛋，由本事真人PK，借助游戏之力算什么真男人！”

    她心里已经在筹划着，等对方答应下来后，一定要狠狠地揍他一顿。

    然后，她惊恐地看到，在对方头顶的紫色王冠突然浮现了一抹黑色，一缕缕黑气从中蔓延出来，有着极度邪恶毁灭的可怕气息。

    滋滋！

    雷霆炸开，汹涌澎湃的雷电之力扑向黑雾，将其瞬间消灭。

    对方红宝石般的眼睛中闪过了一丝黑色，一只爪子按在了她的身上，让其不由自主的跪倒在地上。

    只听对方冷漠无情的话语：“给我去死吧！”


------------

第七十四章 反噬2

    那只爪子覆盖着一层血色鳞片，指甲如猫爪那样可以伸缩自如，弹出来后锋利如刀，闪烁着冰冷光泽，轻而易举的划破了她身上的白色牧师袍。

    “住手，你想做什么！”

    苏兮惊恐的瞪大了眼睛，感觉对方仿佛一头苏醒的可怕凶兽，想要将她生生撕碎！

    令她奇怪的是，对方突然双手抱头，发出了宛若从喉咙中挤出来的咕哝声音：“给我停下来！”

    对方似乎遭受着什么可怕的折磨，身体不受控制，做出了不合常理的举动。

    咚~

    天使之心忽然开始跳动起来，发出了清晰地心跳声，而且越跳越快，越来越急速，而后轰然炸开！

    白光汹涌而出，如潮水般淹没了附近的一切，也让苏皓身上浮现了滋滋声，丝丝缕缕的黑雾从次神器中冒出来，很细很弱但源源不断。

    “该死，没想到这个东西竟然被死亡之力所侵染！”苏皓捂着头感到头疼欲裂，像是有着无数个呢喃声在他耳边响起。

    普通的街道瞬间化为了亡者乐园，无数恶鬼凄厉的声音在他耳边响起，索命、怨恨、咒骂、祈求、渴望等种种声音纷杂呈现，让他感觉自己脑袋发炸的想要发疯。

    “宿主遭受……”

    系统提示完全无法让他注意到，此时他的眼眸前一片灰色黑色，到处都是影影绰绰，宛若有无数的鬼影出现！

    “我就知道不会这么的容易！”

    荆棘王冠镇压恐怖战场数百年，其中不乏传奇级的尸体。让其耗尽了能量变成了一个残废品，被无数亡灵的意志入侵，如今随着他动用荆棘王冠的时间越来越长，也终于引动了其中的可怕亡灵意志。

    幸运的是，随着天使之心的炸开，圣光之力宛若正午的太阳，让无数道亡灵都在消散。

    与此同时，不远处躺在地上的少女眉心处更是出现了一个无底洞，贪婪的吞噬着圣光之力，让她的实力以极其可怕的速度提升着，转眼间就达到了一级巅峰。

    苏皓心中怒火冲天，没想到竟然遭受到了如此反噬，让他根本无法分辩现实和虚幻，无数道声音贯入耳朵，紫色的雷霆之力炸开却依然无法全部驱散，像是有无数个苍蝇在他耳边嗡嗡叫，让他心情越来越狂躁。

    “哈哈，本姑娘果然有着主角模板，在这种情况下都能得到好处。孕唇的家伙，快点倒头就拜吧，我就大发好心的收你当第一个小弟！”

    苏兮从地上爬起来，没想到竟然得到了如此好处，让她先前的窘迫顿时一扫而空，忍不住掐着腰哈哈大笑起来。

    然而，一道紫色的雷电从她身上炸开，传来了对方暴虐的声音：“吵什么吵，给我滚！”

    轰~

    这道雷霆之力极其可怕，让她身上的白色光芒瞬间溃散，生命值瞬间跌到零！

    “呃，这就死了？！”她呆呆的站在原地，没想到马上就要突破到二级，却被人随意一击干掉了，视线中原本古朴落后的中世纪景象瞬间化为了现代化都市，对面就是市立医院。

    不过，在最后的一瞬间，她似乎瞥见了一个熟悉的身影，可惜并没有看清对方到底是谁。

    在不远处，一名穿着白袍的少女，怯生生的看着这里，看到无尽白光后有了一种极度的渴望。

    但她眼眸中闪过了一丝害怕，并没有敢靠近，强行忍住那股渴望离开了这里……

    ……………………

    奥兰克西城墙，原本的灭城之危以很诡异的方式结束，无论是先前的传奇级炎魔尸傀，还是更加可怕的泰坦虚影，以及最后泰坦和天使之间的战斗，这些都让所有人感到了心灵上的震撼。

    所有人再一次意识到，灭世战争真正的开启了。

    从此往后，整个主世界都会陷入恐怖的战火之中，连高高在上的传奇强者都无法保证自己的安全，随时都可能陨落。

    如此一来，普通人将不知死掉多少，奥兰克这次是幸免于难，但以后呢？

    若是有魔神投影降临，到那时又有何人出手抵抗？

    别的暂且不说，现在奥兰克城中城卫军陨落过半，大都葬身在惨烈的两夜守城战中。

    亡灵大军如潮水般冲击着城池，一名名战士永久的倒在了城墙上，为守卫家园献出了自己的生命。

    战争结束了，但城外还有着无数尸体，必须要及时进行处理，不然绝对会引发极其可怕的瘟疫，造成更加惨烈的伤亡，甚至整座城池死绝也不是什么不可能之事。

    丽雅安静的站在那里，在她脚下躺着一名黑袍身影，一群人围了过来，为首之人贪婪的看着她脚下之人：“把她交出来，这可是发动战争的罪魁祸首！”

    “交出来，必须要在广场上进行最残酷的刑罚，以此来平息人们的怨气！”

    “交出来！”

    “交出来！”

    数以百计的人围了过来，其中很多都是互相搀扶着的士兵，一个个瞪着虎目，恨不得生吃对方。

    这名看似柔弱的黑袍人正是血莲教大祭司，发动攻城战的指挥着，数十万亡灵大军名义上的主人。

    然而，在先前的可怕反噬中，让她遭受了不可逆转的重创，身上气息虚弱到极致，连一个普通的城卫兵都比不过。

    但这些人依然不敢随便出手，就是因为丽雅站在了这里……这位可是和先前那名血色人影有着紧密关系！

    先前那人散发着媲美传奇级的可怕气势，让他们根本不敢激怒对方，生怕引来一场可怕的杀戮。

    轰！

    就在这时，一名红色身影轰然从天而降，落到了丽雅面前，暴虐、毁灭、杀戮的气息瞬间笼罩方圆数百人，让他们一个个感到浑身一寒，本能的开始后撤。

    “滚，她是我的仆人！”

    苏皓冷哼道，丝毫不在意这些人憎恨的眼神，一只手拎起了血莲教大祭司，肆无忌惮的将灵魂印记再次刻进对方眉心之中，重新将其变成了自己的仆从。

    “夏尔，可不可以把他交给我。”死党李石分开众人，大踏步的走到他面前。

    苏皓眯起了眼睛，冷冷道：“不行。”

    如今荆棘王冠上残留的亡灵意志依然在折磨他，属于泰坦赐予的力量也在急速下降，让他根本没心思管那么多，如今只想赶紧离开这里。

    然后，他露出了惊愕的眼神，因为对方突然抽出了一把匕首向他刺了过来！


------------

第七十五章 背叛

    十分钟之前，圣光神殿门口。

    “哈迪队长，请你出手刺杀那个人！”

    往日稳重威严的圣光神殿主教大人，此时脸庞上满是刻骨铭心的敌意。他双手捧着一柄不过尺长的匕首，上面没有丝毫的法术灵光，如同由普通的钢铁打造而成，连刀刃都不甚锋利。

    不过，在匕首的刀柄上，刻着一个绑在圣光之环的人，让其有了某种极其隐晦的力量，显然不是如表面上的那样简单。

    “哈迪队长，这是命令！”城主里奇眼底闪过一丝怨毒，成为城主这么多年来，第一次有人这么毫不留情的对他，完全当成了一只路边的蚂蚁般，根本没有丝毫放在心上。

    “哈迪队长，只要你能干掉那个人，我的宝库将对你完全开放，你可以任意选取三件宝物。除此之外，你会成为城卫队总队长，享受在奥兰克仅次于我的地位！”

    李石沉默了一下，视线下移轻声问道：“为什么？为什么是我？”

    “因为那个人明显和你认识，或者先前的多次通缉都因为你才让对方逃脱……先前的一切都既往不咎，只要你凭借和对方的关系，将这把匕首刺进他身体中，无论任何部位都可以！”里奇一边胡萝卜，一边毫不掩饰的大棒威胁。

    显然，若是李石不答应下来，他绝对会按一个罪名将其革除职位，追究相关责任！

    李石心中叹口气，越发意识到《幻界》的可怕之处，这些原住民和真人竟然没有丝毫的区别，各种阴谋诡计都玩得相当娴熟。

    不过，对方可是他真正的死党，虽然这些天两人之间隔阂日渐加深，但让他做出这样背叛朋友的举动，还不如干脆放弃这一切！

    “圣光在上，那人是吾主的敌人，神谕已经下达，只要你将这把匕首刺入其身体中就能让其得到救赎。从此以后，你将得到神殿永恒的友谊！”

    圣光主教似乎看到了他眼底的坚定，不由得再次开口劝道，声音中有一种若有若无的诱惑力量，可以蛊惑人心。

    他的眼眸中流转着乳白色光芒，丝丝缕缕的圣光之力化为了丝线，缠绕在对方身上。

    在这种蛊惑之力下，李石原本坚定不移的念头悄然发生了一丝转变。

    这两人是奥兰克的三大巨头之一，与自然神殿共同管理整个城市，如今这两人的许诺不可谓不重，换了别人绝对会毫不犹豫的点头答应。

    奥兰克城卫队总队长战死，空出来的职位不知有多少人贪婪的注视着，时刻准备占据。毕竟一旦成为总队长就相当于一步登天，手下掌握了数千城卫队，在奥兰克绝对能横着走。

    而圣光神殿可是能和自然神殿并列的五大神系之一，虽然圣城位于西方巴洛欧王国，但在千纳王国势力也极为庞大，能得到对方的友谊绝对是一件极其诱人的事情。

    至于代价，仅仅是被杀死一次，对于玩家来说根本算不了什么大事，毕竟玩家可以无限复活，到时多补偿一下死党应该没什么问题了。

    想明白这些后，他轻轻点了点头：“好，我答应了！”

    咦，是不是哪里出问题了？

    李石脑海中闪过了一丝疑惑，某种不对劲的感觉在脑海中盘旋，但并没有发现到底是什么问题，也就将信将疑的放到了一边。

    毕竟刺杀死党，对他来说可真不是一件容易的事情，不是能不能杀掉对方，而是能不能刺出这么一刀……

    ……………………

    转回现实。

    李石本想提前开口告诉对方一切，让对有个准备，以此来演一场对手戏。结果他震惊地发现，自己的精神念头像是被什么束缚起来，整个人如同提线木偶般，根本没办法操纵自己的身体！

    在某种力量的操控下，他紧握着匕首坚定不移的刺向了对方心口位置。

    更令他惊恐的是，苏皓没有丝毫的闪避，任由匕首刺入了自己的胸膛！

    防护力场没有起到丝毫效果，红水晶般的鳞片同样毫无作用，匕首凶狠的扎入他胸膛中，嫣红的鲜血喷涌而出，苏皓捂住伤口位置，满脸不可置信的看着他，又惊又怒的说：

    “哈迪，没想到我最信任你，你却这样对我！你说会为朋友两肋插刀，结果呢，你竟然亲手插了我一刀！”

    “不是我，不是我！你听说我……”李石终于夺回了身体的控制权，急忙大声的辩解道。

    噗嗤~

    然而他的手却再次向前推了一下，匕首齐根没入对方胸膛中，从背后贯穿出来！

    这一幕惊掉了一地下巴，围观群众目瞪口呆的看着他，有人说出了很多人的心理波动：“我靠，要不要这么作，捅人一刀还说不是自己！”

    哪有这样的，捅人一刀不算，嘴上说着不是自己，结果手上还往死里捅！

    就在这时，那只匕首上突然爆发出可怕的神圣气息，众人耳边响起了神圣的礼赞，隐隐约约中有天使虚影浮现。

    光明、神圣、秩序、公正等等流淌开来，让众人的心灵跟着接受了洗涤，不由自主的变得安静下来。

    周围数百人全都安静下来，很多人都不由得闭上了眼睛，享受着这短暂的心灵宁静。

    “啊啊，不要，给我滚远点，讨厌的圣光之力！”

    躺在地上的血莲教大祭司突然发出了可怕的哀嚎，身上像是泼了浓硫酸那样冒出了腥臭的浓烟，在圣光之力的照耀下如一条垂死挣扎的咸鱼，在地上不停地蠕动着。

    苏皓闷哼一声，眼神复杂的注视着面前的死党：“这就是你所谓的英雄之路？”

    “不是，不是这样的，耗子你听我说，这不是我愿意做的！”李石狠狠地连连摇头，松开了匕首瞪圆了眼睛看着他。

    “好吧，我明白了，英雄就应该制裁恶人，拯救受到压迫危险的普通人。”苏皓低下头，神色越发的落寞，“而我，恰好是个邪恶之徒，你做的没有错。这个世界也没有错，只有我错了！”

    “是我错了，是我不该相信你啊，哈迪！”


------------

第七十六章 终章

    圣光之力从匕首上绽放，瞬间蔓延覆盖了苏皓全身，由内而外冲刷着他的身体。

    残余的雷霆之力对此并没有被激发，安静的悬浮在他身边，形成了一种生人勿近的防护力场。

    他头顶的荆棘王冠垂下丝丝缕缕的紫气，如杨柳般在圣光之力的冲击下不停地摇曳，将其一点点的碾灭。

    嗡~

    诡异红莲从他眉心浮现，体内的杀戮魔神血脉被激发了，可怕的魔族气息降临，让周围刚刚安静下来的众人纷纷惊醒，一个个面色惊恐的连连后退。

    显而易见，如此邪恶、混乱、杀戮的气息，决不能用什么血脉变身来解释了，这已经是一头真正的恶魔！

    一头恶魔活生生的出现在众人面前，让他们很想就此发动攻击消灭对方。

    然而，对方身上的气息太可怕了，让他们干看着就浑身发颤，四肢无力，有一种类似天敌般的压迫感，竟无人敢动手！

    “哈迪，你还在等什么，快点杀了他！”城主里奇在远处大声喊道。

    “杀了他！”

    “杀了这个混入人类社会的恶魔！”

    “杀了他！”

    所有人都开始惊恐的大喊起来，苏皓环视了一圈周围，忽然想起了当初被那头寄生魔虫制造的幻境，在那时他也是这样被无数人敌视，恨不得杀之而后快。

    这一幕和那时是多么的相像！

    “果然，自从得到红莲的那一刻起，我就已经彻底脱离了普通人类的范畴，再也不可能被这些人所容纳，先前的一切努力都只是痴心妄想！”

    他低下了头，这种念头在脑海中不停闪动，整个人似乎发生了某种神秘的变化……

    “杀了他，哈迪队长，快点杀了那个恶魔！”

    一个个熟悉的面孔都在呐喊，让他再次出手彻底干掉对方，李石宛若泥塑般呆愣在原地，感觉整个世界都在发生改变，原本追求的东西恍然出现了偏差。

    “你为什么不躲？”他嘴唇哆嗦着，断断续续的说出了这句话。

    “哈迪，恭喜你，你将成为一个大英雄，成为万众瞩目、亲手击杀恶魔的大英雄。而我，很不幸的，似乎成为了这个牺牲品。战争之后的人们需要一个发泄的对象，一切怨恨仇视都会聚集到我的身上，而你亲手杀了我就相当于发泄了这种仇恨。”

    苏皓凄惨一笑，在圣光之力的爆发下，他浑身的鳞片都在脱落，露出了粉红色的嫩肉，鲜血布满了他的全身。

    “很好很强大，果然一切都是那么的出人预料，我没想到自己会有这么的一天。”

    “耗子，我真的、真的不是故意的，不是我……”李石眼睛中浮现了水雾，一个铁塔大汉第一次在他面前留下了泪水。

    “我不怪你，既然使用了这份力量，就应该做好了这一天的觉悟。”苏皓深吸口气，眼眸瞬间一片血红，恐怖绝伦的杀戮气息爆发开来。

    “但，既然被当成了恶魔，那就别怪我肆意妄为了！”

    咻~

    他的身影瞬间消失在原地，眨眼间穿过了上百米的距离，来到了城主里奇的面前，右手狠狠地抓向对方的脑袋。

    金色的蔷薇花绽放，一层光幕浮现却一触即溃，那只锋利如刀的爪子凶狠地从对方脸上划过，带走了近乎半片脸皮！

    然后，苏皓一脚踹出，将其踹飞数十米，狠狠地砸进了城墙岩石之中！

    这还不算完，他身影一闪，雷鸣声爆开，身体划过一道残影出现在了更远处的圣光神殿主教身后。

    对方脸上浮现了恐慌之色，匆忙施展了圣光之盾，一层金色的护盾将其守护在里面，但毫无用途。

    在苏皓闪烁着雷霆之力的爪子上，这层护盾脆如白纸，瞬间被撕裂，直接抓住了对方的脖子，拉到自己面前冷漠道：“说实话，我真的很讨厌你们，一群虚伪的家伙！”

    “不用你们继续通缉了，从此以后，我将会一个个猎杀你们！”

    对方身上爆发出一个个瞬发式神术，净化术、圣佑术、惩戒等等，但只是垂死挣扎，根本打不破苏皓的双重防护力场。

    他的手掌稍微使劲，锋利的指甲瞬间刺入了对方皮肤之中，雷霆之力在对方身体中炸开。

    只见对方身上流转着紫色电光，眨眼间将其化为了一具焦炭！

    “宿主击杀二级巅峰牧师，得到920积分！”

    系统提示浮现，苏皓并没有多看一眼，而是吐出一大口鲜血。

    在他胸膛中依然插着那把匕首，其上面有着可怕的力量，不停地侵蚀着他的身体。

    噗嗤~

    苏皓伸手将其生生拔了出来，鲜血如喷泉般喷涌，瞬间让他感到了头晕目眩。

    远远超越凡人极限的体质属性竟然没有丝毫作用，连最基本的止血都做不到，伤口处盘踞着很诡异的力量，让其根本无法愈合。

    他超越同级狂战士的生命值，以极其恐怖的速度下降着，苏皓面带苦笑的抬起头，却看到了一张熟悉的面孔。

    “诺诺，你……”一身魔法袍的朱颜惶恐的看着他，想要冲过来却被好几个人挡在前边。

    好吧，竟然被她看到了这么残暴和凄惨的一面。

    苏皓露出了一丝苦笑，紫色雷光炸开，他的身影再次消失。下一刻出现在了丽雅和血莲教大祭司中间，一只手拎起一个，在众人敬畏惧怕的眼神中，跃上了天空。

    “等着吧，我还会回来的！”

    噗~

    他刚刚跳起来，再次吐出了一大口鲜血，身上一块块血肉爆开，血洒长空！

    “耗子，不是我，真的不是我……”李石呆愣在原地，依然机械的重复着这句话。

    他先前的举动绝对伤透了对方，根本没法解释，两人之间的友情很可能就此终结。

    一个个城卫队士兵围了过来，面带崇敬的看着他，毫不吝啬的说出了一句句赞美话语。

    “那头可怕的恶魔死定了，它身上被圣光之力所净化，根本活不下来！”

    “是啊，若不是哈迪队长出手，那个可怕的家伙绝对会大开杀戒！

    “哈迪队长，多谢您为民除害！”

    李石抬头注视着苏皓远去的方向，听着所有人的赞美声，眼睛中一片茫然……这就是自己追求的英雄之路？

    ……………………

    远处，苏皓从空中跌落下来，整个人无力地砸到地上，鲜血成河，生命值也即将跌到零，但他眼睛中满是笑意。

    “傻大个，这对你来说也是一种惩罚，去好好享受这一切吧！”

    “欲戴王冠必先承其重，成为英雄，就要抛弃一切普通人的爱恨情仇，将一切的一切都奉献给世界啊！”

    “命运七子之一终于登场，这就是你想要看到的吗？”丽雅眼眸中闪耀着星光，声音宛若在天边响起，虚无缥缈。

    “你说呢？”苏皓微笑以对，身体化成了碎片彻底消失……

    …………………………………………

    《本卷完》


------------

杀戮领主


------------

第一章 试验品1

    死亡沼泽。

    这里很多地方都是人类的禁区，盘踞着无数强大可怕的怪物，但这些怪物本身就代表着无尽的财富。

    这里盛产鳞甲类怪物，它们的鳞甲乃至于身体各部位都有着极高的价值，可以用来制作药剂和铠甲，是无数冒险者的必需品。

    此外，很多喜阴喜湿的珍惜药材也都生长在这里，甚至有些本身就相当于魔法生物，价值媲美同级的魔法装备。

    四个人蹲在一处灌木丛后边，安安静静的看着前方的一头怪物。

    那是一头体型巨大的沼泽鳄，体长五米多，背部满是手掌大小的厚厚鳞片。粗壮的尾巴比人的腰还粗，上面还有着锋利的锯齿状骨甲，足以轻易的将人切割成两半。

    “队长，我们一上手就是困难模式，是不是再考虑一下？”灰甲瘦小青年咽了咽吐沫，看着对方庞大的身形，尤其是那张长长的嘴巴，绝对能一口吞掉他，让他不由得感到心里一阵发颤。

    旁边的美女弓箭手和面瘫脸魔法师，两人都看向了小队队长。

    孔武有力的队长摆了摆手，脸上满是镇定，挥动了一下手中的开山刀，语气轻快地说：“放心了，这只是一级中阶的怪物，我们小队完全能吃得下，完全没问题！”

    五分钟后，四人狼狈逃窜，身后那只可怕的怪物紧追不舍。

    很令人惊愕的一幕发生了，身体瘦小的盗贼竟然还没有弓箭手和魔法书跑得快，落在了队伍的最后边。

    他回头看了一眼，一张大嘴已经狠狠地咬了过来，吓得他一蹦三尺高，速度瞬间加快哭嚎道：“队长，你不是说没问题吗？”

    “一般来说没有问题，但谁让这货竟然有了我不知道的天赋法术！”跑在中间的队长郁闷道。

    原本计划的很周密，由他来做MT（坦克）挡住对方，其他人趁机攻击。

    结果这头沼泽鳄竟然施展了可怕的震地类能力，让四个人纷纷豁免失败，眩晕在那里。

    若非反应及时，加上眩晕时间很短，那他们已经团灭了。

    开局不利就算了，接下来的战斗更是让他们心里哇凉哇凉的。

    对方的那个天赋法术时不时地就用了一下，根本不讲理，让他这个防御最强的狂战士都受了重伤，没法再继续战斗了，只能仓皇逃命。

    幸好沼泽鳄速度很慢，不然早把他们团灭了，哪能跑了这么久。

    “啊啊，咬着了咬着了！”瘦下盗贼再次惨嚎起来，因为怪物一张嘴竟然碰到了他，锋利的牙齿狠狠地撕下来一块……皮甲。

    那排牙齿太锋利了，他能够防御零级戏法的皮甲被对方咔嚓一口咬破了。

    怪物腥臭的口臭味已经扑鼻而来，让他惨叫着加快了速度，却狠狠地被人拽了一下差点摔倒在地上。

    “你鬼叫什么，别跑了！”他站稳身体，却看到另外三人全部停了下来，队长面色一片慎重。

    因为那只可怕的怪物突然停止了追击，在距离他们二十米的位置低吼着，原地踏步了一会儿，最后干脆原路返回了。

    “咦，它怎么不追了？”盗贼大口的喘着粗气问道。

    “实力强大的怪物都有着自己的地盘，出现这种情况，说明我们踏入了另外一头怪物的地盘……”魔法师依然板着脸，连声音都没有什么波澜，“比它更加强大的怪物地盘。”

    呼~

    四人感到背后出现了怪风，还有很可怕的巨大呼吸声，一个个，顿时呆愣在原地。

    “人类，你们闯入了我们的地盘！”

    然后，一个陌生的声音在他们背后响起，他们机械的缓缓转头，一只体型夸张的可怕猛兽占据了所有的视线，在对方面前他们不过是一只蝼蚁！

    一头身高超过三米，体长超过六米的庞然大物，正低着头打量着他们，黑色的竖瞳一片冰冷。

    “你…你…你好！”盗贼牙齿打颤的说道。

    另外三人也比他好不了哪去，对方绝对是属于食物链顶端的荒野霸主，一身可怕的气势让他们浑身都在瑟瑟发抖，难以进行反击。

    “尊贵的强者，我们只是路过此地，还请放我们离开。”队长强撑着身体，低头表示臣服。

    “这可由不得你们，现在你们有两个选择，一是被我一口一个的吃掉。”巨兽咧开了嘴巴，一条长满倒刺的舌头轻轻舔着嘴唇。

    不等它说完，盗贼和弓箭手异口同声的喊了出来：“我们选第二个！”

    “很好，那就跟我来吧。”巨兽巨大的爪子轻盈无声的迈动，当先领路。

    四人对视露出了苦笑，不得不跟上了对方，至于偷袭……呵呵，还是算了吧，以对方身上流转的法术灵光和澎湃如烈日的气血之力，恐怕站那不动让他们攻击，他们都没办法破防！

    ………………

    十分钟后，小队四人跟着巨兽一直往死亡沼泽深处走，在路上盗贼按耐不住内心的好奇，小心翼翼的问道：“大人，你要带我们去哪里？”

    他脑海中想起了曾经看过的动物世界，似乎很多动物都有逮捕活物，以供自己的孩子练习捕猎，他们该不会就是这种吧。

    “别多问！”巨兽低吼道，吓得他瞬间倒退一步撞到了魔法师身上，被对方毫不犹豫的推到了一边。

    在巨兽的恐吓下，他再也不敢开口询问了，生怕被对方活生生吃掉。

    这时，他惊奇的看到了两只长着乌鸦脑袋的怪物从面前走过，向着巨兽躬身问好：“白灵大人。”

    巨兽轻轻点了点头，从两名鸦人战士面前走过。

    队长暗自皱眉，一眼就看出来，这两个鸦人战士比他曾经看到的那些强大很多倍，就像成年男子和几岁小孩那样对比鲜明。

    但他并没有多说什么，一路默默地跟着对方。

    在视线的尽头，一座鸦人部落大营出现了，里面有密密麻麻的鸦人，从幼体到成年通通都有，是一座很完整的部族。

    巨兽把他们带到大营后就直接离开了，一队鸦人战士将他们押送到一座很普通的石屋之中。

    在屋里面，一个年轻的人类正微笑的看着他们：“欢迎来到我的领地做客。”


------------

第二章 试验品2

    对方看起来十分的年轻，唇红齿白，肌肤很白嫩，看起来也就十六七岁模样。只是脸色看起来有不正常的苍白，身体瘦弱似乎一阵风就能吹倒。

    但四个人没有一人胆敢轻视对方，能够位于这样一座庞大的鸦人部落中。再加上身边几个鸦人战士恭敬，乃至于崇拜的视线，更让他们深深地知道，面前的年青少年绝非表面上的那样人畜无害。

    “您好，尊敬的强者，请问需要我们做些什么？”队长拱手问道。

    从先前对方的话语中，“我的领地”让他敏感的意识到了一点，这座庞大的鸦人部落很可能被对方收服了！

    虽然有些不可置信，毕竟这个鸦人部落看起来人口数量上千，其中达到一级的强者绝对超过三位数，城卫队都不敢随意与之开战。

    如此庞大的一股势力竟然被区区一个人类收服了，简直可怕！

    “很简单，我是个炼金师，这些天炼制了一些药剂，想要找人看一下效果。”对方微笑道，大眼睛中一片单纯明亮，让人顿生好感。

    但盗贼闻言猛然叫出声来：“你想让我们当小白鼠！”

    “哦，小白鼠？不，我只是想找人做小小的实验，看看具体药效如何。”对方轻轻摇了摇头，笑容越来越灿烂，却让众人感到了遍体生寒。

    “放心，这些药剂取材于沼泽深处，使用了很多种珍惜魔法植物。按照我的推断来说，应该能大幅提升体质，让人更容易修炼武技和魔法。”

    “我可以说不吗？”盗贼看了一圈，几名雄壮的鸦人战士牢牢挡住了门口，让他们根本没办法逃离。

    唯一的突破口就是眼前的人类，毕竟对方看起来太年轻精致了，肌肤如羊脂玉石般洁白细腻，看起来秀气的过分。

    “你说呢？”对方轻轻咳嗽了两声，一双大眼睛越发的明亮，但几名鸦人战士手中的长剑已经举了起来。

    他顿时溃败，老老实实的低下了头：“我答应还不行吗！”

    “请坐。”对方挥手示意他们坐在一张石板床上。

    等他们做好后，取出了四支药剂递给了他们。

    药剂通体玫瑰红，闪烁着迷人的光泽，还有有着令人心醉的芳香，闻起来通体舒泰。

    几人对试一下，犹豫了片刻，在对方的注视下，终于咬牙一口喝了下去。

    让他们惊奇的是，药剂喝起来酸酸甜甜的，如同喝冰镇饮料那样浑身舒爽。

    对方用手帕捂嘴轻咳，而后笑道：“为了提升口感，我特意添加了一些调味品，应该很不错吧。”

    但不等他们多做品味，一股热流已经开始从胃中升起，朝着身体各处蛮横粗暴的闯过去。

    四人感到浑身像是被一把把小刀撕裂那样，全身上下没有一处不疼，疼的他们直接倒在地上打起滚来，发出了撕心裂肺的呐喊声。

    “咦，哪里出错了吗？”少年脸上的笑容消失，一只手托着下巴，若有所思的看着他们，一双眼眸中浮现了点点血色。

    “这么强烈的反应，说明鬼面藤应该放多了，安定剂成分不足。气血流动太过于剧烈，引起血管爆裂，体质脆弱者并不能承受这么强烈的药性。”

    他蹲下身捏了捏队长的胳膊，露出了满意的笑容，“还不错，12点以上的体质就能完美承受药性，大约提升1点体质属性。”

    几分钟后，队长第一个从地上爬了起来，脸上满是敬畏的看着他。

    对方摆了摆手，并没有让其说话，而是取出了一套完整的炼金试验台，摆弄着瓶瓶罐罐，调制着各种材料和药剂。

    片刻后，支撑了一小瓶淡绿色的药剂，递给队长示意他喂给另外三人。

    队长感受到身体上的巨大变化，并没有拒绝，把这瓶卖相很像毒药的药剂喂给了队友们。

    过了一会儿后，三个人纷纷从地上爬起来，脸上一片汗水，一副险死还生的惊惧模样。

    这下子，众人心中原本的一丝轻视也彻底消失了，能够炼制如此威力的药剂，显然对方有着很不可思议的手段。

    队长握了握拳头，很直观的感受到体质的巨大提升，市面上能够让他提升一点体质属性的药膳也不是没有，但无一例外都昂贵的令人咂舌，相当于他们半个月的收益了。

    眼前这人却毫不犹豫的让他们四个人使用掉，这份魄力或者说财力，让他恨不得扑过去抱大腿。

    “嗯，感觉如何。”对方放下黑色的留影晶石，咳嗽两声问道。

    “很明显感到了体质的提升。”队长恭敬地回道，另外三人都气喘吁吁的，没精力也没底气回答对方了。

    对方拍了拍手，笑语盈盈道：“结果还不错，你们也算是得到了好处，可以离开了。”

    “呃，你不怕我们说出去？”队长疑惑道。

    如此效果惊人的药剂配方，价值最起码也超过了十万金币，相当于五十万信用点了，难道就不怕被人追杀过来？

    “你想说就说吧，应该没有胆敢过来。”谁知对方摆了摆手，相当随意的说道。

    队长咽下了到嘴边的话语，很显然这人有着极其强大的自信，根本不相信有谁能威胁到自己。

    实际上也确实如此，仅仅这座鸦人部落，就让奥兰克所有的冒险团不敢过来，更别说对方明显有着其他的底牌了。

    在离开大营时，四人再次直观的感受到了这里的守卫力量，隐隐约约中还感受到某种巨兽的窥视感，仿佛有什么可怕的怪物潜伏在某个角落，吓得他们根本不敢多做停留，逃命般的离开了这里……

    石屋中，有些病态的年轻人整理好实验笔记，做好所有的记录后，坐在椅子上稍作休息。

    他正是苏皓，离开了奥兰克在死亡沼泽中建立了属于自己的领地，现在距离那次战争已经过了半个多月。

    咳咳~

    轻咳了几下，苏皓看了一眼手帕，上面有着殷红的血迹，让他眉头皱的越发拧紧，喃喃自语道：

    “该死的神力……迟早有一天，我会打上天堂山，看看你们还会不会这么的高高在上！”


------------

第三章 培育1

    在先前李石的偷袭中，他被那把匕首刺穿了胸膛，连心脏都被划出了一道伤口，在不到十分钟后挂掉。

    然而这并不算完，那把匕首中竟然蕴含了一丝神力，顽强的盘踞在他的心脏位置，如附骨之疽，吞噬消融着他的生命力，让他远超普通人的体质属性彻底化为泡影。

    这种神力极为阴毒，完全没有圣光的那种光明、神圣之力，反而可以吞噬生命力，让他的心脏处出现了一个无底洞，贪婪的吞噬一切能量，连他的法力值都不放过。

    在这种可怕的折磨下，半个月过去了，苏皓依然在原地踏步，等级在二级低阶不但没有增加丝毫，反而后退了很多。

    幸好大等级没法掉，不然苏皓就要重头再来了。

    这就算了，最让他无奈的是，在这种影响下，他一旦进入游戏就会变成了林黛玉……弱柳扶风的病秧子。

    再加上经过了先前的吞噬和生命之力洗礼，让他现在变得唇红齿白，标准的柔弱美少年――换上女装就分不出男女那种。

    “真操蛋！该死的家伙，早晚有一条我会掀了你的老巢！”苏皓低声咒骂一句，继续忙着手上的实验。

    既然体质属性无法继续提高了，他索性闲着没事就放放血，以此来为药引炼制特殊的药剂，倒还真的被他鼓捣出一个配方来。

    也即是先前那四人喝下去的那种，可以大幅的提升个人体质属性，具体效果就要看每个人的体质了。体质强点的就能多吸收药效，增加的自然多一点。

    嗯，先前几人确实是他随意抓的小白鼠，要是专门请人试药还要多花很多钱，哪有这样来的舒服。

    至于报酬嘛，四人体制都增强了不少，这还不够吗？

    苏皓抬起头，看了看那个最为高大的鸦人战士，下命令道：“1号，吩咐下去，继续去寻找先前我让你们找的那些药草。”

    “领主大人，紫萝果生长的位置，是蜥蜴人的地盘……”身高两米的魁梧鸦人战士，闻言低下头恭敬地说。

    “哦，小心点行事。”苏皓很随意的说。

    “是，大人！”鸦人战士匆匆离开了石屋。

    心脏位置有个无底洞存在，让他吞噬的生命能量全都被其抢走，因而苏皓干脆施展出来用来增幅身边的鸦人战士，提升他们的实力来变相提升自己的实力。

    在这种心态的指引下，他总共收了十名鸦人战士，再加上先前在奥兰克受的一名狼人和一名刺客，以及收服的巨兽，如今他手下达到一级巅峰和二级的已经超过了十名！

    更是收服了一支支鸦人散部，让原本只有老弱病残的鸦人部落，迅速扩张为死亡沼泽上顶级的部族，成员三千多，能够拉出来投入战争的青壮年也有接近一千名！

    要是放在战争之前，这么一支武装足以正面击溃城卫队，然而战争才是实力最好的催化剂。

    如今玩家实力大幅的提升，仅仅奥兰克等级达到一级的已经不下三位数，达到二级的也超过了一手之数。

    在全世界三十亿玩家中，达到二级的已经超过三万！

    玩家已经越来越不容忽视，个个堪比天才的晋级速度，惹来了很多原住民大势力的青睐，真正登上了战争舞台，而不是像先前那样只是打酱油的存在。

    在这种背景下，他如今的势力依然可以算得上拔尖，一个人就媲美玩家中的顶尖冒险团。

    这些暂且不提，苏皓走出了石屋，来到了营地的后方，一处用石块砌筑的大型围墙之中。

    守卫在门口的两名鸦人战士打开了魔法大门，一股腥臭的气味扑面而来。

    苏皓却面色不变，早已习以为常，从容的走了进去。

    进去后就能看到，这是一座类似养殖场的大型密闭空间，其中划分成好几个单独空间。

    “主人！”已经恢复年轻的鸦人祭祀卡洛迎上来，语气举止都格外的恭敬。

    “小宝贝今天怎么样？”苏皓漫不经心的问道。

    鸦人祭祀声音中满是无法掩饰的疲倦：“在我施展先祖之力的灌注下，它终于越过了幼体，步入成熟期！”

    “哦，先过去看看。”苏皓眼睛一亮，大踏步的走向里面，停在一个编号为3的房间门口。

    透过手臂粗的栅栏，可以看到其中安静的趴着一头巨兽，通体乌黑色，宛若一块巨大的黑石。

    似乎是听到了脚步声，巨兽缓缓抬起了头，睁开了一双冰冷的铜铃大眼。

    咳咳~

    苏皓轻咳两声，感受到其体内蕴含的可怕能量，脸上的笑容溢于言表，笑眯眯的招呼道：

    “小黑，该起床了！”

    咚！咚！咚！

    巨兽从地上爬起来，庞大的身躯，让比中学教室更大的房间都显得格外狭小。

    它的脚步声格外沉重，迈动时震得整个地面都在颤动。

    轰~

    巨兽一头狠狠地撞到了栅栏上，手臂粗的乌黑栅栏上浮现了一个个魔法符文，在对方的撞击下爆发出闪耀的电光，瞬间传遍了对方全身，让其顿时瘫软下来，不得不撤退。

    “消耗125积分，进行扫描……扫描完毕，目标属性如下：

    名称：沼泽龙蜥

    种族：爬行生物，巨蜥类，巨蜥种

    等级：二级低阶（虚弱状态）

    属性：精神3.8，力量32.5，敏捷4.1，体质41

    能力：物理攻击，野蛮冲撞，毒液喷吐，泥沼术。

    其他：体内蓝龙血脉初步觉醒……”

    苏皓眼睛越发明亮，视线停留在系统说明的最后一栏，心中一片欢喜。

    这头巨蜥是他率领精锐，抄了一支巨蜥部落老窝，从几十只巨蜥体内，一点点的提取其最本源血脉，以此来供给其中最强大的一支，从而让它突破了实力极限晋升二级。

    最最重要的是，它成功的激发了巨龙血脉，这将会让它的实力成倍提升，也扫清了传奇之前的所有障碍，甚至有了一丝进军传奇的机会。

    苏皓忍不住笑道：“嘿嘿，终于不枉我花费了这么多，以后我也会拥有一头真正的巨龙当坐骑！”


------------

第四章 培育2

    要知道他为了激发对方的巨龙血脉，可是放了很多血喂对方，再加上各种珍稀的药材，甚至消耗掉一颗价值几千金的龙蜒草，还让鸦人祭祀不遗余力的施展法术来进行辅助。

    如今功夫不负有心人，他总算得偿所愿，成功的拥有了第四个晋升二级的属下。

    嗡~

    在他白皙的眉心上，一朵血色的莲花缓缓浮现，原本躁动的庞然大物迅速安静下来。

    苏皓打开魔法栅栏，走到对方身前，伸手按在了它的头顶上。

    ――“杀戮之光！”

    血色的光芒流经对方全身，一股强盛的生命能量注入到对方体内，让其原本虚弱的身体急速恢复，体内因进阶激发血脉造成的内伤，也在迅速痊愈。

    短短的几分钟后，巨兽身上的气息暴涨一倍，再也不复先前的虚弱无力，可怕的气势令人胆颤。

    “小宝贝，果然很符合我的要求，巨大、强壮、霸气，拉出去倍有面子！”

    苏皓身体越发虚弱，但眼睛明亮的有些耀眼，爱不释手的摸着对方冰冷的鳞甲，感觉入手处像是摸着钢铁，有着很冰冷坚固的金属质感。

    未进化前，它也就身长五米，看起来就是蜥蜴的放大版。但现在，身体直接暴涨一倍，变成了一头可怕的狰狞巨兽。

    在巨龙血脉的加成下，一身鳞甲变得更加的坚韧，刀子划上去连一道白痕都画不出来，防御力变态无比。

    原本肥大的肚子变得更加肥大，短粗的四肢也变长了很多，尤其是后肢，粗壮的让他都无法合抱。

    整个身体越来越像霸王龙，背部也隆起了两个鼓包，由此可以预见未来将会长出一双翅膀。

    让他心有不足的是，只能在幻体状态下乘坐对方，没办法用来长距离赶路……这也算不得什么大问题。

    “最麻烦的是，没办法随身带着，《幻界》可没有什么宠物空间……2333”

    苏皓叹口气，感到了一阵为难，暂时丢下了对方，继续去看看其他试验品的情况。

    这头巨蜥……不，现在要改名沼泽龙蜥了，有着媲美小孩子的智慧，已经和他建立了灵魂连接，可以听得懂他说的话。

    在他的命令下，对方虽然不情愿，但也只能老老实实的待在这里。

    苏皓暂时还不敢将它放出去，不然被人当成怪物干掉了可就亏出翔了……

    这里算是他的实验养殖场，都是他经过各种手段培育的强大异兽，有成功的自然也有失败的，一个多星期来投入的成本已经不下五万金币了。

    虽说现在金币价格暴跌，但五万金币也相当于二十多万信用点了……一笔令人咂舌的夸张投入。

    自古以来，想要不劳而获的人，终究是异想天开。

    强者恒强，就是因为他们舍得投入，一旦抓住了机遇就会用全部身家去搏个未知的明天，有一种不留后路的大无畏气魄，而苏皓正是这种人！

    在这座实验养殖场中，沼泽龙蜥只是意外的收获，他真正的心血依然没有彻底培育出来。

    苏皓站在隐秘的地下室中，安静的看着巨大的血色培养槽，里面泡着一个小小的肉团，并没有丝毫的动静。

    这是他无意中获得的东西，意外地发现区区一团肉竟然有着独立的意志和不可思议的顽强生机，还有着很可怕的感染性。因而让他有了一个极其大胆的想法，如今所做的一切都是为了实现这个想法。

    一旦完成了这个东西的培育……呵呵，苏皓眼底闪过了一丝冰冷。

    “卡洛，继续扩大狩猎范围，抓捕各种野兽，越强大越好！”苏皓淡淡的下达了命令。

    “是，主人……可是周围已经被我们扫荡干净了。”鸦人祭祀很无奈的说。

    苏皓眉头轻皱，意识到这个最大问题。

    他想要提升手下实力，就必须消耗自己体内的特殊能量，想要补充这种消耗就需要吞噬各种强大生物。

    但在十多天的疯狂狩猎中，周围的怪物大多销声匿迹，不是被干掉了，就是闻风而逃，甚至有部族整支搬走。

    如今留下来的都是一些硬骨头，比如西北方的一只蜥蜴人部落，西南的半兽人部落，东北方向的食人魔等。

    这三支部落实力都很强大，若是硬啃的话，足以让他辛辛苦苦收服的势力损伤过半……这就难办了。

    话说，能不能驱虎吞狼，或者借用那些打不死的小强之手？

    这三支部落，已经成为了他领地扩张的最大阻碍，眼中钉喉中刺，不除掉就没办法扩大势力范围和提高实力了。

    “可以试一下，发布一些任务试试水吧。”苏皓脑中灵光一闪，想到了一个很不错的计划，打算拿出来姑且一试。

    能成功最好，不成也没什么损失。

    ………………

    “退出！”

    苏皓意念一动，面前的粗糙石屋消失了，取而代之的是光滑的水泥墙壁。

    这是一座农场的仓库，被用来当成他的大本营了，经过《幻界》官方的协调，仓库主人同意拿出来供他使用，前提是每个月支付10000信用点的租金……官方另外补助30000信用点。

    农场距离市区足有三十里，为了方便，苏皓索性住在了这里，吃喝什么的都可以通过网上购买，并不会影响到他的生活。

    唯一有些不足的是，这里还多了一个陪伴者。

    “皓哥哥，你看我新买的裙子好看吗？”一个娇小的身影走过来，在他面前原地转了一圈，笑容如花朵般绽放。

    对方比他低了一头，瘦瘦小小的，脸庞精致如画，一双水灵灵的大眼睛，正满是期待的看着他。

    “呃，很好看！”苏皓嘴角抽了抽，扭过脸去，感觉心中的坚持越来越动摇了。

    这家伙就是个妖孽，一个男孩子却比很多女孩更加的可爱漂亮，这样下去他吃枣药丸！

    “哼，好看你怎么不多看一眼？”周小萌有些不满的嘟嘴道。

    “好好好，你最可爱，你最漂亮。”苏皓无奈道。

    对方顿时笑嘻嘻的，走过来揽着他的胳膊笑道：“皓哥哥，我已经做好饭了，赶紧洗洗手吃饭吧。”

    “你看，我这么可爱漂亮，还能洗衣做饭，现在上哪能找这么好的？”

    看着越发自恋的对方，苏皓明智的咽下了嘴边的话语……


------------

第五章 任务1

    再萌再漂亮也是个蓝孩纸，能用来干嘛？

    苏皓瞥了对方一眼，默不作声的去洗手了。

    这倒不是他想和对方在一起生活，而是被那个九零后死宅大叔所嘱托的，说是让他照顾一下身体虚弱的对方。

    至于到底是什么原因造成的虚弱，就不得而知了，反正苏皓总觉得那个死宅大叔隐瞒了很多东西。

    或许，真的打算下手了？

    他再次悄悄瞥了一眼对方，感觉似乎变得比先前更加的漂亮，也更加的有女孩子的那种柔弱气质了。

    打住……这样想下去绝对会很危险的！

    他急忙摇了摇头，脑海中冒出了那个青梅竹马的身影，试图以此来驱散这些胡思乱想。

    但悲哀的意识到，她还没有一个男孩子漂亮……噗！

    想到这，他越发郁闷，差点喷出一口老血。

    “咦，皓哥哥，你难道在偷偷看我？”周小萌小脸一红，低头绞着手指小声问道。

    “没！快点吃饭去，我快要饿扁了！”苏皓感到有些牙疼，大踏步的从他身边走过，总觉得在这么下去他迟早会弯成蚊香的。

    “嘻嘻。”周小萌也不多说什么，脚步很轻快地跑到了厨房中。

    既然租下了这里，自然有着一套供他居住生活的房子，算是两室一厅了，厨房客厅全都有，足够两个人生活在这里。

    在简易的木制饭桌上，已经摆放着碗筷，还有一个陶罐。

    “皓哥哥，快点趁热吃吧，我炖的鸡汤，整整熬了一上午呢。”周小萌已经换上了围裙，从厨房将饭菜都端出来。

    苏皓身上摸了一下他的小脑袋笑道：“辛苦了。”

    “不要紧，反正我也没什么事做。”对方顿时露出了邀功似的笑容，可惜小脸显得有些苍白，看起来弱气十足。

    苏皓心中一叹，真不知道那个死宅大叔到底想什么，把自家孩子托付给他来照顾，完全撒手不管了，还干脆利落的办了休学，难道真得了什么病吗？

    还是说，那个家伙忍了这么多年，终于忍不住想要将自己的儿子变成女儿，做了一些见不得光的事情？

    匆匆吃过饭后，苏皓回到了自己的房间，坐在写字台前，打开个人终端的虚拟屏幕，将其投影到桌面上，开始准备自己的详细计划。

    一直弄到了晚上，他的所有计划都已就绪，就看明天效果十分和他想象中的那么有效了。

    俗话说计划赶不上变化，再周密的计划，也要经过现场实践才能看出来具体效果，不然只是纸上谈兵。

    ………………

    清晨。

    一只冒险小队踏入了死亡沼泽，开始新一天的冒险之旅。

    如今冒险者中玩家占据了主流，这些天资超凡的命运之子，仗着自己可以无限复活，常常哪里危险就往哪钻。

    在他们不计代价的征伐下，原本被攻破的奥兰克，顿时变得比之前更加的安全。

    实际上，在亡灵大军战斗结束后，周围的怪物们还发动了几次攻城战，试图彻底踏平奥兰克。

    可惜数以万计的玩家，让奥兰克的防守力量暴涨数倍，不但成功守住了城池，甚至反攻屠掉了几个大型部落。

    此举大大震慑一番周围的人形智慧生物们，让他们意识到这里是属于强大人类的地盘。

    “队长，你说我们什么时候才能升到二级。”在赶路时，才十八九岁模样的年轻战士很无聊的问道。

    “杰瑞，这已经是你问的第三次了！”队长尼尔森扣了抠鼻子，很不耐烦的看了他一眼。

    杰瑞忍不住再次唠叨起来：“嘿嘿……还不是升级太让人蛋疼了，哪有玩个游戏却非要老老实实的修炼才能升级，TM的修炼这么费劲，玩了一个多月了才升到一级……”

    “别废话，只要有足够的资源，咱么就能统统领先别人晋升到二级。你要是能干掉几个强大怪物，抄了它们的老巢，早够你升级了。”队长伸了个懒腰漫不经心的说。

    “城主府也是操蛋，死抠死抠的，干掉一级的食人魔才给几个金币，还不够我们修补装备和喝药……”

    “就你话多，有本事去找土豪抱大腿……”队长尼尔森再次扣了扣鼻子，正说着时，突然停下了脚步，摆手挡住了众人。

    “那是…鸦人？”

    “卧槽，有这么强壮的鸦人！”杰瑞惊呼道。

    可不，他们又不是没见过鸦人，但那些家伙身高也就一米五左右，长得瘦瘦小小的像是退了毛的鸡。

    但眼前这几只呢，一个个虎背熊腰，身高超过两米，身上羽毛乌黑似铁，像是加强N被的精英怪。

    他对比了一下双方的实力，似乎有点干不过的样子，因而小声问道：“队长，打不打？”

    “打个屁，领头的可是一个二级鸦人战士，你想找死你就上吧。”队长脸色变得越发差劲，没想到刚出门就碰到了这么强大的怪物，让他怀疑自己是不是被厄运女神加了BUFF。

    他算是小队最强者，但也只是一级巅峰，其他人更是最多一级中阶，甚至他妹妹那个零级的拖油瓶都跟过来了。

    在《幻界》中大等级战斗力差距大的令人绝望，更别说这个领头的二级怪身后还有五个一看就是一级高阶巅峰的，对方完全额可以无伤碾压他们。

    如今他唯一的念头就是该怎么逃走，而不是傻呵呵的和对方死拼。

    “哇，好MAN的怪物哎！”他妹妹大呼小叫起来，看那架势，似乎想扑过去捏捏人家的肌肉，让他嘴角抽了抽倍感无语。

    就在这时，让他很疑惑的事情发生了，那一队鸦人战士并没向他们扑过来，反而很平稳的像是巡逻那样的，迈着整齐如一的步伐走来。

    为首的二级鸦人战士，更是说着标准的千纳王国通用语：“人类，你们闯入了我们的领地！”

    咦，没有一见面就开打，说明还有戏！

    尼尔森心中一喜，脸上却不动声色的回道：“很抱歉，我并不清楚这里是贵方的领地，还请尊敬的强者能够原谅我们的无意冒犯。”

    《幻界》最大的特点就是真实，这就意味着你的话语将会直观的影响到原住民，各种说话技巧都成为了老玩家的必学科目。

    对方上下打量了一下他们，一双鸟眼并不能看到什么想法，语气平淡的说道：“人类，作为冒犯的代价，需要你们去帮我们寻找一些东西。”

    “当然，我们会另外给予相应的报酬。”


------------

第六章 任务2

    咦，这就有意思了，似乎是第一次遇到野外类人生物发布任务吧。

    尼尔森眼前一亮，感觉到了一种巨大的商机，或许借此可以摆脱一直没钱没资源的窘境了。

    如今玩家实力提升的飞快，在这个无比真实的世界，想要升级就必定消耗很多珍贵的诸如药剂、卷轴、源晶等等种种资源，不然就只能苦逼的每天冥想，或联系武技祈祷神马的。

    但是，想要单单凭借冥想术升级……呵呵，效果最强的冥想一次也只能增加0.2精神属性，每天只能提升一次。

    而晋升到一级需要精神属性超过10点，这就需要一个半月以上的时间。

    等晋升到一级后，需要提升的精神力才更让人绝望，提升一个小等级就需要增加5点以上的精神属性，想要晋升二级更是需要达到30点――这代表着三个多月坚持不懈的修炼！

    三个月，还玩你妹啊，黄花菜都烂完了。

    幸好玩家不愧是“命运之子”，有着远超原住民的种种优势，其中最大的优势就是没有了等级枷锁，可以不停的升级。

    除此外，连使用药膳、各种辅助修行的魔法阵等等，效果都远强于原住民，这才让一级二级强者能够井喷涌现。

    但问题来了，绝大多数材料都没法刷新，用一点就少一点……这样一来很多底层中层的玩家，根本得不到足够的修行资源，升级速度自然远远比不上那些土豪或顶尖玩家。

    尼尔森正是这里面的一员，一个很苦逼的潘空健

    因为穷，他没钱买药喝，也买不起那些可以用来提升体质的药膳，以及可以增幅力量的重力魔法阵，更别提那些更加昂贵的顶尖武技。

    现在，他忽然感到自己似乎时来运转了，发现了什么隐藏剧情……

    他恭声问道：“尊敬的强者，可以让我们知道可以获得什么报酬吗？”

    鸦人战士默默取出了一张羊皮纸，递给了他们：“当然可以，这是任务物资清单。”

    羊皮纸上密密麻麻的写着几十行方块字，显然专门为了人类准备的。

    “卧槽，竟然可以永久兑换提升一点以上体质的药剂，这东西要是在黑市购买最起码也要一千金币起步！”杰瑞顿时咋呼起来。

    “天啊，可以在十秒内恢复全部法力的强效法力药水，竟然也可以兑换！”队伍中唯一的魔法师也凑过来，眼睛一片精光。

    “咦，这个小珠子好漂亮啊，还能加快三成冥想时的法力恢复速度。哥哥，给我买了好不好？”

    尼尔森也看中了两样物品，一个铠甲和一把武器。

    “沼泽鳄铠甲，可以防御一级以下魔法和物理攻击，削弱一半一级攻击。”

    “龙骨战刀，由二级沼泽巨蜥最坚硬的骨头打造，上面附有天然魔法纹路，及其锋利和坚固。”

    和这些东西一比，他身上穿的全都变成了垃圾，因而让他分外眼馋，恨不得直接出手抢回来。

    幸好他还保留了一丝清醒，看到这些东西后边都有一串数字，因而问道：“尊敬的强者，这个贡献值怎么获得？”

    “人类，跟我到营地吧，祭司大人会和你们说明白的。”鸦人战士回道。

    然后，他们一行人好奇的跟着对方来到了鸦人营地，远远地看到这座规模巨大的营地，已经让他们心中满是震撼。

    从营地大门进进出出的鸦人数量极多，其中一级的比比皆是，让原本有点小心思的他瞬间掐灭了。

    这时，一头雪白的庞然巨兽从他们面前走过，懒洋洋的走到一处空地上躺在那里晒太阳，散发的可怕气息让他们忍不住浑身颤抖了一下。

    等穿过了一座座树屋和石屋后，鸦人战士把他们领到了最大的一座石屋里面，看到其中有一个穿着华丽长袍的鸦人，从身上强大的精神波动可以判断，这位绝对是一名强大的施法者。

    “人类，我是鸦人大长老，你们可以称呼我为卡洛。”

    对方语气温和地说，如同一位普通的人类老者，但尼尔森可不敢轻视对方，很恭敬地行礼道：“尊敬的卡洛阁下，我们先前看到可以兑换那些东西，请问需要做什么才能获得上面所说的贡献值？”

    “我通读了很多人类书籍，对人类很有好感，因而从来都是严令族人善待人类。但现在，我需要获得一些草药，以此来让我的族人远离疾病和伤患。”

    “除此之外，位于我们西北方的蜥蜴人部落，曾多次入侵我们的领土，并杀死了我很多族人。我本想直接向其复仇，但对它们一无所知，因而需要得到详细的情报。”

    尼尔森听完后，顿时有了在《第二世界》中玩游戏的赶脚，那些NPC似乎就是这么发布任务的。

    不过，他对此并没有什么意外，毕竟谁让《幻界》太TM真实了，出现这样的情况也很正常的。

    他最在乎的是，如何能让自己获得足够的利益，其他的一切都不重要。

    “我需要魔皇草、枯血藤、地根苔等药材，这是详细的列表清单。除此之外，我们需要人类勇者，帮助我们刺探那些恶心蜥蜴的情报。这是我制定的详细任务贡献度，你可以先看看。”

    大长老卡洛递给他一张2开大小的羊皮纸，上面写着各种任务的贡献度划分。

    “一份魔皇草，5点贡献度。”

    “获得蜥蜴人详细兵力情报，300贡献度。”

    “获得蜥蜴人营地详细地形图，380贡献度。”

    “击杀不入级蜥蜴人战士，每只20~50贡献度。”

    “击杀一级蜥蜴人战士，每只120~300贡献度.”

    ……

    我勒个去，好家伙，这绝对是想要彻底覆灭对方啊。

    看完后，尼尔森瞬间意识到了对方的意图，为这个NPC的智慧所暗自心惊。

    显而易见，对方就是想尽可能的借助人类之手，来消灭蜥蜴人的有生力量，以此来降低族人的死亡率。

    这不是阴谋，而是摆在明面上的阳谋，给你报酬让你去卖命，完全是愿者上钩。

    虽然明白了这点，但谁让人家给的报酬比抠门的城主府高的太多了，让他根本没法拒绝。

    “换算下来，一点贡献度相当于一个金币左右，而龙骨战刀加上铠甲需要3000贡献度，看来必须要拼上老命了！”


------------

第七章 任务3

    蜥蜴人营地。

    和先前见到的鸦人营地不同，这里显得很杂乱无序，连大营都是随意的用栅栏搭建，而不是像鸦人那样辛辛苦苦的用石头砌筑。

    这并不是它们不懂建筑，而是因为一个字――懒！

    在死亡沼泽中，蜥蜴人的数量堪比狗头人，而且族群规模远大于狗头人。因而一旦发生了战斗，都会涌出成百上千的蜥蜴人。

    这种类人生物智慧并不算低，但就是太懒了。它们只会为了食物和部族战斗，对于其他的诸如种植、建筑、锻造等并不太感兴趣，比人类落后了一个时代，连饲养战宠都是放牧式饲养，只是让其吃饱就行了。

    它们所有的装备都是通过抢劫来获得，是一种好战成性的类人生物，常常会主动袭击人类商队，以战养战或拼光战斗力被其他部落灭族。

    在一处隐蔽的灌木丛中，尼尔森取出一个单筒望远镜查看着对方的营地。

    这是一把很稀少的魔法物品，比现实中的望远镜效果更强大，算是他为数不多的好东西，价值上百金币。实际上还可以加持各种辅助性法术，但价格也会翻个几倍。

    观察一段时间后，他算是看出了一点点头绪，蜥蜴人兵力分布的十分散乱，分成了巡逻兵和营地守卫。

    至于具体的数量和兵力情况，就必须靠近再能探明，这么远得距离可没法感知对方的精神威压和气血之力。

    在这一点上，《幻界》和真正的魔幻世界很像，并不存在扔个鉴定术就能看到对方名字实力的情况。连系统新功能也是借助玩家自己的精神力探测对方，一旦遇到感知强大的很容易被对方发觉。

    想要确定对方实力，就需要你凭借经验，通过精神威压和气血之力，来确定对方的精神强度和气血之力等级，以此来推测对方的具体实力。若是遇到了会隐匿类的目标，你靠近对方都没法判断。

    他瞄准了由五只蜥蜴人组成的巡逻小队，在对方进入一片植被繁茂的地方后，招呼队员小心的扑过去。

    战斗进行得很顺利，因为对手只有一个一级蜥蜴人战士，其他的只是见习战士，完全挡不住他们这群冒险者的偷袭。

    杰瑞身为一个精通潜行类秘技的盗贼，此时变为了一个冷血刺客，身影直接变淡，潜伏到那个一级战士背后，瞬间爆发将其斩首，对方根本没有做出什么有效的抵抗。

    紧接着，弓箭手和魔法师干脆利落的远程狙击干掉了三个，他干掉了最后一个将其团灭，全过程仅仅耗时不到半小时。

    干掉这些蜥蜴人后，他们按照任务所要求的那样，将其胸口位置的鳞片拔下来，以此来作为任务凭证。

    接下来，他们小队耗在了这里大半天时间，吃了携带的盒饭后，下午继续战斗，尼尔森的妹妹早早地就累得退出了游戏，在某个地方等他们。

    一直到了下午三点，几个人终于停手了，连续几个小时的战斗早已让他们累得精疲力尽。

    杀怪倒是很简单，但难在如何引怪，并不让营地中的蜥蜴人大军发现。

    《幻界》可不同于虚拟网游，怪物并没有固定的行动范围，也没有什么固定的仇恨机制。

    这里一切都和真实世界没什么区别，作为类人智慧生物，好战成性的蜥蜴人自然会防备偷袭，会警惕周围的一切。一旦遇到了危险就会发出警报，通知营地中的大军.

    这个蜥蜴人部落可是有着几千甚至上万的成员，其中达到一级的数以百计，二级的也不是一个两个，更有数千普通士兵。一旦被他们发现了……呵呵，你就会享受一把免费回城的待遇。

    “我算算，总共击杀了4只一级的，15只零级的，算起来起码一千贡献度，平分下来每人能有个两三百，若是按照一点贡献度一个金币，一个金币5信用点来算……卧槽，我们每个人一天挣了一千多信用点！！！”

    杰瑞坐在一块石头上，闲着没事掰着手指头算起今天的收获，原本漫不经心的，但等他算明白后，瞬间瞪大了眼睛。

    其他人瞬间双眼放光，恨不得返回去继续猎杀蜥蜴人。

    一千信用点什么概念！

    作为职业玩家，他们平常一天的收获并不多，平均下来一般在一百到两百金币之间波动，大概相当于一天五百到一千信用点。

    这还没有减去装备维修、消耗的药剂卷轴，若是背运的话，有时还会白费一天功夫。再额外赔上一部分。

    这么折算下来，他们一个月收入也很难过万，比商都普通白领强很多，但并没有想象中的那么高。

    但现在，他们震惊的发现，和平常并没有什么区别的打怪做任务，竟然让他们的收益直接翻倍。

    “先别急着高兴，我们去鸦人那里看看是否真的这样。”

    队长很老练的挥手示意，带着小队回到了鸦人部落。

    但这次并没有见到大祭司，一位强大的二级鸦人战士出面接待了他们，查看了一番他们上交的蜥蜴人鳞片，语气变得温和了很多：

    “很不错，人类勇士，你们赢得了我们的友谊。按照我们先前的规定，你们击杀了19只可恶的蜥蜴，价值1200贡献点。”

    他取出了一个小小的令牌状东西递给尼尔森，“请收好，这是大长老炼制的魔法物品，可以记录你们的贡献度。接下来，你们是直接兑换还是存起来留待以后？”

    尼尔森压住内心的兴奋，低头看了一眼灰白色的令牌。这个令牌似乎是用骨头制造，上面闪烁着符文光芒，写这一串小小的数字――1200。

    “我想兑换三瓶强效治疗药水。”

    “好的，请收好。”鸦人战士手上凭空出现了三支药剂，递给了他。

    然后伸手在旁边的一个显示屏上摸了一下，上面浮现出一个一串文字：“1号：1200贡献度”

    后边的数字直接变成了900，与此同时，尼尔森手上的令牌显示数字也变成了900。

    尼尔森并没有在意这些，他紧紧握着三支药剂，脸上满是毫不掩饰的笑容，意识到对方并没有坑他，这次自己真的可以大赚一笔！


------------

第八章 任务4

    按照他的经验判断，这三支强效治疗药剂品质很高，若是在炼金商店购买起码也要一百金币一支，而且价格还在一直攀升。

    这就意味着，1贡献度真的相当于1金币，甚至还要高出一些！

    “那就先告辞了，我明天会早点过来！”尼尔森压住内心的兴奋，很有礼貌的和对方道别。

    等走出石屋后，一头庞大无比的沼泽巨蜥从他们身边走过，体型相当于他们见到的巨蜥两倍以上。让他们有本能的畏惧，像是遇到了高高在上的荒野霸主，他们只是小小的猎物而已。

    几人原本想要欢呼庆祝了，但在这股威压下变得胆战心惊，小心翼翼的站在一边等对方走过，然后才迈步离开了鸦人部落。

    “那头怪物，好可怕，怎么看起来像是在朝着巨龙进化？”杰瑞长舒口气疑惑道。

    “应该是觉醒了巨龙血脉……别管那么多，回去了好好休息，明天争取早点过来。”尼尔森看了一眼路过的其他冒险者，感到了一丝紧迫感，“第一个吃螃蟹的人赚的最多，现在只有咱们和对方两支小队，等明天肯定会有更多人来的。”

    “嗯，早点回去吧，可把姐累坏了。”弓箭手伸了个懒腰，露出了光滑白皙的肚脐，引得杰瑞有些眼睛发直……

    到了次日，尼尔森冒险小队早早地来到了这里，此时太阳还没生气，有些雾蒙蒙的。

    但鸦人营地已经是人头攒动，有三支冒险小队赶过来，想要了解具体任务详情，而后迫不及待的开赴蜥蜴人领地。

    “妹的，怎么一下子多了这么多人！”杰瑞不满的抱怨道。

    “别发牢骚，赶紧出发，任务会越来越难做的。”尼尔森冷着脸，带着众人匆匆离开了这里，前往西北方的蜥蜴人领地。

    果不其然，今天比昨天更加难猎杀蜥蜴人了，它们有了很周密的防备，每隔一段距离就能看到一支巡逻队，而且它们之间可以互相看到，让数十名冒险者都不太好下手了。

    有人鲁莽的出手，结果被蜥蜴人大军剁了抬回去当食物了。

    直到下午，蜥蜴人领地聚集的冒险者数量已经超过了一百人，一些队长经过协商，决定一起出手，经过周密的计划，成功的歼灭了总数超过两百的整支巡逻队。

    并且在对方援兵到来之前成功撤离，仅仅有十几人战死，损失极其微小。

    然后，一群人浩浩荡荡的来到了鸦人营地，来兑换各种奖励。

    玩家本身就是不怕死的存在，号称拯救世界的命运之子，一些人仗着人多势众试图挑事。

    结果很悲剧，被一名二级鸦人战士出手剁了，然后尸体喂了那头可怕巨蜥。

    数百鸦人战士和鸦人祭祀都围了过来，让这些人心中的小想法瞬间掐灭，一个个老老实实的排队兑换物资。

    毕竟大部分玩家连一级都不到，而这里达到一级的鸦人战士数量已经超过一百，连二级的都有好几个，再加上两头二级巨兽虎视眈眈的盯着，这么强大的实力已经足以让任何冒险者打消出手的念头。

    别看鸦人部落远不如奥兰克，但麻雀虽小五脏俱全，各种冒险者需要用到的东西都有，如修理装备的铁匠铺、药剂店、卷轴店，还有专门给人类建造的食堂。

    在这里的所有消费都可以用贡献度，也可以直接用金币购买，让冒险者们根本不需要回城补给。

    当然，《幻界》毕竟是虚拟的，你吃的再多也不可能让现实身体吃饱，所以每个前来的玩家都会带上自热盒饭作为午餐。

    这里的任务情况迅速扩散出去，吸引了更多的冒险者前来，无情的屠杀让蜥蜴人都没法正常在领地巡逻了，只能在营地边缘巡逻，警惕人类的偷袭。

    蜥蜴人也派遣大军试图剿灭玩家，但玩家们太有经验了，根本不和它们硬拼，采取标准的你追我跑、你退我追的游击战术，让蜥蜴人大军不堪重负，只能龟缩在大营中。

    如此一来，冒险者们的收益大大减少，只好搜寻各种所需的材料。

    幸好蜥蜴人都不敢出来了，成百上千的冒险者们肆意的在其领地上搜寻各种材料，屠杀了一头头怪物，几乎踏平了这片沼泽地带……

    ………………

    苏皓在营地中心，看着一群群玩家进进出出，脸上浮现了淡淡的笑容――他先前的计划成功了。

    五天来，在玩家们不怕死的偷袭下，蜥蜴人损失极其惨重，被干掉了三十多只一级战士，数百普通战士，相当于它们三分之一的实力。

    当然，苏皓付出的也不少，前前后后加起来超过了一百万信用点。

    幸好他现在已经是个高级炼金师，而鸦人大长老卡洛也是个高明的炼金师，两人一起用冒险者们抢来的材料炼制药剂，勉强维持了下来。

    其中最关键的强效治疗药剂和增加体制的药剂，是玩家们兑换最多的东西，而这成本其实很低很低，谁让他掌握了绝无仅有的关键材料呢？

    “就是放血的滋味有点蛋疼了……”

    苏皓皱了皱眉，虽然被胸口位置的神力吞噬了大量生命力，但他的血液依然有着极高的药用价值，蕴含的生命能量远超各种补血药草。

    这些天来，他一直在不停地放血、吞噬怪物补充、再放血、再补充……每次放血都让他有种身体被掏空的感觉，原本就虚弱的身体越来越病弱不堪。

    幸好接下来一切都要结束了，他攻打蜥蜴人部落可不仅仅为了扩张地盘，还想获得一样至关重要的东西，或许能解决他身上的问题……

    第六天早上，鸦人大长老率领鸦人大军在营地大门附近集合，数以百计的冒险者围观。

    卡洛站在大部队前边做着最后的战争动员：“诸位，我们今天必定踏平那些臭蜥蜴的地盘，为死去的同胞们复仇！”

    “复仇！”

    “复仇！”

    一群鸦人战士们狂呼起来，用着人类语言和鸦人语，声震四野，场面宏大如古代的大战，令围观的玩家们纷纷受到了震动和感染……


------------

第九章 开战1

    动员过后，鸦人军团浩浩荡荡的开赴蜥蜴人领地。

    所有的战前准备已经准备就绪，蜥蜴人大营兵力情况被冒险者拼命摸了个通透，有刺客类冒险者脱去一身装备，选择在蜥蜴人大营中出现，而后潜行刺探具体情报。

    虽说迅速被对方干掉，但也绘制了最详细的内部情报，和兵力部署情况。

    再加上这么多天来，冒险者不懈余力的绞杀下，蜥蜴人可谓损失惨重，而鸦人却一兵未损，两者原本对等的实力瞬间发生了根本性的变化。

    可惜的是，二级蜥蜴人战士和术士一个没死――想要依靠人数堆死对方很不现实。

    每一个二级蜥蜴人身边都聚拢着大量精锐兵力，让冒险者根本无从下手。

    最关键的是，这五天来，没有一个达到二级的冒险者前来接任务，他们根本看不上这点任务奖励……

    此次战斗鸦人军队作为主力，冒险者受雇佣做补充兵力。

    和整齐如一的军队不同，冒险者根本不适合攻坚战，因为太杂乱了，三五人一个小队，更适合小规模分割战场。

    每一支专业冒险者小队，其中都包含了负责拉怪硬抗怪物攻击的坦克，负责火力轰炸的魔法师或弓箭手等远程，负责刺探怪物情报偷袭的刺客或盗贼，再加上不太容易组到的牧师、自然祭祀等治疗类职业。

    这才是一支标准的冒险者小队，可以完美的适应各种情形，进行最有效最合理的战斗。

    冒险者虽然个体实力强大，但只是一群散兵游勇，若是遇到了正规军队，即便数量实力比他们低一点，也能轻易地压制甚至屠杀冒险者！

    经过简单的指挥调动，冒险者们按照职业打乱分成了一支支小队，擅长隐匿的刺客盗贼为一队，充当斥候和斩首行动者。这类行动危险程度最高，但给予的报酬也更高，。

    魔法师、弓箭手、枪械师等远程攻击者集中在军队中央，并且让狂战士、剑客等冒险者贴身守护。

    这些远程攻击者完全是一个个移动炮台，尤其是魔法师，更是随着等级的提升而越发强悍，到了后期更是一个禁咒灭掉一座小城。

    缺点就是，即便有着防护力场和防御类法术，魔法师仍是脆皮鸡，若是被近身攻击了依然不够看，很容易被人偷袭干掉。

    鸦人军团训练有素，让冒险者们有一种见到城卫队正规军的错觉。

    这自然是苏皓的功劳，他早已查遍了各种资料，为此制定了最详细的训练。

    若只是如此，这么短的时间也不可能训练成这样，但谁让这是个魔幻世界呢？

    随着大长老晋升到二级，从血脉记忆中得到了一种可以链接同族的心灵魔法，可以让所有鸦人精神连通在一起，组成一个完整的团体。

    缺点就是太耗费精神力了，差点把大长老累垮，施展一次就要休息个两三天，在苏皓杀戮之光的加持下才恢复过来……

    ………………

    杰瑞被指派进入了先遣斥候队伍，在鸦人军队未出发前已经出发了。

    作为一名职业玩家，他在和小队同伴相处时，起到了一个逗人活跃气氛的角色。但一旦进入了战斗和斥候角色，瞬间像是变了一个人。

    蜥蜴人最喜欢温暖潮湿的生活环境，很喜欢潜伏在池塘之中，它们可以屏息十分钟以上，甚至随着等级而翻倍提升潜水时间，以此来进行埋伏偷袭。

    它们的水性极佳，战斗时都是一窝蜂的冲上去，偶尔也会动下脑子将敌人逼近水里，以此来占据优势。

    杰瑞身体模糊成一团影子，浑身气血之力变得很弱很弱，如同一块没有生命力的石头。

    和某些爬行动物很像，蜥蜴人拥有类似于红外线感知的能力，可以通过感知气血波动（相当于生命值强度），以此来判断敌人的距离和实力。

    作为一名经验丰富的职业玩家，杰瑞有着相当娴熟的经验，可以轻易的从各种蛛丝马迹中判断敌人踪迹，比如前边的小水坑中，看似平静没什么特别的，但原本应有的虫鸣声却完全没有。

    显而易见，里面不时埋伏了怪物，就是由怪物刚刚从那里经过。

    杰瑞脚步放慢了很多，变成了慢慢挪动，身影越来越淡，几乎和周围的芦苇等植物融为一体，普通人即便从他身边经过也不可能看到他。

    他眼睛丝丝盯着地面，从一些压倒的水草和和塌陷下去的草被，判断出水下应该潜伏着敌人。

    接下来就好说了，就看谁更有耐心了，在野外有着无数可以躲藏身体的地方，一旦暴露了自己就很容易遭受到敌人的偷袭。

    五分钟后，水面出现了波纹。

    十分钟后，一个个气泡浮上来，波纹扩大，一个全身灰色鳞片的蜥蜴头怪物浮出了水面，悄无声息。

    这头蜥蜴人比他高出很多，估计接近两米，粗壮的尾巴在后边轻轻扫动，一双小眼睛警惕的看着周围。

    再确认没有危险后，它彻底离开水，想要钻进茂盛的草丛中隐藏身体。

    然而，它没有预料到的危险降临了，一个淡淡的人影从五米开外跃起，瞬间扑到了它背后，一把匕首轻而易举的刺穿了它的喉咙。

    咯咯~

    蜥蜴人粗壮的尾巴使劲一甩，将偷袭者狠狠击飞，但喉咙间汹涌冒出的鲜血，让它的生命力急速下降，片刻后就重重的砸到了地上。

    “宿主击杀一级中阶蜥蜴人战士，得到460积分！”

    系统提示出现，杰瑞从地上爬起来松口气，急忙取消了幻体状态――一分钟100积分的消耗可是很要命啊。

    幸好《幻界》一切追求真实，并不存在那种明明割喉了，却只是遭受了暴击伤害，还能活蹦乱跳的情形。

    既然一切追求真实了，那就完全可以一击毙命，和现实爆头之类的没什么区别。

    这次战斗看似容易，但需要全神贯注的投入精力，需要一瞬间的爆发出所有的实力，让他额头上都浮现了汗水。休息片刻后，他再次启程投入到下一波战斗。

    斥候可不仅仅是刺探情报，还肩负着扫清地方斥候、以及暗哨等兵力，为大军的进攻提供方便……


------------

第十章 开战2

    鸦人大军稳步前进，在一个小时后推进到距离蜥蜴人大营不足一千米的位置。

    这么近的位置，足以让蜥蜴人轻而易举的看到了，令人意外的是，它们并没有借助营地的有利条件，反而愚蠢的同样组织大军乱糟糟的冲了过来，和秩序井然的鸦人军队形成了最鲜明的对比。

    但没人敢轻视它们，因为对方有着足足三十头体型庞大的沼泽巨蜥和沼泽鳄，被当成了坐骑，上面乘坐着一名或几名蜥蜴人战士，看起来分外强势。

    而鸦人全都是步兵，虽说全都装备了铠甲，但对比起来还是让冒险者心头浮现了一丝担忧。

    这时，大长老举起手中的白骨法杖，大声的念诵着咒语，耀眼的血色光芒爆发，瞬间覆盖到近千鸦人战士身上。

    这是属于古老的咒语，是流传在血脉中的范围增幅类法术，能够掌握的少之又少。

    在法术的血色光芒下，所有的蜥蜴人战士体型迅速暴涨，眼睛爬满了血色，仿佛化身为最凶残的野兽，将会撕碎一切敌人。

    呜呜呜！

    一名鸦人战士吹响了号角，苍凉雄壮的声音响彻天地，鸦人大军迎着敌人冲去。

    战斗瞬间爆发，首先是一波远程攻击，漫天箭枝和法术光芒闪耀。

    显而易见，鸦人这方在冒险者的帮助下，以绝对的火力优势干掉了一排排蜥蜴人。

    走在最前边的鸦人都拿着巨大的盾牌，组成了标准的盾牌方阵，挡住了对方的绝大多数远程攻击，只有寥寥几个遭受了创伤。

    白刃战开始，鸦人五人组成一个方阵，两人巨盾守护，两人进行攻击，一人拿着手弩或弓箭进行攻击。

    鸦人数量其实比蜥蜴人少了一半，但反而切割战场，围攻着蜥蜴人。

    训练有素的正规军和散兵游勇差距大的过分，一只只蜥蜴人在这样的分割包围下接连倒下，而鸦人有条不紊的推进，偶尔有受伤者，也迅速被盾战士冲过去挡住敌人。

    一头头巨兽被围攻致死，根本造成不了有效杀伤，连二级蜥蜴人强者都被鸦人强者和冒险者围攻，让其疲于应付，根本没法组织有效的进攻。

    在击溃了敌人的阵型后，鸦人迅速重整队形，变成百人一只方阵，盾战士组成了一堵移动城墙，顽强的挡住了所有的伤害，将弓箭手和魔法师守护在里面，以尖刀形冲击敌阵。

    蜥蜴人的攻击越来越散乱，被鸦人方阵步步紧逼，一只只蜥蜴人不是被魔法弓箭干掉，就是被藏在盾战士身后的长枪手刺杀。

    这完完全全是一场屠杀，除了二级战士之外，其余的根本无力反抗这种屠杀，被割麦子似的一排排干掉。

    偶尔有零散跑到鸦人战阵后边的蜥蜴人，也被等待已久的冒险者嗷嗷叫着扑过去，直接剁了包饺子。

    冒险者没能力进行正面作战，但他们对付这些零散的怪物还是相当容易。凭借无数次的战斗经验，这些冒险者轻而易举的干掉了一只只蜥蜴人，甚至十多人联手将一个二级蜥蜴人战士包围。

    等级之间的差距极其巨大，若是一个人的话即便装备精良也不可能与之对抗。

    然而这时团队作战，和普通虚拟游戏的刷BOSS很像。

    数名一级高阶或巅峰狂战士抗在最前边，身上已经被自然祭祀和牧师施加了种种守护神术，一个个化成了龟壳硬生生抗住了对方的狂暴攻击。

    然后，数名魔法师施展了一连串的单体法术，魔法飞弹、冰枪术、冰冷射线、灼热射线等等，作为主要的火力输出。

    蜥蜴人战士凭借超高的四维属性，开始还能野蛮的冲撞狂战士，一棍将其砸飞。

    但不久后身上已经出现了一堆负面法术，如疲倦术、虚弱诅咒、虚空触须、死亡缠绕等等，速度、力量、防御等全方位下降。身上还缠着一堆奇形怪状的触须和藤蔓，仍凭它如何的挣扎都无法摆脱，只能被众人包围在中间进行垂死反抗。

    它的结局已定，被一群一级，甚至是零级的冒险者生生的磨死了……

    军团战斗仍在持续，蜥蜴人彻底被打散，转眼间已经是兵败如山倒，一个个惊恐的返回大营。

    鸦人战阵稳步推进，一点点收割跑在后边的蜥蜴人，将军队抵达了大营。

    吼~

    体型夸张的沼泽龙蜥大吼一声，身上笼罩着层层守护法术，如一辆重型卡车那样轰然撞到了大门上。

    只听嘭的一声，厚重的木门被它生生撞碎，然后它狂躁的甩动着尾巴和头部，将大门彻底报废。

    一支支鸦人战阵紧随其后，肆意绞杀着蜥蜴人，完完全全是一场屠杀，没有留下一个活口。

    这就是残酷的种族战争，即便是老幼都不可能留下，毕竟这些小的蜥蜴人长大后肯定会心怀仇恨，伺机发动复仇之战。

    鸦人们根本不允许这种情况出现，因而直接进行了斩草除根。

    “好血腥！好残忍！”有冒险者不忍心的说。

    在她的视线中，一座座蜥蜴人房屋被拆掉或放火烧掉，其中跑出来的幼小蜥蜴人也被鸦人战士一剑砍死，没有丝毫留情。

    片刻后，蜥蜴人营地已是一片死亡景象，数以千计的蜥蜴人永久的倒在了地上，变成了冰冷的尸体。

    种族之间的碰撞就是如此血腥，想要获得更大的领地，想要发展下去就必须拥有强大的武力保证，以此来发动一场场惨烈战争。

    这个世界不存在虚假的谈判桌上的和平，一切都是用真正的实力打出来。

    只要你足够强，你就能占据最肥沃的土地，最庞大的领地，肆无忌惮的发展自己的势力！

    鸦人战士继续推进，很快就进入了蜥蜴人大营最中心，遭遇了最强烈的抵抗。

    这里竟然聚集了二十多位一级蜥蜴人，还有两只二级鸦人战士，和一名鸦人祭祀。

    在这名祭祀的增幅下，这群鸦人借助覆盖着符文保护的石屋，成功的挡住了鸦人一波波的攻击。

    然而，随着大祭司和一群魔法师冒险者的到来，他们的抵挡终究是徒劳。

    与此同时，一个淡淡的身影也从鸦人后边浮现，如闲庭碎步般走上前去……


------------

第十一章 地下空间1

    战斗仍在持续。

    这群蜥蜴人龟缩在里面，顽强的抵抗攻击，无数符文闪耀，在上面交织成一张古怪的暗红色大网。

    火球术、冰枪术等种种法术轰上去，只能溅起一些涟漪，并不能撼动这张防御罩。

    这些魔法看似威力无穷，轰鸣声不断，实际上都只是一级甚至零级戏法，伤害并没有表面上的那么强悍。

    沼泽龙蜥轰然一头撞上去，结果依然没能撞破这层防御，反而在巨大的反震力下后退了十多米，差点瘫倒在地上。

    然后，在它头上出现了一个古怪的人影，浑身笼罩在血色长袍之中，并不算高大。头上戴着一个兜帽，看起来像是鼓了一块，分外奇特。

    但他就那么站在巨兽身上，而强悍的沼泽龙蜥丝毫不反抗，反而露出了讨好的神色。如同一只宠物狗。

    “咦，这是什么……没有翅膀，应该不是鸦人吧？”玩家们狂轰乱炸一番后，消耗了大半法力值，纷纷停手，目光转向了对方。

    这个突然冒出来的人并没有散发什么强大气息，反而有一种虚弱感，像是一个病秧子，随随便便就能被风吹走那样。

    更古怪的是，有感知强大的人还能感觉到一丝神圣的气息。

    这个人身上笼罩着一团团迷雾，令一个个玩家的视线都聚集到他的身上，好奇地注视着他的一举一动。

    在这个人到来后，原本将石屋围成铁桶的鸦人军队，也纷纷让开了一条宽阔的道路，任由其乘坐着沼泽龙蜥通过。

    大长老也停止了施法，垂手站在一边。

    沼泽龙蜥停在了距离石屋不足十米的位置，然后身上的那个人举起了双手，可怕的威压瞬间降临，让人有了一种面对传奇的窒息感。

    丝丝电光闪耀，一根根紫色的荆棘凭空浮现，将整个石屋覆盖在下面。

    可怕的雷霆之力爆发，石屋瞬间被雷光覆盖，数十根紫色荆棘狠狠地刺在了石屋防御罩上。

    轰~

    仅仅是第一次撞击，原本水波般荡漾的防御罩瞬间出现了一条条裂缝，而后被紫色荆棘贯穿，绽放出一朵朵紫色小花朵，美丽而布满了无穷杀机。

    咔咔咔！

    在众人吃惊的视线下，这层被几十个魔法师狂轰乱炸而毫不动摇的防御罩，竟然被对方轻轻松松的撕裂了！

    “那种威压似乎是一件次神器！？”有玩家不确定的脱口而出。

    顿时引来了一片惊呼，如今在场的最强玩家也只是一级巅峰，能够拿着一把好点的武器已经相当不容易，绝大多数人压根没见过次神器什么威势，更别说辨认了。

    说话之人也是因为了解了大量有关次神奇的资料，才能从先前的威势中得出这个结论，不然也只能想普通玩家那样惊叹但一无所知。

    一把次神器！

    这可是代表着几十万上百万金币，相当于几百万信用点，足以让所有人贪欲横生了。

    然而没人敢铤而走险，近千的鸦人战士可不是摆设，一旦谁敢异动绝对会第一时间被剁了。

    更何况，即便真的冲过去抢夺，你确定能干的过一个拿着次神器的强者，不啻于螳臂当车！

    然而，总有不怕死得，已经有很多人目光中闪过了狠厉，跃跃欲试……

    在神秘角色的出手下，牢不可破的防御彻底被摧毁，躲在里面的蜥蜴人祭祀猛地吐出了一大口血，一下子苍老了很多岁，跌到后边的一个战士身上。

    它的目光中满是绝望，如此强大的实力让它根本没法抗衡，它只是一个蜥蜴人小部落的祭祀，对抗次神器之威完全是痴人说梦。

    但对方并没有继续出手，反而居高临下的看着它，一双暴露的眼眸中满是点点血色，用令它错愕的蜥蜴人语言问道：“你们为什么不随从大军一起战斗？”

    蜥蜴人祭祀犹豫了一下，还是一副英勇就义的模样冷声回道：“不为什么！”

    “想不想让我放过你们幸存的族人？”对方冷漠的问道。

    “真的！？”蜥蜴人祭祀瞬间瞪大了眼睛，浮现了一丝渴求，像是抓住了一根救命稻草那样，迫不及待的说道，“我们被先前的族人所排斥，部落的首领本想废掉我的祭祀位置，结果遇到了你们的进攻……”

    “你要怎样才能放过我的无辜族人？”

    它满含期待的看着对方，但对方漠然道：“我来这里只为了寻找一样东西，在鸦人传说中的东西，据说是兽神遗留下来的宝物。”

    “你若是帮我找到它，我就让鸦人们停止攻击。”

    “兽神遗留的宝物！”谁知对方听说后，神色瞬间大变，有些慌乱的挥舞着布满鳞片的手臂，连连拒绝，“不行，那是绝对的禁忌，绝对不能被打开，会为这个世界带来灾难的……”

    “你信不信我现在就下令杀光你的所有族人！”对方简单粗暴的打断道，浑身散发的杀意越来越强烈。

    蜥蜴人祭祀无力地垂下头，彻底放弃了一切的挣扎，挥手让几名战士退到了一边道：“请跟我来，那样东西就封印在下面。”

    神秘之人自然是苏皓，他借助荆棘王冠威力一举摧毁了对方的防御。

    也幸好对方选择了死守，不然现在的荆棘王冠很难攻击逃跑的目标。

    毕竟是一件次神器，而他只是区区二级低阶玩家，使用它就相当于三岁的小孩子拎着冲锋枪，看似威力很大，但压根没法自如操控，更别说瞄准敌人了。

    然后，他在卡洛和两名二级鸦人战士的陪同下，随对方进入了石屋。

    蜥蜴人祭祀念动了咒语，在它脚下顿时缓缓出现了一个黑乎乎的洞口，然后它释放出了一团火焰，悬浮着照亮了里面，当先走入其中，苏皓毫不迟疑的紧随其后。

    这条地下暗道十分宽阔，并且随着越来越往下深入而变得更加宽阔。

    苏皓的身边环绕着一颗小灯泡，在光亮术的照耀下，他看到四周的墙壁上刻着一幅幅壁画。

    似乎是蜥蜴人的先祖所刻画，上面都是各种战斗场面，狩猎一只只巨兽。

    等穿过了这段通道后，一个巨大的地下空间呈现在他的面前，位于正中间是一个小池子，也就两米方圆，其中盛满着令人畏惧的黑色液体。
------------

第十二章 地下空间2

    大多数类人种族都信仰者神灵，其中鸦人信仰的是上古兽神，一位实力很强大的神祗。

    鸦人祭祀的血脉法术，正是在对方的神力庇佑下，才能一直流传了几千年，让其可以轻而易举的掌握。

    在卡洛的记忆中，有着关于兽神的丁点片段。

    卡洛从头到尾全都告诉了苏皓，在刨除其中歌颂其伟大无敌的片段后，苏皓很敏锐的从中提取了很特殊的信息。

    传说中兽神曾在死亡沼泽和一头史前巨兽战斗，将其击杀，其尸体就埋葬在沼泽的最深处，沼泽中的可怕凶兽就是因此而孕育出来。

    在战斗中，兽神也受到了伤害，高贵的神血撒到沼泽之中，化为了最强大的封印，将那头史前怪物彻底镇压。

    苏皓此行不惜代价攻打蜥蜴人部落，就是因为了解到那样宝物很可能位于蜥蜴人的大营中，所以发动了战争。

    和他了解到的一样，这里果然有着很奇特的存在，黑色的液体散发着凶厉和不详的气息，让他惊讶的问道：“这是什么？”

    “这就是传说中，被兽神所击败的史前巨兽残留的血液，经历千年之久也没有彻底消散。”蜥蜴人祭祀回道。

    小池子中的黑色液体不时地动荡，可以看到里面有一小块散发着金光的东西。

    那个东西金光闪闪，有一种极为高贵的本质，令人望着就想要膜拜。

    “这是兽神遗留的血液？”苏皓很确定的说道。

    “绝对是的，我感受到了k的气息！”鸦人祭祀满脸狂热，像是遇到了信仰之神，差点跪倒在地上。

    但在苏皓的影响下，它只是浑身颤抖的站在一边，并没有做出朝拜的动作。

    “哦，既然是的那就好办。”苏皓随手施展出法师之手，透明隐形手掌伸进了黑色液体之中。

    滋滋滋~

    意料的是，由法力构造的手掌竟然被腐蚀了，像是冰块掉进了沸水之中，眨眼间消失不见。

    “这位人类强者，请您绝对不要试图打开取走它，不然灾难会直接降临的！”蜥蜴人祭祀大吃一惊，在一边苦苦哀求道。

    但苏皓丝毫不为所动，冷漠的动用了荆棘王冠威势，将对方直接压趴在地上，根本无法挣扎。

    然后，他思索了片刻，施展出种种手段试图将那个金色小东西捞出来。

    可惜一切都是徒劳，无论是法师之手、火焰之手、死亡触须，乃至傀儡全都没有，一旦接触到黑色液体就会瞬间消失，被吞噬的一干二净。

    嗡~

    有奇异的声音浮现，在整个地下空间回荡，蜥蜴人祭祀顿时痛苦的说：“又开始了，那种恶魔的声音，一切都会被摧毁的，这个世界将会被k所统治，睡也无法逃脱……”

    苏皓眉头紧皱，荆棘王冠的笼罩下，让他并没有受到多大的影响。

    他只是在思索该如何去走这个东西，至于会发生了什么，那就不在他的考虑范围了。

    毕竟他可是个玩家啊，号称命运之子的玩家，即便真的放出来恐怖的怪物，也丝毫不怕，顶多死一次罢了。

    他现在唯一的目标就是解除身上的神力，不然他将永远无法生机！

    然而，奇异的声音越来越强烈，让他隐约间听到了水波荡漾的声音。

    一层若隐若现的水雾悄然浮现，迅速笼罩了整个地下空间，一切都变暗下来，只有那点金色越发的耀眼。

    这种感觉十分糟糕，就像是潜入了深海之中，冰冷、黑暗、绝望、无尽，足以让人发疯。

    恐惧开始在他脑海中蔓延，像是一个溺水之人，苏皓大踏步上前，伸出覆盖着红色鳞片的手掌，直接深入了黑色液体之中，一把拽住了金色东西。

    滋滋~

    他瞬间感到自己像是伸进了沸水之中，烧的他手掌钻心的疼痛，他强忍住无边的疼痛，使劲想要收回来。

    然而，金色东西像是扎根似的，根本没办法取出来，任凭他动用了全力，足以抬起小轿车的力量，却没法拿出这个不到拳头大小的小球！

    “给我出来啊！”他毫不犹豫的动用了荆棘王冠之力，一根根荆棘在他手臂上蔓延，让他的力量暴增了数倍。

    雷光闪耀，黑色的液体沸腾起来，他终于取出了那个金色小球。

    没等他稍作休息，像是发生了地震，整个地下空间已经开始颤动起来，细小的石头开始跌落下来。

    小池子中沸腾，如同一口喷泉般喷涌而出，将整个地下空间都覆盖。

    与此同时，从小池子中出现了一个铅灰色手掌，仅仅是一根指头就比苏皓的大腿还要粗大。

    巨大手掌像是有着一种奇异的魔力，引诱着在场的所有活物，一名鸦人战士机械的朝着它走过去。

    等走到手掌旁边后，一根指头轻柔的按在了它的头顶。

    嘭~

    实力强大的鸦人战士瞬间崩碎，化成了彻彻底底的肉沫，被那根粗大指头上冒出的嘴巴所吞噬。

    “我靠，这是什么怪物！”感受到灵魂链接的断裂，让苏皓忍不住破口而出。

    他总共就两个达到二级的鸦人战士，如今竟然无缘无故的死在这里一个，但时间紧迫根本不容他心疼。

    那只铅灰色手掌已经彻底伸出来，可怕的力量席卷整个地下空间，让苏皓都感到了一种致命的吸引力。

    “来吧，来吧，来吧……”

    像是情人的呢喃，像是母亲的呼唤，让他的眼睛浮现了一丝丝迷茫，停下脚步缓缓地朝对方走去。

    这种声音奇异而诱人，像是引诱出你内心最美好的渴望，让你飞蛾扑火般扑上去，宁死而不悔。

    眼看着距离越来越近，一根指头已经向他头顶缓缓落下来，如同母亲温柔的抚摸。

    苏皓猛然睁开了眼睛，血色光芒爆发，驱散了眼底的迷茫，右手高高举起，手中的金色小球与那根巨大手指直接相撞。

    刺眼的金色光芒爆开，如惊涛骇浪般席卷整个地下空间，一尊虚影缓缓浮现而后一拳砸向了巨大手掌。

    轰！

    苏皓像是听到了可怕的声音，整个脑袋一下子蒙了，与此同时还有恐怖的精神波动冲刷着他，让他感觉自己像是狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都可能沉没！


------------

第十三章 屠杀1

    “为什么窝感觉那人有点熟悉，总觉得在哪里见过？”

    石屋附近，一名穿着长袍的女孩子，小手托着下巴疑惑道。

    有人低声惊呼道：“我想起来了，他就是那个被城主府和圣光神殿，联手通缉的邪恶之徒，也就是生生干掉原本的圣光神殿主教的那个人！！！”

    “我能确定，这种气息绝对不会有错！”

    在场众多玩家瞬间为之一震，脑海中瞬间浮现了那一幕场景。

    要知道，可是有人把当时发生的事上传到了论坛上，播放量数千万，因此对方名声大噪，在无数玩家中流传。

    在众目睽睽之下击杀原住民，而且还是五大神系之一的圣光神殿主教，还能好好的全身而退，惊掉了无数人的下巴。

    甚至有好事者，将其列为了当今十大风云人物之一，称号血腥恶魔。

    但随着对方的沉寂，这份影响力和受关注度迅速消失了，成为了《幻界》运营以来的一个浪花。

    对方彻彻底底的消失了，就像退出了游戏那样，半个月来没有关于对方一点半点的消息。

    与此相反的是，当初出手刺杀他的那个人，反而越发的惹人注目，成为了奥兰克城卫队总队长，手下掌管着数千名原住民士兵，很多奥兰克的玩家都不顾一切的想要巴结对方。

    从两人之间的对话来看，很可能是现实中的朋友，却戏剧性的被朋友插了一刀……真的一刀！

    很多人瞬间确定了一件事，那就是这个人身上绝对有一件次神器！

    一些人目光开始闪烁起来，三五成群的聚集在一起，虽说对方实力强悍，但只要拼命抢走了那个宝物放进个人空间之中，即便死掉一次也不会掉落。

    然而，不等他们商量如何行动，大地突然颤动了起来。

    仿佛有一头可怕巨兽在底下挣扎，源自于蛮荒远古的霸主气息，让沼泽龙蜥高昂的脑袋深深地低下去，直到碰着地面，以示臣服。

    “发生了什么？”

    不只是玩家，连鸦人们也都惊慌起来，感到了一种天敌般的存在在缓缓复苏，血脉上的压制让它们惊慌失措，小眼睛中一片惊惧。

    轰！

    大地再次剧烈的颤动，整个石屋轰然被砸飞，让其中的蹲守的二十多名蜥蜴人战士连带着被砸飞，并在空中爆碎。

    从地下传出了一声及其沉闷的吼声，让在场的上千名原住民和玩家都感到了脑袋一懵，而后生命值瞬间下跌过半，一个个惊慌失措的远离这里。

    轰！

    一只金色的拳头破土而出，将一只长满黑毛的巨大手掌砸到空中，两者呼啸着撕裂了空间，消失在众人视线中。

    两者之间的战斗余波，让在场的上千人都像是被掐住了脖子，感到呼吸无比困难，脑袋像是被大锤砸了一下那样，一阵头晕目眩。

    显而易见，对方的等级太高了，让他们连观战都会受到波及。

    幸好两大超然的存在没有直接落在地上，不然在场的这么多人和鸦人，不知有多少人可以在其战斗余波中活下来！

    原本石屋所在的位置，被灰尘所笼罩，等硝烟散去后，众人发现那里已经彻底变成了一个大坑，深达数十米。

    其中一个人从地下爬出来，身上的长袍彻底被撕碎，露出了一身的血红色鳞甲，粗大的尾巴在背后缓缓摇动。

    在他头上戴着一顶紫色的王冠，丝丝缕缕的紫色气流垂下，如同窗帘般覆盖了他方圆三米范围。

    苏皓脸上一片沉重，在先前的可怕爆发中，兽神血液彻底被激发，化为了精神投影与那头怪物战成一团。

    他怎么也想不到，区区一头没有什么理智的凶兽，竟然能和兽神打成这样，而且被干掉后还能复苏。

    这也太扯淡了吧！

    咦，不对，难道说我得到的那个东西……苏皓浑身一颤，忽然意识到自己是不是太鲁莽了。

    经历千年而不灭，这种怪物简直闻所未闻，怪不得能够拉兽神分身一起陨落！

    对，就是陨落，和鸦人祭祀传承记忆中的记载不同，在先前的精神波动中，苏皓已经意识到这不仅仅是简单的兽神血液，而是被干掉的分身。

    能够干掉一尊实力仅次于五大神系之主的天神分身，这份实力强悍的不可思议！

    他现在已经在犹豫，要不要彻底放弃那个东西，简直是一个潘多拉魔盒，一旦培育出来，说不定会给他带来无法弥补的灾难！

    然后，他扫了一眼周围，从个人空间中取出了一件魔法长袍披上。

    说起来，魔法长袍上面都刻着防御类魔法阵，然而防御力没法和战士的铠甲相比，不然该阻碍魔法师与天地间的能量粒子沟通了。

    防御力连他杀戮形态十分之一都不到，因而在先前的攻击下，价值上千金币的魔法袍又双报废了，只能当普通的衣服来穿。

    幸好他现在是幻体状态下，身上的装备只是投影，不然近万信用点的损失就该让他吐血了。

    早晚有一天要拔个神灵的神器来穿！

    苏皓心中发狠，目光扫视着周围，只见满地狼藉。

    更令他吐血的是，原本在战争中仅仅伤亡数十人的鸦人大军，此时竟然近一半躺在了地上，其中超过一百名的生命之火彻底熄灭了。

    “你揭开了兽神的封印，放出了那个可怕的怪物，给整个世界带来了无穷无尽的灾难！”蜥蜴人祭祀颤巍巍的指着他，声音中满是恐惧。

    “哦，那又如何。”苏皓并不在意这些。

    反正现在也是深渊入侵，第三次灭世战争已经彻底拉开帷幕，无数地方陷入了可怕战火之中。

    各大神殿和王国都自顾不暇，与深渊军团进行着惨烈的战争，不然以他先前的作为，圣光神殿早就不顾一切的派遣强者前来击杀他了。

    别看奥兰克这么平静，这是因为原本邪神的降临，其为了占据这里而生生堵住了深渊裂缝。

    但裂缝已经再次打开，不时有恶魔降临到奥兰克，带来了血腥杀戮。

    “你是罪人，为世界带来灾难的罪人！”蜥蜴人大祭司厉声道。

    “呵呵。”苏皓看着远处的鸦人军队和冒险者们，冷酷的开口道：“杀光它们，不留任何活口！”


------------

第十四章 屠杀2

    蜥蜴人祭祀身上鳞片脱落大半，一道道巨大的伤口，几乎将它碎尸万段。

    先前的可怕攻击中，苏皓自然主要保护了两名鸦人，对它则慢了半拍，才导致它伤的如此严重。

    “你！你不是、你不是说，只要我带你进去，你就放过我的族人，你怎么能这样！”它全身被鲜血所染红，生命力流失了大半，但闻言依然拼尽残余生命向他扑过来。

    可惜它伤的太严重了，苏皓伸手一把抓住了它的脖子，锋利的指甲深深地刺进去，语气中满是戏谑：“我可没有真的做出这样的保证，是你自己自作多情！”

    他先前只是让对方在被灭族和带路两者中做出选择，可完全没有承诺要留下对方族人性命，即便承诺了苏皓也丝毫不介意反悔！

    嗡~

    他眉心浮现了一朵血色红莲，蜥蜴人祭祀身体急速缩水，转眼间化为了粉末，残留的悲痛和仇恨也随之烟消云散。

    战力完好的鸦人战士，和小部分冒险者再次迈动脚步，清扫整个大营，一处处的搜集杀戮，没有放过一个角落。

    整个屠杀持续了一小时，数千的蜥蜴人倒在了这种杀戮中，无一存活下来。

    很多冒险者受不了这种惨烈血腥的场面，一个个精神波动太大，不得不退出了游戏。

    但苏皓面色丝毫不变，冷漠注视着这场屠杀。

    从先前的战败开始，整个蜥蜴人部落的结局已定。

    苏皓根本不想收下这群蜥蜴人当奴隶，毕竟已经屠杀了这么多的蜥蜴人，早已种下了仇恨的种子。

    对方即便现在乖乖听话，以后也绝对会反叛，还不如从开始就全部屠掉。而且蜥蜴人个体实力很强，脑袋还不太灵光，常常会不怕死的战斗，一旦反叛绝对会对他造成极大的损失，不如直接把这种损失从源头扼杀。

    相比之下，死亡沼泽和绿源之森中可是散落着数万的鸦人，若是能全部收服的话，苏皓都想发动一场攻城战玩玩了。

    这些暂且不提，战争大获全胜之后，就到了收获胜利果实的时候。

    整个蜥蜴人部落的东西都被鸦人们卷走，上百只沼泽巨蜥和沼泽鳄幼崽，大量储存的肉食，各种粮食，以及被蜥蜴人抢夺的人类商队物资。

    简单的盘点之后，苏皓惊喜的发现，这场战争不但没有让他赔本，反而大赚一笔，单单是金币都有十几万枚，是蜥蜴人几十年存下来的！

    这群家伙流传了一丝巨龙血脉，也继承了巨龙喜欢金币和宝石的习惯，收集了很多无用的亮晶晶石头。但其中也零星夹杂着真正的宝石，价值数万金币。

    再加上各种物资，零零总总算下来，他通过抄家获得的价值六十多万金币，相当于三百多万信用点！

    不过，其中大部分都无法直接变现，还要减去需要支付给冒险者们的报酬，最后应该会赚了一百万信用点左右。

    “果然，战争才最赚钱！”

    苏皓脑海中已经浮现了周边其他的几个部落的情况，甚至闪过了奥兰克影子。

    这场战争从筹备到结束还不到一个星期，就让他赚了上百万信用点，可以再买一套他们家住的房子！

    一个令他浑身一颤的念头从脑海中闪过――若是，攻占了奥兰克……

    ………………

    总体来说这次战争进行的极为顺利，在冒险者不顾生死的帮助下，鸦人大军损失极少，完美的歼灭了阻挡领地发展的蜥蜴人部落。

    从此以后，它们可以直入沼泽最深处，猎杀更加强大的怪物，搜寻更加罕见的各种药材宝物！

    因而回归的路上，无论是鸦人还是冒险者，都显得格外兴奋。

    尤其是冒险者，一个个完全是兴高采烈，就差没跳起来了。

    在这场战斗中，冒险者们干掉了上千的蜥蜴人，再加上先前的各种搜寻探查等任务，让不少人都攒够了贡献度，以此来兑换价值不菲的药剂和武器。

    “嘿嘿，队长，我要兑换那件由沼泽鳄内皮制作的皮甲，给自己增加些防御，不然也太脆皮了。”杰瑞笑嘻嘻的说道。

    队长尼尔森点点头，国字脸上也满是笑意：“没问题，咱们小队总共加起来是11000贡献度，足够每个人都兑换到武器，剩余的就兑换那种强化药剂，大家没异议吧？”

    “没有！”杰瑞第一个喊道，魔法师和弓箭手也纷纷回应。

    这几天来，他们总有一种做梦的不真实感，短短的六天却赚到了相当于每人一万信用点的金币，让他们恨不得抱住对方大腿不放手。

    他们做梦也没想到赚钱如此轻松，啥都不用想，只要完成任务就有大笔的金币飞进口袋中。

    其他冒险者也不外如此，一个个都眼睛放光，打算回去后好好地问问，若是有下次任务了绝对会第一个报名。

    而这恰好是苏皓给出的甜头，他吃肉总得让别人跟着喝汤吧，不然谁闲着蛋疼替他卖命？

    在他的计划中，攻打蜥蜴人部落只是开始，食人魔、半兽人等一个都逃不了。

    他计划彻底统治整个死亡沼泽，在中心地带建立起属于自己的城市，然后和周边的城市建交，引来大批的冒险者入驻，从而带动所有行业的发展。

    嘿嘿，做生意什么的赚钱速度，哪有掌控一座城市，甚至算是一个小型国家来的快？

    苏皓脸上不懂声色，脑海中已经是无数念头翻滚，只等略作休整之后就直接开始，争取早日完成他心中的宏图。

    等到了那个时候，他完全可以躺在床上看着信用点增加！

    咦，有杀气！

    若有若无的波动浮现，让他瞬间惊醒，而后惊怒的看到好几道影子穿过鸦人战士冲到了他的面前。

    这些身影带着惨烈到极致的杀意，一种不畏生死的只为刺杀的血腥气息，化为了一条条毒蛇扑过来。

    咔嚓！

    他四周环绕的寒冰护盾一触即碎，能量场也被直接撕裂，三把匕首狠狠地刺在了他的身上。

    这个时候，他刚刚进入了杀戮形态，浮现的鳞片根本来不及阻挡，已经被匕首贯穿，深深地刺入其中。

    在众目睽睽之下，足足三把匕首刺入了他的心口和脖子位置！


------------

第十五章 杀戮1

    苏皓此时并没有位于幻体状态，毕竟每分钟100积分，即便是他也不舍得这么奢侈，随时开着耗费的积分太过于恐怖。

    一分钟100积分，一个小时就是6000，而他干掉那个二级巅峰的圣光神殿主教也不过获得了九百多积分！

    先前他在出手破掉蜥蜴人石屋时进入了幻体状态，以此来增加一定的实力，等做完一切后直接退出，前后加起来还不到半个小时。

    为了节省积分，他回来的路上根本没有开启幻体，结果却遇到了这种危机。

    不进入幻体状态，他就是个普通的人类，即便精神力强悍但身体反应完全跟不上，所以只能眼睁睁的看着这三人偷袭。

    “宿主心脏被刺穿，进入重伤濒死状态！”

    苏皓低下头，看到插入自己心口的匕首，脑海中浮现了半个月前被死党捅了一刀情景。

    下一刻，滚滚火浪以他为中心爆发，将三个人全都卷飞，被火焰所吞噬。

    没等他们逃出火焰，一条条数米长的火蛇从空中将对方缠绕起来，苏皓伸手撕裂了一张卷轴，两颗赤红色火球在他们中间炸开。

    可怕的爆炸席卷方圆十多米，不但笼罩了三个刺客，还让两个躲避不及的鸦人战士瞬间被火焰所吞噬，化为了焦炭。

    苏皓大踏步走到被火焰所笼罩的刺客跟前，身上再次浮现出一层冰白色的护盾，伸手探入其中将一人提了起来。

    在一身装备的加成下，他的火球术威力足以媲美同级炎爆术，足以轻易秒掉二级低阶的刺客。

    三名刺客仅有一人幸存了下来，但已经被去了半条命，苏皓目光一缩，看到其皮甲被烧毁后露出的一个图案。

    那是一枚血色的神文――猎！

    真是阴魂不散的家伙……苏皓感到身上越发的虚弱，神色一冷，直接发动了吞噬。

    他手上的刺客急速缩水变成渣子，随风飘逝，但他身上流逝的生命力不增反减。

    胸口前后胸口处的巨大创伤，再加上那股神力的纠缠阻挠榨取，让他的生命值在短短的一分钟内下降过半！

    “一群疯子，以后我绝对会踏平你们的老窝！”他心中发狠，抬头扫视了一圈周围。

    在他重伤的情况下，那些原本打消念头的冒险者们，一个个再次露出了贪婪之色。

    现在任谁都能看出来他的惨重伤势，一些人已经在视线交流，看着他的眼神如同在注视一座移动宝库。

    除去次神器，他能够统治如此巨大的鸦人部落，积攒的财富可想而知，若是能趁机洗劫整个鸦人部落，能够收获的财富绝对极为可观。

    如今是鸦人部落最为虚弱的时候，在先前两大存在的战斗余波中，数百精锐战士遭受重创，上百名彻底挂掉。现在只剩下不到一半的实力，连两位二级战士都陨落一人。

    现在不发动攻击，以后将再没有如此良机！

    下一刻，一个淡淡的虚影在他身后浮现，但刚刚冒头，苏皓头也不回，急促的念出两个音节，一只火焰大手瞬间出现，像抓小鸡一样将对方抓到身前。

    咻~

    一颗紫色的能量弹直接贯穿了对方胸口，将其一击轰杀，化为无数光点消失的无影无踪！

    然而，这只是开始，一个个身手敏捷的近战系玩家纷纷扑过来，丝毫不顾戒备森严的鸦人战士，脸上满是贪婪之色。

    吼！

    沼泽龙蜥大吼一声，一头撞上去，将数位冒险者碾碎，并一口将一个狂战士咬成两截，鲜血流淌了一地。

    一只只鸦人战士扑过去，乱刀砍死数位，与原本并肩作战的冒险者们进入死战。

    苏皓冷眼旁观，玩家本身就是一群无法无天、反复无常的可怕存在，比深渊恶魔更加的贪婪残忍。

    因为他们只是把这当成了一场游戏，一场可以发泄现实种种不满的游戏，完全不会在乎原住民的死活。

    对于他们来说，原住民只是一团冰冷的数据，即便再真实也只是一团数据，一旦死了就彻底消失了，根本无法留下什么痕迹。

    这样一来，很多玩家并没有把原住民当成生命看待，因而出现了很多肆意屠杀原住民的邪恶分子也就不稀奇了。

    此时的苏皓感觉分外糟糕，生命值急速下跌，让他浑身越发的冰冷，已经闻到了死亡降临的气息。

    然而，在他胸口处突然出现了一团金色火焰，还有丝丝缕缕绽放的神圣光芒。

    两者突兀的开始互相碰撞、抵消和融合，发生了不可思议的变化。

    “咦，这似乎是兽神血液！”苏浩心中一动，赶到了一丝惊喜。

    原本兽神血液其中的意志飞出去和怪物展开了惊世大战，他以为这的血液已经没什么作用了，再加上因为特殊物品没法放进储物空间中，就随意的装进了胸口位置的口袋中。

    却没想到遭受刺杀后，这的血液被匕首刺入了他的心脏位置，在受到圣光神力的刺激下，竟然复苏与之对抗。

    这倒是很好理解，因为兽神的实力极为强悍，但信徒都是非人类智慧生物，如鸦人、兽人、羽族等，所以遭到了五大神系的排挤，和圣光之神的关系自然不会太好，甚至曾爆发了信仰之战。

    如今兽神血液被彻底激发，和圣光神力展开了争斗。

    两大神力在苏皓体内肆意冲突，将他的身体化为了战场，进行着以他无法想象的高层次争斗。

    神灵是超脱于传奇之上的等级，虽说在主世界无法发挥出全部的实力，但以k们对规则的解析程度，也足以击败主世界的绝大部分巅峰传奇，普通传奇根本没有与之对抗的资格！

    苏皓原本惨重的伤势越发惨烈，浑身上下的鳞片一片片脱落，露出了粉嫩的红色肌肉，鲜血如注的流下来，显得越发的凄惨。

    一名狂战士挥舞着巨斧扑过来，结果被他随手一道冰枪术穿体而出，然后大踏步走过去，一只手按在了对方身上，展开了诡异红莲的吞噬之力。

    狂战士庞大的身躯瞬间被吸成干，化为了充沛的生命能量流入体内，修补遍布全身的伤势。

    然而这只是杯水车薪，根本无力治愈越来越夸张的伤口，苏皓目光越发的冰冷残忍，舔了舔嘴唇，如同一只陷入疯狂的野兽！


------------

第十六章 杀戮2

    既然一个不够，那就把在场的所有冒险者杀光！

    苏皓环视着周围冒险者，如同看到了一头头美味的羔羊，眼睛中满是赤果果的杀戮。

    现在这些玩家，在他眼里都是一个个移动补血包，恨不得扑过去全部一口吞掉。

    真是一群可口的美味，既然胆敢攻击我，那就全部给我留下来！

    苏皓幻体形态出现，和主体一样，幻体是主体的投影，因而同样遍体鳞伤，一条条巨大的伤口让他像是一个缝补起来的狰狞人偶。

    然而，进入幻体后他的敏捷暴增，根本不顾身上肆意流淌的鲜血，直接入饿虎扑食般扑到一名战士身上，爪子上闪耀着血色光芒，轻而易举的切开了他的皮甲，深深地插入其胸口中。

    “怪物！”那人惨嚎一声，没想到自己竟然无法抵挡对方的随手攻击。

    下一刻，这个战士身体眨眼间变成了残渣，被他吞噬殆尽。

    不够！不够！远远不够！

    苏皓身边浮现出一颗颗紫色能量弹，如机枪般肆意扫荡着周围所有的目标。

    出手的冒险者只占总数的三分之一，更多的则是远远观望，想要让他们当成炮灰，以此来消耗鸦人战士的有生力量。

    但让他们意想不到的一幕发生了，只见那个血色身影，看似浑身满是恐怖伤势，但就是没有倒下去，反而生龙活虎的扑进冒险者人群中。

    对方的法术如同不需要冷却时间那样，肆意的释放着，一颗颗火球术不时出现，每一次爆炸都能歼灭一两个冒险者。

    一旦有冒险者太多时，对方就会施展抗拒火环，将周围的所有人推开并造成一定的伤害。

    更可怕的是，这人竟然如野兽般挥舞着爪子，随意一击都能撕裂皮甲和长袍，连狂战士身上的精钢盔甲都能被抓出一道深深地痕迹。完全化身为怪物，在法术的轰炸辅助下，肆意收割着一条条人命。

    甚至完全不在意会不会误伤到鸦人战士，死在对方法术余波下的鸦人战士，甚至比被玩家杀死的更多！

    “不够，远远不够，我需要更多！”苏皓嘶吼着，眼睛中彻底化为了血色，浑身笼罩着一层血腥的气流，如同地狱中走出来的刽子手。

    吞噬了十多个玩家后，他疯狂下跌的生命值总算回升了少许，但体内兽神和圣光两大神力依然在争斗着，根本不知道何时才能停下来。

    苏皓很确定，一旦自己在这种情况下死去，那以后同样会遭受这种折磨，甚至一旦复活就会生命值直接跌到零，这样无休止的陷入死亡轮回之中，直到删号重来！

    他决不允许这种情况的发生，如此一来，就必须不顾一切的吞噬生命，以此来承受这种可怕的折磨。

    他陷入了疯狂的杀戮之中，身上环绕的血色气息越发浓厚，雪白的微白在背后缓缓摇动，让一缕缕血色气息在他后边凝聚成若有若无的身影。

    如同虎入羊群，这些最强不过一级的玩家，根本无法抵挡他的攻击。

    再加上荆棘王冠的一丝加成，玩家们转眼间就彻底溃败了，一个个狂呼着怪物惊恐的逃走，再也不敢打他的注意。

    这哪是人啊，分明是一头吃人的恶魔！

    然而，更惊悚的是，对方的速度太快了，甚至比大部分刺客都要快。

    而且那个可恶的鸦人大长老竟然还为其施加了风之祝福、轻身术等法术，让其速度越发迅捷，整个人几乎化为了一道残影，让玩家们只能在绝望中挣扎反抗。

    短短的十分钟过后，出手围攻他的上百玩家已经一个不剩的挂掉，而他身上环绕的血色气息，浓厚的几乎化为了血水，令人闻着分外作呕。

    雪白尾巴缓缓摇动，所有的血色气息都在往他背后汇聚，缓缓地凝聚成一条血色怪物。

    看起来很像经常在科幻片中出现的异形，身高一米出头，有着狰狞而可怕的外观，六条腿上有着锋利的骨刺，嘴巴更是长着两排锯齿状牙齿，身上覆盖着一层血色盔甲。

    “杀戮之影：杀戮魔族可以以无尽的杀戮，来形成的可怕怪物，类似于傀儡，拥有主体十分之一的实力，可以随着无尽的杀戮继续提升实力！”

    一股信息流淌进他的脑海，苏皓眼底恢复了一丝清明，身体中两大神力的争斗已经变弱了很多倍，让他身上的狰狞伤口在缓缓愈合着。

    他再次环视了一圈周围，只见地上满是白色残渣，还有各种掉落的武器装备，再无一个活人――不，别说活人了，连尸体都不复存在！

    那些观望的玩家早已逃到了几百上千米外，一个个惊惧万分的盯着他，仍然在往更远处逃命。

    唔，我是不是不用发放任务奖励了？

    苏皓脑海中忽然闪过了一个念头，感觉经过这场大杀特杀，应该没几个人敢来兑换贡献度了吧。

    这时，体内争斗的两大神力已经彻底停了下来，化为了一个金色和白色太极图形状的东西，盘踞在他的心脏上。

    咚！咚！咚！

    苏皓感到心脏跳动的越发强劲，有一种洪荒巨兽般的错觉，从心脏中涌现出强悍的力量。

    然而，不等他多做感受，这种强大感觉瞬间消失，他突然感到心脏搅碎般的剧痛，吐出了一大口鲜血。

    在强悍精神力的观察下，他震惊的看到心脏竟然裂成了两截，变成了两个新的心脏分别位于左右胸腔！

    一个心脏呈现金色，一个呈现白色，两者之间互不交融，共同跳动着。

    血液在两大心脏中流淌后，变得越发的鲜艳，似乎净化了某种杂质，让他的生命力也越发的纯粹，直抵本源。

    他不清楚这到底是好是坏，但别无选择，这种身体上的改变，即便死亡再多次也无法修改，除非对自己进行换心手术。

    就在这时，又有杀气袭来，苏皓抬起头注视着化成残影扑来的刺客。

    “来得好，正好想试试我现在的实力！”

    轰！

    他双腿蹬地跃起，与那道残影轰然相撞，炽热的火球直接在两人头顶炸开！

    令他错愕的是，对方竟然挡住了这次攻击，反而蛮横的从火焰中穿过来，一刀将他狠狠地砸进了地下！


------------

第十七章 先祖之灵1

    在两个奇异心脏的强劲带动下，他的力量和敏捷再次爆发式增加，加上杀戮形态和法术的力量敏捷增幅，此时的他力量和敏捷已经完全超越了同级狂战士。

    因为意识到敌人的强大，他干脆引爆了两颗火球术，试图来个以伤换伤，反正身上的鳞甲有着极高的法术抗性。

    即便如此武装到脚，依然无法与敌人对抗，竟然被人生生砸进了地下。

    对方一身皮甲闪耀着灵光，在火球术的轰炸下仅仅浮现了丝丝烧痕，根本无伤大雅，那些玩家身上的与之相比统统成了垃圾！

    “你是谁？”苏皓从地下爬起来，很是疑惑的看着对方。

    眼前之人实力强悍的过分，明明是二级中阶，却给他一种极度危险的感觉。对方身上的气息太过于诡异，如同一把若隐若现的利刃，随时都可能发出惊天一击。

    对方一言不发，身体唰的一下化为残影，直接出现在他的身后一剑刺过来。

    轰！

    火焰爆发，火浪以苏皓为中心席卷开来，但对方长剑上流转着光芒，生猛的劈开了火浪！

    苏皓面色不变：“有两下子，那就试试我刚学的法术――冰霜新星！”

    冰白色光芒瞬间扩展开来，将方圆十米的地面上笼罩了一层厚厚的寒冰，连刺客身上也浮现了一层淡淡的白霜，在咔咔声中急速变厚蔓延。

    然而，他身上皮甲轻轻一颤，上面的冰霜被直接震落，根本无法让他彻底冰封。

    冰霜新星，二级冰系法术，可以冰封方圆十米的所有存在，是一个极为强悍的范围控制法术――但对他并没有起效，连束缚对方半秒都没做到！

    然而这只是苏皓的一个障眼法而已，等到对方冲过来时，他眼中的血色光芒大作。

    ――“红莲・噬魂！”

    可怕的灵魂波动席卷全场数百米，尤其是方圆几十米的所有人都感到灵魂一颤，一级之下的鸦人战士甚至在余波中精神受创，一个个脸色萎靡，直接瘫倒在地上。

    余波都有这样威力了，正面承受这次攻击的刺客更别提了，整个人完全呆愣在原地，眼中的杀意彻底消失化为了一片茫然，没有丝毫的焦距，如同中了定身术。

    “咦，威力怎么一下子提升了这么多？”

    苏皓自己反而愣了一下，在他的设想中对方顶多会眩晕一下，那样就能借此良机施展法术干掉对方，结果没想到竟然能直接让其陷入了彻底的痴呆状态。

    呃，别说一下子弄成了傻子啊？

    他迟疑了一下，结果感知到对方的精神波动似乎消失了，彻底化为了平稳的直线，似乎陷入了永恒的睡眠之中。

    苏皓站在对方面前，犹豫了好长时间，最后下定了决心，眉心红莲浮现。

    ――“红莲・魔种！”

    这次奴役出奇的顺利，对方没有丝毫的反抗，任由红莲印记从眉心进入其精神海，深深地刻在了其灵魂本源上。

    “这就收服了对方？”苏皓咂了咂嘴，总有种不真实的感觉，一切都顺利的过分。

    然后，他动用了系统之力进行扫描对方：

    “种族：人类

    等级：二级巅峰刺客

    属性：精神9.6，力量18.9，敏捷48.8，体质12.1

    能力：物理攻击，基础武技，影踪步、瞬闪、影分身、强袭。

    装备：护甲，三阶魔抗装备，可以免疫二级以下法术；武器，三阶魔法长剑，可以撕裂三级之下魔法师的防护力场，拥有破魔一击特效。”

    看完说明后，苏皓很想说一句妈卖批……这么强大的刺客，一身装备堪称豪华到奢侈，他到底惹上了什么人才能被刺杀？

    要知道无论是玩家还是原住民，身上的装备总会低于自己一个等级。

    比如二级魔法师基本上都是用着一级魔法装备，强者才能凭借种种努力得到二级魔法杖，至于魔法袍、戒指之类的就别想了。

    别看他赚了这么多，实际上除了意外得到的荆棘王冠，和丽雅送的戒指外，他身上压根没什么像样的装备。

    至于血莲教大祭司身上的东西，他倒是想用。可惜对方一直陷入沉睡之中，根本没办法出手解除精神印记，就像是十年前上了指纹锁的手机，别人拿在手上也没办法用。

    除非干掉对方来个暴力破解，但他可不愿意就这么浪费一个三级战力，不啻于杀鸡取卵。

    眼前的这个刺客，强悍的实力外加越级的装备，如同出了六神装，足以碾压绝大多数二级玩家和原住民。

    若非他拥有能够无视这些装备，直接进行灵魂攻击的压箱底手段，那还真的难以活下来！

    苏皓扫了一眼躺倒一片的鸦人战士，感到分外无奈，这种灵魂攻击只能凭借灵魂强度和极其稀少的相关宝物才能抵挡。这些普通的鸦人可没那个能力，一个个全都受到了灵魂上的创伤，需要好好的休养几天才能恢复。

    如此一来，击垮了对方防御，却完全是杀敌一千自损八百的节奏。

    鸦人大长老走过来镇定的说：“主人，我施展启灵法术，以此来治疗这些族人。”

    “咦，还有这种操作？”苏皓看着它惊奇道。

    灵魂受伤可是最严重的伤势，即便玩家死亡重来都无法痊愈，必须要经过相关的神术治疗才能恢复。

    “我可以祈祷吾神，祈求神灵之佑。”大长老卡洛回道。

    “呃，那还是算了吧，有没有其他方法？”苏皓很干脆的否决了。

    毕竟对方信仰的可是兽神啊，让兽神降下一丝神力注视，他身上的兽神血液绝对会被引动的，到时候不知对方会不会恼怒之下直接出手干掉他。

    “还有个办法，不过需要借助您的强大精神力，不然以我现在的实力没办法独自施展。”卡洛思索了一下回道。

    “哦，那就使用吧。”苏皓点了点头。

    然后，他通过两者之间的灵魂关联，将自己强悍的精神力注入到对方精神海中。

    只见卡洛身上的黑色羽毛根根竖立，站在原地默默念诵了咒语，然后开始迈动步伐跳起了古朴而怪异的舞蹈。

    这种情形，很像几千年的巫祝，跳的那种原始祭祀之舞！


------------

第十八章 先祖之灵2

    丝丝灰色气流弥漫，周围浮现了怪异的声音，与卡洛嘴里的颂语相重叠，为这个仪式增添了几分神秘和肃穆。

    苏皓站在一边安静的看着，感到输入到对方精神海中的精神力在急速消失，被对方用来进行念咒施法。

    显而易见，这是一个消耗极大的法术，以他现在超过五十的精神属性，足以媲美三级低阶魔法师了，却依然感到有点吃不消。

    怪不得对方需要请求他的帮助，不然这种消耗绝对会让其精神崩溃而死。

    片刻后，在对方面前的地上，浮现了一个发光的魔法阵，上面刻画着密密麻麻的线条和符文，从中间缓缓浮现了一个黑色的高大乌鸦脑袋人形生物。

    对方足有三米高，背后长着一双黑色的巨大翅膀，身上的羽毛漆黑的发亮，竟让他有一种刺眼的错觉！

    这是一头气息极其恐怖的鸦人，但让他奇怪的是，对方并没有凝聚的意识，反而给他一种诸多意识集合在一起的感觉。

    “伟大的先祖之灵啊，您的子民在此祈求您的帮助，请让他们全都回复吧！”卡洛跪在地上五体投地，语气和举止都格外的虔诚。

    和卡洛完全相反的是，苏皓心中已经有些跃跃欲试，目光中满是贪婪，恨不得一口吞掉对方。

    先祖之灵！

    这是一种很奇怪的存在，类似于华国古代信奉的家神，受到一个种族的信奉，算是由信仰之力凝聚而成的半神存在。

    也就是拥有了神灵的一些特点，但实力和本质还远远比不了真正的神灵。

    它们实力有强有弱，主要看信仰的族人数量和实力，信仰的越多信徒实力越强，其实力也就越强。

    在《幻界》中，人类算是第一强族，无人可比。其次就是各种类人生物，其中矮人、兽人、精灵等算是第二梯队强族，足以让人类没法对它们随意开战。

    而鸦人连第三梯队都算不上，它们的历史和曾经的强族巨魔很像，都是建立起了统一的完整王国，结果后来在外敌入侵下分崩离析，从此流散到世界各地。

    整个《幻界》中，鸦人的数量应该有三百万左右，还不到人类的百分之一。

    但这么多的鸦人，只要有十分之一信奉先祖之灵，就足以让其实力超过四级进入传奇，若是全部都信仰的话，甚至有可能真正的点燃神火封神！

    不过，眼前的这个先祖之灵实力似乎刚刚踏入传奇，在他眼中只是一块诱人的大肥肉。

    虽说传奇实力强悍，但对方完全没有独立自主的意识，只能被动的施展种种能力，根本无法发挥出传奇级应有的实力，完全可以施展手段吞掉对方。

    “快了，等我晋升到四级，甚至三级巅峰就能下手！”苏皓舔了舔嘴唇，不动声色的站在一边。

    以对方身上如此庞大的信仰和精神意识，若是吞掉了足以让他实力暴涨，甚至一举突破到传奇级，如此诱人的肥肉由不得他不动心！

    先祖之灵似乎完全没有意识到他那危险而贪婪的目光，缓缓伸开手臂嘴巴开合进行无声的吟唱，点点灰色光芒洒落，落在了一个个倒在地上的鸦人战士身上，悄无声息的融入其中。

    如同一觉醒来，一个个鸦人战士从地上爬起来，纷纷感到一种血脉上的亲近之意，如同母亲用手在抚摸着它们，让它们安安静静的站在那里向对方行礼祈祷。

    十分钟后，鸦人先祖之灵施法结束，身上的气息不但没有减弱，反而变强了一丝。

    “真是令人羡慕的能力，可以把信仰之力化为自己的实力，或许我也可以考虑一下是不是要走封神这条路。”苏皓注视着对方缓缓消失，感到了一丝艳羡。

    信仰之力是一种很神奇的能量，能量等级比天地间的能量粒子高出很多，而且取之不尽用之不竭，只要智慧生物一直在祈祷信仰就足够了，完全把能量守恒这条定律踩在了脚下。

    这也是让天神魔神变强的源泉，所以k们才会不惜一切代价的发展信徒――魔神传播恐惧、死亡等也是一种信仰。

    不知为何，他脑海中忽然浮现了一句话：总有一天，你会成为你所讨厌的存在。

    神……他真的要成为那等存在吗？

    ………………

    这次回去倒是没什么意外发生，鸦人大军浩浩荡荡的回到了部落。

    经过一波三折后，这场战争已经不再算是大获全胜了，起码鸦人战士死亡超过三百，其中一半被兽神和怪物之间的战斗余波所干掉，一部分死在了先前的军队战争中，最后一部分则被冒险者们杀掉。

    如此一来，鸦人们对冒险者的怨气可想而知，分外敌视的看着营地中的冒险者。

    这些人并没有随军队出发，而是因为实力太弱，只能在周围搜寻各种药材。

    但在苏皓的强压下，并没有鸦人胆敢出手攻击这些冒险者，只是客客气气的让其离开了营地，先闭营修整一番再说。

    战争才是磨炼军队的最好方式，经历这场战争后，存活下来的鸦人战士们气势都变强了很多。

    苏皓让大长老去进行各种物资收纳整理，他自己则钻进了秘密的实验室之中。

    剿灭蜥蜴人部落后，一下子得到了上百只巨兽幼崽。一旦能培养成年，一只达到一级的沼泽鳄就相当于上千金币，若是达到二级更是能暴增数倍十倍，是一笔及其可观的财富，还能大大增强综合实力。

    苏皓甚至计划组建一支沼泽鳄和沼泽巨蜥骑士团，到时候绝对会变成他手上极具震慑力底牌，足以正面击溃城卫队的骑士团！

    但现在早着呢，巨兽幼崽们大多嗷嗷待哺，想要成年即便经过拔苗助长时培育，也需要两个月以上时间，到时候不知玩家们实力又能提升到何种程度。

    因而苏皓更渴望如今的实验能够成功，若是能够将那个东西培育出来，或许能提前实现这个目标。

    在被日光石照亮的密室里，中间摆放着一张长长的桌子，上面摆放着一个巨大的食草，淡红色的液体中安静的躺着一个赤果果的女子……


------------

第十九章 实验1

    别多想，在这里你感觉不到丝毫的旖旎，反而格外的恐怖吓人。

    对方散发着腐烂的恶臭味，令人闻之作呕，让他即便相处了这么多天都无法完全适应。

    只见她浑身焦黑，身上像是被硫酸泼了一身，所有外露的肌肤都布满了脓包和腐肉。脸部五官全是溃烂腐肉，鼻子塌陷了大半，眼睛也只剩下一条缝隙。

    身上的毛发全部脱落，胸前的两团也腐烂了大半，看起来分外渗人。

    “真是个倒霉孩子，比我这个当事人都惨多了。”苏皓自言自语道。

    先前李石刺杀他时，动用了那把蕴含着圣光神力的匕首，结果让他连续虚弱了半个多月，直到今天意外融合了兽神血液，才勉强算是解除了虚弱症状。

    然而，他并不是最惨的，最惨的是位于他脚下的血莲教大祭司，其身上有着极其浓郁的死亡和邪神之力。

    在绝对秩序善良的圣光神力照耀下，完全是一块见了太阳的冰块，没有被彻底烧成渣已经是邪神之力的庇佑了。

    对方勉强幸存下来，但整个人比僵尸都可怕，换个胆小的人根本不敢接近她。

    幸好对方生命力强悍的过分，在这种足以让普通人死亡十次的伤势下，竟然依然顽强的活了下来。

    水槽中的液体，是他动用各种珍惜材料调制而成，主要作用就是调养其身体，让原本濒临死亡的对方恢复一点生机，而不是试图借此让其痊愈。

    那不现实，想要治愈如此惨重的伤势，最起码也要四级自然祭祀出手，施展再生术（复活类法术，相当于重新活一次），而牧师出手只会彻底烧死她。

    “幸好你遇到了我，奥兰克方圆百里除了我之外，没人可以救你，你只有转化成亡灵这一条幸存途径。”苏皓忍住恶臭，伸手按在了对方心口位置。

    对方心脏的跳动极其微弱，不仔细感应甚至难以察觉。

    最可怕的是，手掌按压的地方一片黏糊糊的，如同按在了腐烂的臭肉上面，让他胃部一阵翻滚。

    不过，苏皓忽然轻轻松了口气，脸上浮现了一丝笑容：“总算恢复了一点点，可以开始了。”

    ――“杀戮之光！”

    血色光芒如丝如缕流入对方心口位置，在他的精神感应下缓缓蔓延到全身各处。

    在他的操控下，这个过程放慢了很多倍，如同蜗牛爬行那样挪动着，一点点的蔓延扩散。

    约莫十分钟后，他脸上已是满头汗水，停下了施法。

    这个过程十分考验微操能力，涉及到精神力细微方面的操控。

    打个比方来说，先前施放法术是随手扔石头，这种操控就相当于普通人穿针引线。

    而且，一旦失误对方脆弱的生命很可能就此终结！

    杀戮之光可以提升仆从的四维属性，也可以大幅的治疗仆从，算是杀戮魔族扩张实力的绝佳手段。

    然而虚不受补这个词在这同样适用，对方身上的生命气息太弱了，如同一个濒临熄灭的小火苗，稍微用点力就能吹灭，无法承受杀戮之光的灌注。

    在他精微到极致的操控下，对方的生命之火总算变旺了许多，身上大片大片的腐肉也开始脱落，里面长出了新生的肌肉。

    刚刚收手，对方烂掉一部分的眼皮缓缓睁开，一股冰冷、死寂、沉重的气势瞬间充塞了整个密室。

    感受到这股气势本质上的强大，苏皓嘴角弯起，身上浮现了淡淡的血色光芒，以此来抵消对方强悍的气势。

    虽然比自己高了一个等级，但以对方现在的虚弱情况，即便他站着不动，对方也没办法伤害到他。

    “我…是…谁……”她眼睛中一片茫然，没有丝毫的焦距。

    呃，竟然问出这么经典的哲学问题，难道对方失忆了？

    苏皓稍微一愣，感受到对方的精神波动中同样满是迷茫，他脸上的笑容更胜，微微催动了一下对方精神海中的红莲印记，淡淡道：“我是你的主人，你的生命、你的灵魂、你的一切的一切都属于我！”

    “你可以感受到这种灵魂上的联系，若不是我拯救你，你早就被圣光之力烧成灰烬了。”

    以他的处事方式，岂会允许对方脱离掌控？

    区区一个原住民，还是老老实实成为我的R(热)B(兵)Q(器)吧！

    在对方的精神海中，浮现了一个头戴王冠的伟岸身影，如神祗降临！

    “主……人……”

    对方不由自主的重复道，感受到灵魂上的亲近之意，眼底的迷茫消散，化为了无比的坚定。

    “你名为梅丽莎，我赐你随我姓氏的荣耀。梅丽莎・梅斯特林，在我的荣光下，你会迅速恢复，为我而战！”

    他的声音悄然浮现了叠音，在精神力和红莲印记的双重引导下，让对方只觉是如此的宏大，宛若至高无上的主宰，赐予她无上的荣耀！

    “我是梅丽莎，梅丽莎・梅斯特林，你是至高无上的主人……”女子喃喃道，主仆印记彻底起效，让其把自己当成了仆人，再也不会背叛。

    “很好，你先休息吧。再过两天，你就能彻底恢复了。”苏皓用精神力安抚对方，让其陷入了沉睡之中。

    换了一遍营养槽中的液体，他急忙转身离开了密室，扶着墙壁大口的深呼吸，对方身上的恶臭太过于刺鼻，让他浑身不舒服。

    在红莲印记，和精神催眠的威力下，对方从此再也无法背叛他了，除非以后晋升传奇才能摆脱这种奴役。

    不过，等对方晋升传奇……嘿嘿，到那时他早已能单人屠神！

    ………………

    解决了一桩问题后，苏皓来到了养殖场最深处，进入了其中一间地下室中。

    此时这里已经堆满了各种尸体，有蜥蜴人的，也有食人魔、豺狼人、沼泽鳄等等，堆成了几间房大小的小山，看起来分外壮观。

    苏皓看了一眼那个血色培养槽中的小肉团，眼底的一丝犹豫转瞬间化为了坚定。

    他走到尸山边，伸手按在了一具沼泽鳄尸体上，可怕的吞咽声浮现，巨兽的尸体急速风干，化为了灰白色渣渣……


------------

第二十章 实验2

    咚！咚！咚！

    地下室中，有巨大的心跳声响起，如同一只恐怖巨兽在缓缓苏醒，让附近守卫的鸦人战士纷纷感到气息不稳，心脏不由自主的跟着跳动，眼睛中一片惊惧。

    实际上，进去后就能看到，里面只有一个身上布满红宝石般鳞片的矮小身影，正是杀戮形态下的苏皓。

    原本的尸体堆得小山已经消失不见，与此同时他身上的生命气息庞大的吓人，相当于沼泽鳄的数倍乃至于十倍以上！

    苏皓感到浑身有些发胀，如同一个充满气的气球下一刻就会爆炸。

    他走到培养槽边，已经变成利爪的右手，五根缩进去的利爪弹出，狠狠地在左手手腕上划过。

    鲜血顿时喷涌而出，但仅仅过了十秒就彻底停止流动，伤口以肉眼可见的速度愈合，生命力强悍的变态！

    他面色不变，再次挥爪自残，仿佛那是别人的手臂，眼睛都不眨一下。

    鲜血流入了培养槽中，彻底染红了里面的液体，灰白色的小肉团微微颤动，上面浮现了一个个嘴巴，在大口的吞着血液。

    “吃吧，多吃点，吃的多才能长得快。”苏皓喃喃道，目光丝毫不动的注视着它。

    他的血液蕴含着庞大的生命能量，几乎堪比生命之水，但岂是这么好吃的。

    这种血液中蕴含着一定的精神能量，吞噬过多的话就会被这种能量入侵，在不知不觉中侵染奴役对方。

    等到了最后，这个东西就会彻底成为他的精神分身，根本无法反抗。

    但他心中依然有着浓浓的顾虑，这个肉团似乎来源于那个怪物身上，能够与兽神分身同归于尽的可怕存在……这样做真的没问题吗？

    苏皓检测再三，都没法从中发现那种超越普通传奇的力量，因而稍稍轻松一些，采用这种缓慢的入侵方式，以期彻底掌控对方，而不是培育出一个不听话的炸弹。

    十分钟过后，他流出的鲜血已经超过了身体血液总量的一半，以他如此强悍的体质依然感到了一丝眩晕。

    幸好胸腔中两颗心脏依然在强劲跳动着，竟然越过了骨髓，动用生命能量直接制造血液，这才让他不至于因为大出血而休克过去。

    在这持续的放血造血过程中，苏皓倒是稍微弄明白了一点两颗心脏的分工，和具体效果。

    其中白色的心脏是由圣光神力所化，有着清除净化一切杂质有害物质等效果，可以让他毫无压力的吞噬尸体，一举净化了吞噬尸体带来的各种杂质。

    而金色心脏则是兽神血液所化，有着兽神特有的霸气，能够大幅度的提升他的血液能量层次，进行大幅度的体质提升。

    在这颗心脏的强大辅助下，他即便不吞噬尸体都能提升体质属性，短短的5个小时已经自动增加了0.1体质，相当于一天可以平白增加0.5左右的体质属性。

    要知道，他现在的体质属性可是高达40点以上，能够让他提升一点属性，需要消耗的药膳就价值上千金币！

    “就是不知道会不会有什么隐患！”苏皓却没有多么的兴奋，反而感到担忧。

    如今他身体中有着诡异红莲，两颗心脏，这三个不确定因素，说不定哪天就会彻底爆发将他毁掉。

    这种无法掌控的感觉，让他分外不爽，心里暗暗决定一定要尽快想办法解决它们。

    随着鲜血停止供应，小肉团表面浮现了一颗眼睛，其中漆黑如墨，并没有眼白，看起来有一种吞噬精神的感觉。

    小肉团紧跟着又长出了几条触须，代替了手脚，开始在培养槽中游动，想要爬上来靠近他。

    苏皓能够感受到小东西有着本能的亲近，似乎把他当成了父母，脸色平静的凑过去，任由它爬到了自己手上。

    小家伙伸出触须摩擦着他的鳞片，似乎在表示亲近之意。

    他将其举起来放在眼前，轻叹道：“很可爱的宠物，可惜我还是不放心你……杀戮之瞳！”

    精神波动瞬间从对方身上冲刷过去，然而小家伙似乎好无所觉般，根本没有受到丝毫的影响！

    “真是可怕的东西，可以免疫精神操控类法术。”

    苏皓皱了皱眉，有心施展噬魂法术，但又怕彻底毁掉对方，试探着施展了红莲印记，小家伙毫不阻挡的任由红莲印记没入身体中。

    两者之间联系顿时越发密切，从原先的血脉关联又多了一层灵魂连接。

    苏皓很惊奇的发现，对方的灵魂强度竟然比他还要高，若非灵魂力量太过于弱小，完全可以反噬奴役他！

    真是可怕的先天优势，怪不得可以和兽神分身同归于尽！

    这种怪物灵魂强度极高，生命力又极度变态，再加上强大的攻击力，完全是一个可怕的杀戮机器，正面硬刚神灵也就不算什么了。

    和对方交流了一下后，以对方那懵懂无知的意志，并没有让他得到太多有用的信息，连对方的具体能力都没法了解。

    不过，俗话说实践出真知，既然不了解那就做实验看看吧。

    第一个实验对象正是那个倒霉催的刺客，苏皓将其拖入实验室，对方似乎彻底陷入了痴呆之中，到现在也没有丝毫苏醒的迹象。

    从对方身上翻到的东西来看，这个人已经被他辨认出了身份，正是当初被他干掉的那个纨绔子弟家族成员。

    显而易见，这是一场早有预谋的刺杀，他只是没料到隔了这么长时间，外加深渊入侵、亡灵大军围城，对方竟然还没有放弃。

    “啧啧，就拿你当试验品了，享受这份荣耀吧！”苏皓笑了笑，直接施展了能力。

    ――“杀戮之光！”

    血色的光芒流到对方身上，让其气息迅速提升，但并没有提升太多，体型并没有太大的变化，只是稍微变强壮了许多。

    紧接着，苏皓下达了命令：“小灰灰，上！”

    小灰灰，是他给那个小肉团起的名字，对方闻言一根触须直接断裂，化为了一个小型的肉团，爬到对方身上，而后在胸口位置撕裂皮肤，钻入其中。

    让苏皓看着心中一寒，总有种看到先前科幻电影异形的感觉，这种寄生方式太过于恐怖！


------------

第二十一章 实验3

    异形，是曾经大火的科幻电影中的主角。

    是一种以生存为唯一目的的纯粹生命体，可以适应任何条件下的生存，包括严寒高温缺氧环境，甚至可以在真空中生存很长时间。

    更可怕的是，这种怪物能够寄生到人体中，吸取宿主的血肉作为营养，来让自己成长和繁殖。

    现在，这一幕正活生生的在他面前上映！

    在对方身体中，像是潜伏着一条巨大的虫子，在不停的上下游走，让皮肤鼓起一大块一大块的。

    刺客开始挣扎起来，胡乱的抖动着四肢，然而没有用，一个鼓起从心口位置一直爬到了脑袋上，让其彻底停止了挣扎。

    片刻后，对方站起身来，眼睛中失去了所有的神采，如同一个没有生命的傀儡！

    “原来，这就是寄生！”

    苏皓与对方的灵魂连接并没有中断，此时的刺客男子处于十分奇特的方式，算是一个半死半活的存在，失去了人类应有的精神波动，只剩下最冷酷、无情，彻底蜕变为一个杀戮机器。

    而后，一道信息流顺着灵魂连接穿入了他的脑海中，让他明白了前因后果。

    原来，这人正是位于莫沃尔的霍布森家族，是家族中负责暗杀敌人，秘密铲除敌对势力的阴影死士。

    前不久，苏皓出手干掉了其族长最疼爱的小孙子，引得对方勃然大怒，特意派遣这支可怕的武装前来抓捕，带回去进行最严酷的折磨。

    然而遇到了亡灵大军围城，这些人惨遭亡灵围攻，被干掉了一半，而后又因为无意间撞破了几名顶尖高手交易的情景，被其出手杀得只剩下他一人。

    “唔，在对方记忆中，似乎有冰霜魔女、刺心堂迪克、还有两个不认识的人，可惜不知道他们到底在说些什么。”

    通过对方的记忆，他“看”到了那些位列玩家顶端的强者，这些人显然是在图谋着什么，不然也不会出手如此狠辣，完全是杀人灭口的节奏。

    这些人实力基本上都是二级巅峰，乃至拥有三级的战力，能够让这等人图谋的东西显然绝非等闲。

    上次也是因为次神器荆棘王冠被泰坦激发，再加上对方遗留的力量，才让他能够碾压那些人，现在若是再和对方战斗，胜负就很难料了。

    他现在唯一可以确定的是，这些人绝逼掌握了类似外挂乃至BUG之类的东西，否则也不会只用了一个月晋升二级！

    当时论坛上连一级玩家都没有出现过，但他一打开系统新功能后，竟然发现已经有二级玩家，而且还不是一个人，足足数千人！！！

    这些人完全没有人公众面前出现过，就像是无声无息的冒出来，无声无息的提升着等级。

    除此之外，荣耀榜上前一百名更是笼罩在璀璨光辉之中，显得如此贵不可言。

    “难不成，那些人都是四级，乃至于……传奇？！”

    他脑海中冒出一个很不可思议的念头，若事实和他想的一样，那《幻界》这款游戏还有什么公平性可言？

    不就成了先前的电脑网游――“用心创造快乐，没钱玩你麻痹”！

    ………………

    收回思维，他打量着眼前的悲催刺客，心中一阵感叹。

    这家伙身为霍布森家族从小培养的死士，为家族刺杀了数以百计的敌对者，手上沾满了鲜血和罪恶，到头来更是被他生生变成了傀儡，整个人就是一个杯具。

    不过，这实际上和先前并没什么区别，对方之前也没什么人类应有的三情六欲存在，生活作息规律的可怕，除了训练就是训练，压根不会享受。

    这种生活，在苏皓看来还不如死了算了。

    “跪下！”苏皓试探的下达了命令，精神顺着很细微的联系，延伸到对方体内。

    嘭！

    对方直愣愣的双腿跪地，发出了很大的响声，但脸上神色依然呆板，似乎失去了疼痛感。

    苏皓继续命令道：“施展一下自己的武技。”

    唰！

    对方直接在他视线中消失，以他强悍的精神竟然也难以扑捉到对方的踪迹，只能凭借灵魂上的关联才能模糊的发现对方的位置。

    然后，对方的身体一分为二，两个身体一个在他前边一个在他后边，没有露出丝毫的杀意，每一个都是如此的真实。

    “可怕的战争兵器！”苏皓喃喃道，脸上满是毫不掩饰的笑容，今天果然是个好日子。

    “从今往后，你名叫七号，为我的影子刺客！”

    刺客呆愣在原地，没有丝毫的回应。

    接下来，苏皓再次施展了杀戮之光，将体内充沛的能量灌注到对方体内，令他意外的是，小灰灰的寄生似乎大幅改造了其体质，让其四维属性爆发式的提升。

    “属性：精神25.5（提升14.9），力量20.6（提升1.7），敏捷49（提升0.2），体质28.9（提升16.8）”

    对方的体质属性比翻倍还要多，这代表着其既有刺客的超级敏捷，又能有战士的强悍恢复力和防御力，再加上媲美一级巅峰魔法师的精神属性，已经彻底进化成一个没有短板的人形杀戮兵器！

    唯一的缺点就是只剩下本能，并没有太高的智商和思维能力，但实力已经远远超越了绝大多数二级巅峰，足以对那些开挂的玩家造成致命威胁！

    “唔，这可不行，我可不想被人遛狗一样的弄死了。”苏皓思索了一下。

    现在的七号就像是《第二世界》中的刺客型BOSS，空有一身强悍的实力，但并没有相应的智能，一旦遇到玩家这样的配合型战斗方式，就很容易被遛狗那样的溜来溜去，一点点磨死。

    “看来仍需继续实验，若是可以保留宿主的智慧，只用来提升实力，那样才能大幅的在整个鸦人部落推广。”

    苏皓眼中闪过精光，他的目的可不仅仅是培育一个强悍战士，而是打造出一支无敌军团，以此来横推整个世界！

    眼下这个目标还很遥远，不解决这个致命问题，他根本没办法大幅度的提升手下实力，总不能每一个都亲自指挥吧？


------------

第二十二章 实验4

    接下来，一个犯了罪的鸦人战士被送到了实验室，遭受了惨无人道的实验折磨。

    苏皓彻底把它当成了一个小白鼠，一边让小灰灰寄生对方，一面尽可能的保住它的思维意识。

    这个过程显然不太容易，小灰灰的寄生本质上就占据宿主的一切，从精神上占据进而操控整个身体，成为自己的子体，一种类似于分身的存在方式。

    不先干掉宿主的独立意识，那就很难完成精神上的操控。

    在实验的最后，鸦人战士身体彻底变形，一块块肌肉隆起成肿块模样，看起来彻底不成人形变成了一个无意识的大肉块。

    苏皓面色不变，直接将其吞噬，记录完详细的实验数据和各种信息后，又下令带进来三个鸦人战士。

    这些鸦人战士都是原先俘虏的流散鸦人，曾经击杀了他手下的鸦人，因而被当成奴隶来使用，在部落中并没有什么地位，死了也不会引起其他鸦人的恐慌。

    接下来，他出手抹去了小灰灰分裂出来的子体一部分意志，强行让其与鸦人战士融合。

    可惜依然失败了，这次压根无法融合，小肉团钻入对方体内后仅仅是待在那里，并没有扩张蔓延覆盖其全身。

    第三次则是彻底抹去子体意志，并将其碾碎成液体状，注入到对方体内，结果鸦人战士爆炸式变得巨大，背后的羽毛全部脱落，一双翅膀长大一倍，变成了灰色的蝙蝠状肉翼！

    历时两个小时，连续十次实验后，无一成功，让苏皓不由得感到了一丝烦躁。

    死几个鸦人战士不算什么，问题是他一直没法确定具体的成功方向，完全是一头雾水。

    如今有两大方向，一种是让小灰灰分裂子体寄生，以此来寻找两者共处的方式，相当于生物学上的共生关系。

    第二种就是将其制作成药剂形式，以注射的方式与鸦人战士融合，相当于使用了强化药剂。

    两种方向他都不确定哪种更容易实现，若是能够有一个炼金大师的话，那应该会容易许多，以对方对于生命的解读，还有各种材料药性等得洞察，足以进行更深层次的研究实验，而不是他这样的浅显表面。

    炼金大师……苏皓并不觉得自己有资格请动这等人物，即便是传奇强者也要对他们客客气气，需要请对方出手炼制传奇级药剂。

    他区区一个二级魔法师，而且还是被圣光神殿通缉的邪恶之徒，对方怎么可能会出手帮助他？

    “既然得不到帮助，那就继续实验吧，总会有成功的那一天。”苏皓眼中满是冷酷。

    系统新功能有着分析和模拟两大功能，然而模拟需要有相关的资料储备，不可能凭空就开始推测进行虚拟实验。

    小灰灰来源于那个可怕的怪物，等级高的吓人，在人类的资料上根本没有一丝一毫的记载，更别说研究了。

    资料越少，需要消耗的积分越多，比如现在想要模拟出成功结果，系统提示的积分令他直接放弃。

    “建立任务，需要一次性消耗120点精神力，48654积分，宿主精神属性不满足条件，积分不满足条件！”

    系统进行实验自然需要能量，不过使用的是精神力这种比法力更加虚无难以捉摸的特殊能量，以他现在才五十多的精神属性，压根没法进行实验，只有晋升到四级才能满足基本消耗。

    不过，这些试验过后，他总算积累了一些资料，让消耗的精神力和积分都在减少，或许用不了一百次实验就能让两大消耗降低到他能承受的程度。

    ………………

    营地中越发的繁忙，数以千计的鸦人战士都在忙忙碌碌，处理这次的胜利果实。

    它们从他蜥蜴人部落中来回来无数材料，加起来有数十吨重，包括各种珍惜的矿物、粮食和肉干类的食物、蜥蜴人打劫人类商队获得的服装等商品，还有各种皮毛带有魔力的骨头等等。

    这些东西都是宝贝，可以用来锻造威力更强的武器，制作各种药膳药剂等等，足以全方面的提升整个营地实力。

    大长老卡洛对此及其负责，累成了狗心情却十分的愉悦，因为对它来说最大的梦想就是重现鸦人的荣光，让同族不再受到任何的欺辱。

    苏皓将通过论坛来制作的各种管理资料传给对方后，就彻底成为了撒手掌柜，让对方忙个不停，自己则一心扑进实验中，试图早日完成实验。

    如今摆在部落面前最大的问题就是，营地现在还处于很原始状态，连围墙都只是草草的栅栏式，铸造坚硬的城墙已经迫在眉睫，不然很难抵挡大军的入侵。

    外加上各种建筑都只是简陋的石屋或茅草屋，看起来就是一个原始部落。

    这远远不够，苏皓心目中可是要建立一座商贸城市，现在只是刚刚起步而已……

    到了太阳落山时分，守卫营地大门的鸦人战士，看到一个浑身笼罩在黑袍中的娇小身影缓缓走来。

    它们并没有任何的阻拦，反而打开城门任由其走入，并提前派人进行了通知。

    “呀，欢迎到来。”苏皓走出石屋，笑着迎接对方。

    “夏尔，没想到你真的建立起自己的势力了。”对方摘下兜帽，露出了一头金色的长发，和让他分外熟悉的面孔。

    对方一双蓝宝石般的眼睛，上上下下的打量着他，十分惊奇的样子。

    “丽雅，怎么样，还可以吧，要不要留下来帮我管理这些？”苏皓笑的十分灿烂。

    眼前之人正是丽雅，在亡灵围城战争过后，他和对方相处两天后，其直接离开了。

    说起来，对方不愧是那个人的孩子，被泰坦巨人一举提升到二级巅峰，而后又因为对方遗留的馈赠而晋升到三级，把他远远地甩在了脑后。

    这才是真正的开挂式提升，让他很怀疑这个人是不是命运七子之一！

    “抱歉，我的使命就是寻找拯救世界的方法，以及能够站出来的英雄。“丽雅摇了摇头，目光中一片清澈，气息很微弱，整个人看起来就像是一个普通的邻家女孩。

    “哦，那你找到没？”苏皓并不在意对方的拒绝，略带好奇的问道。

    一个漂亮女孩，却为了拯救世界而奔波，让他总有一种看到那个XXX战士的赶脚，要不要喊一句：代表月亮消灭你？

    谁知对方却点了点头道：“我找到了！”


------------

第二十三章 重病1

    找“咦，没想到你竟然真找到了，是谁？”苏皓脸上笑容消失，很惊讶的看着她。

    “七个希望闪耀，拯救世界于绝望之中；

    必将终结一个时代；

    最终，毁灭和希望交织；

    一切都将走向永生！”

    这是丽雅曾经念诵的预言，大意就是深渊入侵，整个世界都将被毁灭，而这场惨烈的灭世战争中，将会有七个希望，也就是命运七子站出来，成为拯救世界的英雄。

    何谓命运七子？

    可不是玩家这种数量众多的“命运之子”，虽然拥有着系统帮助，以及天才的体质，但升级速度也就堪比原住民中的天才，并不算太过于强大。

    命运七子，这可是凝聚了整个世界意志的垂青，如同那个幻域小世界中的布杨诺。完全是地摊捡神器、跳崖得奇遇、出门遇老爷爷传功的节奏，而不是像玩家这样苦逼的四处奔波，还常常一无所获甚至赔本。

    这等天之骄子，注定会成为名扬世界，拯救天下众生于水火之中，是标准的主角。

    “嗯，在莫沃尔，我已经看到了笼罩在他身上的命运之力，像是整个世界的中心，享受世界的庇佑。”丽雅平静道，眼睛中浮现了点点星光，如同倒映着满天星辰。

    十多天不见，她身上的那种神秘气息越发浓郁，整个人似乎化身为一团迷雾，让苏皓再也无法看透。

    先前泰坦出手将奴役灵魂链接斩断，让其彻底恢复了自由，从此不再是他的奴仆，而后更是独自离开，一别就是十多天。

    “哦，那应该是预言中的命运七子之一了。”苏皓倒是没太大感触。

    对他来说，原住民也好，命运七子也好，都只是《幻界》中的存在，让他有一种看电影的感觉，而不是当成现实中发生的事情。

    “话说，你不跟着对方，为什么回来了？”

    “因为我算是和对方一起会来的，他要拜访城主大人。”丽雅脸上浮现了古怪的笑容，一副幸灾乐祸的样子，“夏尔，你要小心了。”

    “小心什么？”苏浩有点摸不着头脑。

    “这个人有着很强的正义之心，如同传奇中的那些英雄骑士，很可能会帮助奥兰克收服占据附近的领地。”

    她顿了一下，眯着眼睛，笑容很灿烂的说：“你的势力可没有经过任何的官方册封，再加上你的身份，说不定会被人家当成第一个目标哟。”

    “对方的实力如何？”苏皓皱了皱眉。

    “刚刚步入三级，不过曾出手击杀了一名三级巅峰魔法师，身上有着神秘宝物，外加被奥兰克霍布森家族族长收为学生，有着极为完善和强大的法术体系，一般同级很难与之对抗。”丽雅捏着长袍，微微侧头注视着他的表情。

    然而让她失望的是，苏皓并没有太大的表情变化，依然很平静的样子：“多谢，没想到你会这么好心的前来告知我，不然很容易让我陷入被动。”

    “嘻嘻，不用客气――不过，对方要是出手对付你的话，我可是会选择站在一边看戏哟。”

    对方说的十分轻松，完全把自己当成了围观的吃瓜群众，但苏皓并没有一点生气：“没关系，你高兴就好。”

    对方能够提前告诉他消息已经是仁至义尽了，毕竟先前苏皓可是强行让其变成自己的奴仆，没有借刀杀人已经相当够意思了。

    “你打算怎么做？”丽雅很疑惑的看着他，“看你的样子，也不像是坐以待毙吧？”

    “唔，先看看吧，若是真想对我下手，那就做好陨落的准备。”苏皓说的风轻云淡，但眼睛中已经浮现了点点血色。

    “好吧，信息已经送达，我这就回去了，你自求多福吧。”丽雅也不追问，两人现在的关系确实有一点点尴尬，说是朋友也算不上，反而有一定的仇怨。

    她说完就直接离开了，苏皓看着她的背影一阵陈思。

    坐以待毙自然不是他的性格，他打算先到奥兰克看看，有机会的话接触一下那个人，看看具体情况如何。

    若是可以的话，他完全不介意刺杀对方！

    这种人正义疯子在他看来完全不可理喻，非要把自己的理念强行加到对方头上，一旦有所出入就会强行让对方听从，甚至不惜为了“拯救”而屠杀无数生命。

    世界上那有什么对错，历史也只是胜利者书写的而已，书上的正义与邪恶很多都只是后人强行加上的……

    ………………

    “咦，皓哥哥，你也要回城了？”周小萌凑过来有些惊讶的看着他。

    “嗯，需要回去办点事，你要不要一起？”苏皓点了点头，先前退出游戏后他就告诉了对方。

    “太好了，我正要回去呢，爸爸让我回去检查一下。”对方笑的像一个八十斤的小女孩，水汪汪的眼睛中满是期待，“已经呆在这里半个月了，哪都去不了，连衣服什么的都没法买，等回去了你能不能陪我逛逛街？”

    “有时间再说吧。”苏皓伸手揉了揉他头发，忍不住询问道，“小萌，你老爸说了到底要检查什么没？”

    “只是简单地身体检查啊，看看我这些天身体调养情况。”对方有些不解的看着他。

    “哦，那收拾一下，我们马上就要出发了。”苏皓并没有追问，心里暗暗决定到时想办法询问一下那些医生。

    他心中有预感，那个死宅大叔可不是简单地让他来这里修养，很可能有什么不可告人的目的！

    若真是想要丧心病狂的对自己孩子出手，那就别怪他不客气了！

    片刻后，周小萌从房间中走出，已经换上了一身清凉的夏装，上边白色短袖披肩，下面一条格子短裙，脚上还穿着一双凉鞋，手中挎着一个白色小包，头上戴着可爱的白色小圆帽。

    “呃……上车吧。”苏皓坐在副驾驶位置，忍住有些扶额叹息。

    “嘻嘻，漂亮吗？”

    对方特意转了一圈，裙角飞扬，隐约间可以看到里面的……苏皓目不斜视，冷冷道：“走不走？”

    这下子，对方当即打开车门走进去。

    “目标：市立医院。”

    苏皓发布了命令，仪表盘上的暂停符号消失，化为了绿色的行驶箭头，车辆自动驶离了农场……


------------

第二十四章 重病2

    智半个小时后，一辆白色智能汽车平稳的停在了医院停车场，两个身影从中走下来。

    苏皓有些不适应的看了一圈周围的现代化都市，总有种从深山老林回来的不适应感，他轻轻拍了一下对方肩膀：“走吧，直接去找你老爸。”

    那个死宅大叔和他约定在医院见面，让他很意外的事，对方竟然认识医院院长，这次检查就是院长和一位主治医生一起。

    刚来到五楼，一个西装革履的男子就在走廊尽头喊道：“快点，快点，你好墨迹啊！”

    苏皓翻了个白眼，懒得多说什么，一路赶来全都是交通规则允许的最高速，就这还被人说墨迹，也是没谁了。

    此时死宅大叔像是换了个人，一身西装革履，头发竖的铮亮发光，啤酒肚看起来似乎也变小了不少。

    在他旁边站着一个头发花白的医生，原本正双手插在口袋中，看到两人走来后就十指交叉放在身前，目光紧紧注视着苏皓……身边的人。

    对方的目光让苏皓很熟悉，他的炼金老师，一旦遇到新奇的配方或者进行研究时，就会露出这样的眼神。

    到底发生了什么，周小萌到底有什么症状？！

    苏皓心里一惊，以对方的身份来看，显然不会让那个死宅大叔胡来，很可能真的有什么特殊的病症。

    “来，先进行全身检查一下。”中年医生温和的笑道，“放轻松，就是躺在那里，一会儿就好了。”

    “嗯。”周小萌点了点头，被一个小护士拉着进入了一件特殊病房。

    里面摆放着一个巨大的仪器，看起来很像《第二世界》的游戏仓，表面一片光滑，盖子已经打开，里面是一张平坦的软床。

    周小萌脱掉所有的外衣，只留下一个小裤裤，小脸有些羞红的钻进去，躺在上面。

    在隔壁单间，苏皓和中年医生三人隔着玻璃看着，面前全息投影仪上，已经显示出对方的全身。

    三维立体虚影，在墙壁般巨大的荧幕上缓缓转动。

    苏皓默默地看着一言不发，对方能让他一直跟着，显然是想让他见证着什么。

    荧幕上浮现了一个个器官，心脏、肺、脾等等，旁边更是有着一行行的数据，全都是专业术语让苏皓完全无法看懂。

    不过，他偷偷借助个人终端，算是理解了一些上面的数据。

    这些都是一个人的身体情况，身体水分、各种微量元素、是否有病变部位等等，从而推测出一个人的健康程度。

    然而，上面的数据显示对方只是有些虚弱，并没有太过于严重的情况，让他很不理解为何两人这么的郑重肃穆。

    直到脑部扫描结果出来后，上面一排排刺眼的血色，让他瞬间一呆。

    “小家伙脑部出现了病变，具体的就不多说了，你只需要明白，这种病现在只是初发阶段，并没有明显的外在特征。”

    中年医生叹口气，语气有些沉重的进行了解释，“这种病极为罕见，可以影响人的神经传输系统，记忆力减退、身体越来越虚弱、无法自如的操控身体等等，让这个人慢慢的陷入全身瘫痪之中。”

    “难道没法治好吗？”苏皓有些不忍的问道。这么一个年轻可爱的小家伙，怎么能就这么瘫痪成为一个废人，太残忍了吧？

    “抱歉，即便到了现在，脑部依然是人类医学无法攻克的难题。”医生再次叹口气，摇了摇头。

    “唯一可以解救对方的方法，就是让其记忆和思维以另一种方式存在下来，不然在这具身体中迟早会受到影响，彻底丧失记忆和思维……”

    “但是，意识转移根本无法攻克，《第二世界》和《幻界》也只是利用影响人的脑电波，从而制造出虚拟的情形……”

    苏皓猛然注视他问道：“幻界真的不可以吗？到了最后时刻，能不能让他成为类似原住民的那种存在方式？”

    “抱歉，我对这并不太了解，你若是能够找到幻界的官方，或许能得知……不过，不要抱太大的希望，意识转移是人类一直想要攻克的医学奇迹，因为那可以让人永生！”

    “你想想看，培养出一具具克隆体，然后抛弃原有的苍老病变身体，不停地转移意识，那人类不就变相的实现了长生不死之梦吗？”

    苏皓低下头不再追问，心中已经浮现了一个念头，或许可以尝试一下。

    接下来，他轻声问道：“这种病多久了。”

    “十五年，从他一出生就有了，当时检测到本以为治好了，结果一直潜伏着，直到三年前才开始显现，但已经病变深入到大脑之中，到现在即将爆发。”死宅大叔周天站在那里，脸上已经布满了皱纹，像是一下子苍老了很多年。

    “这就是你这么宠他，让他随便打扮自己的原因？”苏皓有些干涩的问道。

    周天眼睛中浮现了水雾，喃喃道：“是，我没法保证他的未来，只能尽可能的满足他的现在……我真是个不称职的父亲！”

    看着对方的伤心模样，让苏皓也不知该如何劝导对方，自古生老病死都是人生一大憾事，更何况是白发人送黑发人！

    片刻后，检查结束，周小萌离开了病房，蹦蹦跳跳的向他们走来，笑嘻嘻的问道：“皓哥哥，我到底得了什么病？”

    “没病，就是有点体弱，以后和我一块儿玩游戏来锻炼身体吧。”苏皓微笑着伸手摸了摸他的小脑袋。

    “好啊，你要带着我玩。”对方顿时有些欢呼雀跃，先前一直央求，但苏皓嫌他碍事，故而一直没有带他。

    “那就赶紧开始吧，我早就想玩这个游戏了，但老爸就是不让我玩！”

    “急什么，回去了再说。”

    四人离开时，路过了一间病房，里面的单人病床上，一个身影似乎是感知到了他的目光，转头望了过来。

    “咦，终于醒来了，我先失陪了。”中年院长直接大踏步走进去。

    苏皓与之对视，恍惚间感到了一丝熟悉。

    这种目光，似乎在哪里见过？


------------

第二十五章 再遇1

    ，少女一身白色的病号服，长发披散在背后，露出了修长白皙的脖颈，眼睛中一片清澈如水，隐约间有一种高贵的气息。

    苏皓停下脚步，与之对视了片刻，大步走了过去。

    身后两人都很疑惑的看着他，周小萌更是嘟着嘴，满脸不高兴的样子，就像是一个心爱玩具被抢走的小孩子。

    病房中，秀气的小护士正在收拾东西，打扫房间，看到院长急忙说了一声：“刘院长，病人刚刚新来，正准备告诉您。”

    “嗯。”刘院长轻轻点了点头，走到病床跟前，很温和的问道，“你感觉怎么样？”

    对方有些苦恼的揉了揉太阳穴位置，脸上浮现了一丝痛楚道：“头还是很疼，像是被人打了一下，疼得难受。”

    直白来讲，这个少女容貌只能算是一般靠上，看起来十七八岁，刚从昏迷中醒来显得十分的虚弱，一副弱不禁风的可怜模样。

    “哦，那你先休息一下，我们发现你的时候你正躺在一个角落，因而将你带进来进行了看护照顾。”刘院长不急不缓的说着。

    “你身上并没有个人终端，我在网上也没有搜寻到你的个人信息，这很奇怪……”

    刘院长满是疑惑的看着她，毕竟步入2020年以后，所有人的信息都已经录入网上，更别提个人终端的问世，更是令人无法逃脱成为“黑户”。

    个人终端利用的可不是之前的卫星信息网络，而是更加先进的脑电波链接技术，一个堪称黑科技的东西。

    无论在地球的任何地方，只要你拿着个人终端就能进行上网沟通，根本不存在信号差断网之类的情况。

    这种情况下，连罪犯都无法逃脱监控，一个看似柔弱的少女如何能做到的？

    “不知道……啊，我的头好疼！”

    少女忽然捂着脑袋惨叫起来，刘院长顿时不再追问，伸手轻轻揉了揉她的头顶，温声细语的安慰道：“没事，暂时想不起来就算了，我们又不赶你走。”

    如今的医疗早已不再是先前的那种看病难，以华国世界第一超级大国的实力，早已将各项福利普及到每一个人身上。

    上学完全免费，哪怕是你读完大学想继续深造，也不需要缴纳一点学费。

    公民的个人健康更别说了，每个人都拥有着每年一次免费体检的机会，若是突发症状还能无条件先行救治，很多重大疾病都有着极高的保险和国家福利政策，让人们不需要担心看场病就倾家荡产。

    甚至真的没钱看病的话，还能让国家先行支付，而后你做一些社会义务劳动或参与工作再慢慢还……

    等对方稍微平静下来后，苏皓忍不住走上前去问道：“我们是不是认识？”

    真的有些奇怪了，对方的样子在他记忆中没有丝毫影子，但就是让他有一种很熟悉的感觉，那种眼神和记忆中的某人极其相似……他脑海中浮现了那个人的身影，脱口而出：

    “你是那个天使？！”

    先前，他曾经遇到了一个奇怪的天使少女，对方一副逃命的样子，被城卫队追杀，结果跑到他面前突然倒下了。

    可惜她遇到的是苏皓，压根不知道什么是怜香惜玉，反而伙同情报贩子晓给她放血，以此来牟利。

    只是两人都太弱了，连一级都不到，根本不敢多做什么，生怕引来神灵的意思投影注意。

    若是那个天使少女被现在的苏皓发现，很可能没法保证完整身子了……别误会，不是你想的那种，而是真正的缺胳膊少腿！

    “天使？什么天使？”对方有些茫然的看着他，似乎真的不知道他在说些什么。

    “哦，那应该是我认错人了，不打扰你休息了。”苏皓礼貌的告退，一句话都没有再多说。

    等离开病房后，周小萌很八卦的凑过来问道：“皓哥哥，你是不是看上人家了？”

    “你的眼光也太差了吧，那个女的长得还没我可爱……”

    嘣~

    没等他说完，苏皓已经伸手弹了他脑瓜一下，没好气的说道：“你这小脑袋天天在瞎想些什么？是我认错人了，对方有些像我先前遇到的一个人，所以才多问了一下。”

    “哼，明明就是看上人家了，等会儿我就告诉朱颜姐姐去！”周小萌握了握小拳头，略带威胁的说。

    但苏皓完全不介意他的威胁，皱着眉头在思考着什么。

    这时，他手腕上的个人终端闪烁了一下，抬起来看了一眼，上面有这一条信息：“晚上有时间可以聚一下吗？”

    “不是我一个人，还有死胖子和其他人，你不相信我就算了，连见个面简单聊两句都不行了？”

    “我看看吧。”苏皓回了一句，这显然是那个傻大个发过来的信息。

    正如他所料的那样，以对方的性格自然不允许自己做出背叛朋友的事情，不止一次的想要和苏皓解释清楚，但苏皓一直在避而不见，似乎认定了那件事就是表面上的情形。

    这么一来，对方备受煎熬，总感觉自己就是个叛徒，一个为了权势金钱而出卖朋友的不义小人。

    “真是正直的可爱的家伙，我躲避你只是为了不牵连到你啊，你怎么就是不能理解呢？”

    苏皓摇头苦笑，感到了一丝无奈，躲了对方这么久，也该见面说说了。不然成为对方的心病带来什么精神方面的疾病，那他就罪过大了。

    以两人现在的身份，即便是现实中见面也很可能被玩家告诉城主，以此就会让李石受到城主的猜疑。

    毕竟他现在太过于夺目了，在奥兰克的风头甚至压过了城主大人，半个月来多次率领城卫队出城战斗，剿灭了方圆数十里的怪物部落。

    并积极进行城内巡查，揪出一个个潜伏的恶魔，成为了无数原住民眼中的守护神。

    这等人物，一言一行都会受到别人的注目，若是被发现和他这个重伤城主击杀圣光主教的邪恶之徒在一起……

    他的位置可是有无数人在窥觊，时刻想着将其赶下台，从而取而代之！


------------

第二十六章 再遇2

    人步行商业街，到处都是人来人往。

    苏皓两个人站在商场门口等了一会儿后，远远地看到一个熟悉的人从公交车上下来，一路小跑过来。

    “可可，这边！”他连忙挥了挥手，示意自己的位置，对方脸上顿时浮现了笑容，还有一丝红晕。

    对方的打扮的也很清凉，暗红色的格子T恤，和棕色的修身女仔裤，头上带着一枚蓝色的蝴蝶发卡，一种青春活力少女气息扑面而来。

    “对不起，我来晚了。”朱颜有些不好意思的伸手撩了一下刘海，身体似乎有点紧张的样子。

    “没什么，我们也是刚到。”苏皓笑了笑道。

    周小萌走过去搀着对方胳膊笑嘻嘻的说：“朱颜姐姐，你今天打扮的很漂亮啊。”

    “你也很漂亮很可爱。”朱颜放松下来，眼中闪过了一丝艳羡。

    “嘻嘻，谢谢夸奖。”周小萌扬了扬小脑袋，很不客气的收下了赞美，而后小声嘀咕道，“网上不是流传了一段话嘛，说你也是个大男孩了，应该涂上干净的口红，描上干净的眉毛，在这个大好年纪中和同龄女孩子一起去抢男人！”

    “呃，你高兴就好。”朱颜嘴角抽了抽，忽然感觉到了浓浓的危机。

    这个世界太可怕了，竟然有这么妖孽的男孩子，有多少人能不被掰弯？

    ……

    接下来，苏皓陪着两人逛了起来。

    两个“女孩”走在前边，一路上兴致勃勃的进入了一个个商店，还不时地挑选衣服试一下，让他来评价。

    商业街两边的服装并不算贵，再加上很多店主为了吸引人气，把一些降价打折商品摆在了门口摊位上，更是吸引了很多人的目光。

    两人逛来逛去，苏皓跟在后边，脸上并没有丝毫的着急和不耐烦，眼睛中反而有些茫然，一路上差点撞到了别人。

    他心中一直在思索着种种问题，自然不会就这么傻呵呵的跟着对方浪费时间。

    两人一直逛到了中午，足足花了三个小时，让苏皓都感叹对方的体力惊人。

    已经到了中午了，三人就到大商场的一家小餐馆吃饭。

    柔和的明黄色灯光，将餐馆中照的灯火通明，舒缓的钢琴曲缓缓流淌，让人一下子放松下来。

    三人简单的点一些小菜，边吃边聊，聊着平常发生的一些事。

    实际上大多是朱颜再说话，苏皓一直微笑以对，他现在几乎和现实彻底脱节，整个人全身心的投入到游戏中，各种人际关系全都和游戏挂钩，自然没什么好说的。

    “诺诺，说起来那天你真的把我吓一跳，简直太吓人了。”朱颜忽然说起了游戏中的事。

    “那天你好像是开启了幻体吧，一下子冲到了那个城主面前，一爪子将其打伤，更可怕的是竟然杀掉了那个主教！”

    “你真的太厉害！”

    “呃，难道不是残忍吗？”苏皓看着她目光中的崇拜，几乎化为了小星星，让他很是不解的问道。

    当时他可是杀掉了代表正义和秩序的圣光主教，还重伤城主，这些所作所为绝对是大逆不道，可以说得上罪不可赦了。

    他当时就担心对方会不会被吓着了，后来通话后倒是放下心来。

    “哎，为什么残忍？那些都是NPC，一团数据而已，你杀再多也没事吧。”朱颜有些不解的看着他，然后她很气愤的说，

    “更何况，我没想到那个傻大个竟然是这种人，竟然、竟然会出手刺杀你！枉你还把他当成朋友，这种人简直是见利忘义的无耻小人，我们都被他的外表给欺骗了！”

    “就是，就是，那家伙太气人了！”周小萌也在一边声讨。

    “咳咳，你们误会了，这是我们两个人演的戏，事情的经过并不是你们看到的那样。”苏皓干咳一声，压低了声音解释了一下，不然李石就要被她们彻底误会了。

    “实际上，李石受到了圣光主教的精神诱导和控制，所以才会不由自主的出手攻击我，并不是见利忘义！”

    “真的吗？”两人一脸不相信的看着他。

    “当然是真的，那家伙的为人我可再清楚不过了，无论如何也不会主动做出这种事！”

    “好吧，那到时候碰见他了再问问。”朱颜勉强听从了他的解释，但依然有些不相信，怀疑他是好心的为了对方辩解。

    周小萌忽然伸手指着门外惊喜道：“咦，那不是苏兮姐姐吗？”

    苏皓顺着他手指的方向看过去，发现果然是苏兮，其正和闺蜜一起逛街，从餐厅门口直接路过了，并没有看到他们。

    他也不在意，毕竟来两人之间的关系实在算不上多好，主动打招呼纯属找不自在。

    吃完饭后，三人在餐厅小坐一会儿就出门了，朱颜和周小萌打算再去逛一下，苏皓就和她们分开了，一个人顺着步行街离开。

    他回城可不仅仅是陪着对方逛街游玩的，主要目的还是为了搜寻那个人的情报，万一被对方找上门了也能有个准备。

    虽然他并不相信自己干不过对方，但主角光环的威力太过于可怕，让他不得不重视！

    离开商业街后，苏皓心中有所感应，悄然登陆了游戏，朝着某处方向走去。

    …………

    一名戴着白色兜帽的少女停在一条有些偏僻的小巷中，周围都是有些破旧的平民区住房，路边一堆一堆的垃圾，一些绿头苍蝇嗡嗡叫着飞来飞去。

    少女停在那里，很慌乱的看着对面站着的黑袍魔法师。

    对方身上有着深沉的血腥气息，像是沾染了无数鲜血，屠杀无数生命，隐隐约约中似乎能听到亡者的哀嚎声。

    就那么堵在了她前边，露出了一双黑亮的眼睛：“啧啧，我们又一次见面了。”

    “你是谁？”少女有些慌乱的看着他，偷偷看着周围，时刻准备逃走。

    “怎么了，我先前似乎救了你一次，你就这样对待救命恩人？”魔法师温声道，像是在和朋友唠家常。

    但少女却感到浑身的害怕，对方在她的感知中就像是一只可怕的野兽，一张口就能把她吞掉！


------------

第二十七章 放开那个小妞

    ！“对不起，我不认识你！”少女有些慌乱的回道，感觉自己似乎落入了虎口中，很难逃走。

    魔法师自然是苏皓，他伸手虚握，少女顿时感到像是被一只无形的手掌抓着，朝着他所处的方向拽过去。

    “啊，放开我，我不认识你！”少女挣扎试图逃离，但就像是一只发怒的小猫咪，根本无力反抗他的束缚，只能很无助的大声喊着救命。

    少女尖利的声音在小巷中回荡，让苏皓脚步一顿，忽然感觉这个情形分外眼熟。

    他嘴角抽了抽，这才意识到，若是有外人看到的话，就绝对会将他当成强抢民女的恶霸或者恶棍。

    话说，一般出现这种情形，都会有英雄登场吧？

    “放开那个小妞！”

    更令他无语的是，还真有人出现了，他愣了一下扭头看去，一个高一米七腰围也接近一米七的胖子在他背后出现，随之还有个更加高大挺拔的身影，以及某个体型娇小的少女。

    大胖子晃动着一身肥肉，颤巍巍的走过来大声道：“听到没，快点松开你的臭爪子，放开那个小妞，让我来……不对，是放开她！”

    这个大胖子脖子上挂着粗大的金项链，浑身上下金光闪闪，生怕别人不知道自己有钱似的，正是和他建立深厚的金钱友谊的土财主――曼尼・罗斯柴尔德！

    在他身后，一身亮银色铠甲的李石安静的站在那里，身上的气势含而待发，有着一丝铁血军人的冷酷气息。

    最后一人则是浑身笼罩在灰色长袍中的娇小少女，一副神神秘秘打扮的样子，正是情报贩子晓。

    这三个人算是他在《第二世界》打交道最多的人，因而关系很不错，在现实中也成为了朋友。

    “你！”李石忽然脸色微微一变，欲言又止。

    “这个人，我要带走。”苏皓丝毫不退的说道。

    这个少女就是天使少女，一个浑身笼罩着无数迷雾的人，让他有着极大的兴趣来研究――不对，不只是兴趣，更多的是想要借此发现《幻界》更深处的秘密。

    因此，他绝不会随意的放过对方，哪怕朋友的请求也不行！

    “呵呵，小子胆挺肥啊！小子，看到我身前这人没？”土财主曼尼右手握着两颗珠子，斜眼看着他，在他不回话后又用很欠扁的语气道，“哟呵，不知道啊，那你总知道奥兰克的城卫队吧。”

    “这人正是城卫队总扛把子，在奥兰克一手遮天的实权人物，手下掌握着数千士兵，你还不乖乖的举手投降，放了那个美女！”

    显然，他并没有认出来苏皓的身份，而苏皓也没有多看他一眼，而是定定的看着李石，很平静地说：“这个人我必须要带走！”

    “为什么？”李石沉吟道。

    “因为她对我很有用……”

    没等苏皓多说什么，他身边的少女身上突然绽放了柔和而神圣的光芒，仿佛有颂歌在周围响起，让脏乱不堪、破旧的小巷瞬间化为了净土！

    “我了个乖乖，这竟然是圣光神殿一直在寻找的人，没想到真的拥有着天使血脉！”土财主顿时瞪大了眼睛，一双小眼睛中满是精光，几乎能看到金钱符号的闪耀。

    李石眼睛中满是复杂之色，拔出了背后长剑道：“抱歉，这次我真没法让你带走她了。”

    “这个人对于圣光神殿极为重要，地位价值比曾经的主教还要高很多倍，是教皇亲自下令追寻之人！”

    “你要是带走她，圣光神殿就该派顶尖强者前来追杀你，不死不休！”

    “你觉得我会怕他们？”苏皓平静的反问道。

    “咦，小石头你和他有奸情啊！”土财主来回看着两人，感觉到了一丝疑惑，而后眼睛中浮现了恍然大悟之色。

    然后李石身上的气势越发的强烈，气血之力澎湃涌现，如同一座熊熊燃烧的火炉。

    与此同时，苏皓身前猛然出现了一颗巨大的火球，赤红色的火球流转着令人心悸的火光，朝着三人缓缓飞去。

    轰~

    一根闪耀着寒光的冰枪飞来，与火球轰然相撞，火焰和冰霜四溅，掀起了可怕的风浪，吹得人无法站稳身体。

    然而，在李石三人面前突兀的出现了一个修长的身影，一身华丽的贵族礼服，带着白手套，打扮的如同参加宴会那样。

    男子面带笑容的伸出手，面前瞬间凝聚成一面巨大的冰墙，将四个人包在里面，挡住了所有的冰渣和火焰。

    他轻轻挥了挥手，冰墙直接散去，看着苏皓淡淡道：“放开她，并跪下求饶，不然别怪我不客气。”

    苏皓眼睛中满是血色光芒，毫不犹豫的动用了杀戮之瞳，可怕的幻境降临，然而对方身上浮现了一层淡淡的光芒，根本不为所动。

    ――“烈焰风暴！”

    直径数米的红色圈圈从天空浮现，上面密密麻麻刻画着无数符文，赤红色火焰燃烧着，化为了可怕的火焰旋风从天而降。

    “冰封！”男子淡淡的突出一个词语，一团冰白色雾气浮现，朝着火焰席卷过去。

    咔咔咔！

    火焰风暴和冰白色雾气相撞，竟发出了碎屑撞击的咔咔声，然后只见火焰风暴被雾气一点点吞没，周围开始出现了雪花，纷纷扬扬的降落。

    “斯巴达！”

    没等男子继续出手，李石忽然大吼一声，身体爆发出澎湃的气血之力，整个人瞬间化为了两米多高的小巨人，浑身肌肉有着爆炸性的压迫感。

    在他的手上还出现了一把双手重剑，长达三米，正是当初龙血战士拿的那一把，如今成为了他的武器。

    嘭！

    他双手重剑砸到地上，坚硬的石板地面顿时如豆腐般被刺穿了，李石两只手提着巨剑，大踏步的越过突然出现的男子，朝着苏皓冲去。

    然而，一道火焰之墙出现，将整个小巷笼罩其中，熊熊烈焰吞噬了周围的一切！

    李石不得不后退，而男子也适时施展出一个冰白色罩子，将四个人全都保护在里面。

    可惜的是，等火焰散去，对面的那两个人都已经消失了……


------------

第二十八章 小树林中

    男“我需要一个解释！”男子俊美如妖的面容，上满是冷漠和一丝丝敌视。

    “刚才若不是你突然出手，我就直接抓住那个邪恶之徒了，我很怀疑你是不是和那人有着关系！”

    “请给我一个解释，不然我们一起到城主那里去说。”

    “你挡着我了，本来我有足够的时间将其击杀，我怀疑你是不是有意放走他！”李石丝毫不退，面色一片淡然，反而用审视的眼光看着对方，“乔纳森，这里是奥兰克，不是你的莫沃尔！”

    “很好！”男子脸色越发阴沉，直接转身离开了这里。

    等他离开后，土财主凑过来小声道：“石头，你这么得罪那货，真的好吗？”

    “没什么事，强龙不压地头蛇，没有足够的理由他也没法动我。”李石摆了摆手很随意的说，并没有太放在心上。

    虽说对方实力强悍，比他强了不止一点，可以轻易的完虐他。然而，他毕竟是奥兰克城卫队总队长，算是隶属于千纳王国的正式官员。

    这种身份既是一种束缚，也是一种保护伞。

    与王国敌对的人肯定会想办法刺杀他，但想要在王国混的就没法对他出手。

    灭世战争确实开启了，但只是初期阶段，王国的实力并没有受到太大的削弱，甚至可能乱世用重刑，直接派强者干掉胆敢违抗王国律法的人。

    “那个人是赤王老大吧？”土财主偷瞄了一眼周围。

    “走了，该回去了，晚上他很可能不回来聚餐了，我们先找个地方坐坐吧。”李石并没有回答，而是大踏步的离开了这里。

    “这叫什么事啊！明明是个游戏，你俩却非要当真，有啥见面说说不就得了，还真当是生死仇人啊？”

    土财主摇了摇头，感叹一句也跟上了对方，心里完全无法理解这两个人的想法。

    在他看来，《幻界》再真实也只是个游戏而已，先前的刺杀也是李石身不由己，又不是真的背叛对方，结果两人却闹成了这样。

    从那以后别说解释清楚了，连面都没见过一次，完全是一副老死不相往来的架势，可是惊呆了他这个围观群众……

    一个偏僻的小树林，两个人匆匆走进去。

    “好了，说吧，你到底是谁？从哪里来的？又是如何成为现在的这个身份？”

    苏皓打了个响指，解掉对方身上的沉默术问道。

    沉默术还是很实用的，可以让人完全无法开口，若是再配上支配人类之类的邪恶法术，足以将实力比自己低得多人玩弄于鼓掌之中，想让他做什么就让做什么。

    这里算是公园中的一角，周围都栽种着茂盛的树木，显得有些阴森，并没有什么人愿意来这种地方，完全是做一些羞羞之事的好去处。

    然而来的两个人可完全没这想法，少女一直沉默着，完全不打算开口的样子。

    “你真的不说吗？”

    苏皓语气越发冷酷，身后缓缓浮现了一只狰狞的血色怪物，宛若刻画电影中的可怕异形。

    它悄无声息的落在地上，一双长满锯齿的锋利爪子轻轻按在了对方身上，血红色眼睛中流动着光芒，发出了震慑心灵的低沉鸣叫声。

    这是杀戮之影，是他无意中觉醒的能力，诞生于无尽的杀戮之中，并以杀戮为养料，不停地变强，最终成为和他一样强大的存在，相当于让他的实力直接翻倍！

    杀戮之影自带杀戮光环，所有敌对者都要接受光环意志鉴定，一旦鉴定失败就会被杀戮所笼罩，整个人彻底丧失了反抗的勇气，只能盲目的逃命或者瘫软在地上瑟瑟发抖。

    如今光环威力全开，一股脑的笼罩对方身上，但对方身后悄然浮现了一双洁白的羽翼虚影。

    这双羽翼神圣而不可侵犯，洒落点点荧光，照亮了周围。

    少女在这种光芒的照耀下，并没有被影响到，依然沉默的低着头，只是身体开始微微颤抖着。

    咔！

    苏皓手上弹出了利爪，直接掐住了对方脖子，拉到自己身前，眼睛中一片冷酷：“真的一句话都不说？”

    “我知道你是个玩家，并不怕死。但我也知道，你身上隐藏着极大的秘密，可以让你长时间的进入幻体状态。”

    “不过，这种状态下，你似乎不能轻易的死掉，不然很可能会引来大麻烦。”

    对方闻言身体颤抖的越发厉害，让他露出了一丝狞笑，继续轻声道：“我猜猜看，你应该是从那个地方逃出来的，一旦被人杀掉就会死亡回归那里。”

    “看你的反应，我好想猜对了啊。”

    他挑起对方的下巴，强行让其与自己对视，对方的神色看起来就像是一个被坏人猥亵的无辜少女。

    “说起来，我真的很好奇天使的构造，很想知道该如何使用。据说天使和人类看起来一样，实际上完全不同，你说我要不要好好地研究一番？”

    他的利爪向下，指甲锋利如刀，轻而易举的撕裂了对方的长袍，露出了里面白嫩的肌肤。

    对方的肌肤如极品美玉般，微微透明，笼罩着淡淡的微光，还有一种极其诱人的香味，让他不由得深呼吸了一下。

    “怎么，还不打算说吗？”苏皓强忍住心中涌现的莫名冲动，已经意识到再这样下去他这个处男绝对把持不住了。

    但他依然冷酷的威胁对方，手掌继续向下延伸，越过了锁骨，又划过了两个不算大的山峰，在下面的小平原停了下来。

    此时，对方的上衣已经彻底被他解开，大片大片诱人的美色就这么呈现在他眼中。

    少女脸色一片羞红，似乎在强忍住什么，一副欲（和谐）拒还迎的诱人模样，让他反而陷入了一丝痴迷，身体的某处开始涌动着神秘之力。

    “啧啧，没想到你竟然是这种人！”

    就在这时，在他一侧忽然浮现了一个很是嫌弃声音，吓了他一跳急忙收回手。

    嘭！

    他手上突然炸开刺眼的白光，少女整个人化为了一道残影，咻然从他视线中消失！


------------

第二十九章 了解情报

    “她是你朋友？”

    苏皓很是无语的看着对方，很怀疑她就是对方请来的救兵，以对方先前的忍耐程度来看，即便不是也逃不了关系。

    对方动用的逃命宝物应该有着一定的延迟，所以在开始时才没有使用，也就意味着只要他有防备，对方就绝对逃不掉。

    “啧啧，没想到堂堂赤王竟然在小树林公然调戏良家妇女，你说我要是把先前的一幕上传后，该有多少点击？”浑身笼罩在灰色长袍中的晓，斜靠在一棵树上，语气中满是戏谑。

    “咳咳，别瞎说，我只是在施展刑法拷问对方。”苏皓撇过视线，感觉脸颊有些烧得慌，脑海中不由自主的再次冒出来先前的那一幕。

    如象牙般闪耀着光泽的肌肤，白嫩、细腻、微微晶莹，修长的身体上没有丝毫的赘肉，还有身前的两个柔软，更是明晃晃的让他有些眼晕。

    先前处于杀戮形态到没有什么感触，当时的他处于绝对理智情况，根本不受美色的引诱。现在退出了那种状态，一下子变回了那个宅男――嗯，还是个没谈过恋爱的大魔法师！

    晓背着手走来，眼睛中满是笑意：“你觉得别人会信吗？”

    “孤男寡女，位于小树林之中，女的被人撕开衣服……”

    “别说了，我投降！”苏皓无奈的举起双手，再让对方说下去他真成了那种强健犯了，“说吧，你来找我什么事？”

    “没什么事，我只是无意中路过，无意中看到了这一幕，身为正义的使者，自然要路见不平拔刀相助！”

    对方说的十分大义凛然，苏皓有些头疼的揉了揉脑袋道：“好吧，就当你是随意路过的了，既然见面了，我想找你了解一些事情。”

    晓理所当然的趁机敲诈：“当然可以，看在先前的一幕上，你请我去吃冷饮吧，我可能会当成没看到哦。”

    “可以，地方随你选。”苏皓一口答应，对于现在他来说，完全不差这点钱。

    “最喜欢宰土豪了！”

    …………

    一家幻界主题的冷饮店，店内的各种冷饮也都有着游戏中的味道，比如气泡苹果酒、矮人黑啤、凛冬之怒等等。

    晓毫不客气的点了最贵的一样，燃烧之血。

    看起来就像是一团燃烧的鲜血，甚至还带着有点虚幻的火焰，但放到嘴边并不烫嘴，反而十分的冰冷，一口下去透心凉心飞扬。

    有着冰火双重天之刺激，喝起来爽到飞天，但价格也足以让大部分人望而却步，一杯就要50金币！

    这也算是功能型饮料，喝完后可以在身上加一个轻微抵抗火焰的BUFF，持续12个小时，原材料价格也都不低，所以才会卖的如此昂贵。

    幻界主题餐馆冷饮店价格都不低，因而店里基本上都是两三个人一起来的，其中大多数都是年轻的情侣，他们两个人在这里完全不显眼。

    “好了，你现在可以告诉我了吧。”苏皓喝着普通的苹果酒问道。

    先前苏皓已经在路上说明了自己询问的东西，因而晓沉吟片刻，组织了一下语言道：“这在组织内算是三级一星情报，并不算太高级。”

    “那人本名乔纳森・沃格特，原本只是一个普通的魔法师学徒，因为家境贫穷买不起材料和魔法书，被一个纨绔子弟欺辱。然后，他很幸运的被霍布森家族族长收为学生，对方可是步入四级的强大魔法师。”

    “在对方的教导下，乔纳森实力突飞猛进，在短短的一年内晋升到一级，等到了灭世战争开启后，更是因为意外得到了某种传承，从而直接突破到三级。”

    “真是标准的主角模板。”苏皓平静道，并没有太过于惊奇。

    这在无数中十分的常见，算是标准的废柴流主角开头，主角刚开始时就是一个人见人欺的小人物，但莫名其妙的**X强者收为学生，而后实力暴涨将原本的欺辱全部还给对方。

    不是有一句话吗，算是主角的标配：莫欺少年穷，三十年河东三十年河西！

    “可以这样说。“晓点了点头，喝了一大口燃烧之血，嘴边有鲜血般的液体，看起来有一种别样的妖异魅力。

    “乔纳森得势之后，先是砍掉了那名纨绔子弟的双腿，又回到自己的青梅竹马身边。可惜对方已经被人强行当成小妾，他勃然大怒出手干掉了那个小贵族，而后在霍布森家族的干预下，这件事最终不了了之。”

    “唔，只是一个得势的小人而已，有没有他实力的详细资料？”苏皓心中一定，看来对方并没有丽雅所说的那么恐怖。

    实际上，他在对方身上并没有感受到，和之前幻域中的那种神秘气势，一种宛若天地中心，受到整个世界注视的感觉。

    也就是说，对方如今并不是真正的“主角”，这就意味着他并不能万事如意，想做什么就能做到什么，也可能陨落！

    “具体实力未知，三天前其出手击杀一名三级巅峰邪恶魔法师，但对方早已被霍布森家族族长重伤，只是用来让他刷战绩，提高名气。”

    晓满不在意的说，最后还小小的捧了一下他，“对方如今的实力处于三级低阶，最擅长冰系法术，对于现在的你应该没办法做到碾压之势，甚至你们生死战斗的话，对方九成以上的可能会挂掉。”

    “哦，承你吉言。我最烦碰到这种二愣子，啥都不管不顾的昂头硬冲过来。他若是真的敢惹我，别怪我让他有来无回！”苏皓眯着眼睛，对于对方的实力算是有了个大概的了解。

    但他可不敢轻视对方，“主角”前期最大的特点不是实力多么强，而是有着各种各样的外挂，临场突破、随时顿悟、出门捡到神器，甚至还能有路过的高人出手帮忙。

    万一真的打起来，一个强者路过看他不顺眼，那他可就惨了。

    晓递给他一张羊皮纸，上面密密麻麻写着几十行小字，全都是关于对方的信息，连身高体重，曾经暴露的各种魔法全都记录着。

    然后，她笑眯眯地说：“好了，你所要了解的东西我已经都告诉你了，诚惠520金币。“


------------

第三十章 追随者

    “都相处这么长时间了，谈钱多伤感情。”苏皓有些无语。

    “别和我说这些，我也是有任务在身的，类似现实中的销售，达不到销售额可是会被老大训的。”晓摊了摊手无奈道。

    “呃，说实话我真的想见见你们老大，或许可以解开我心中的种种疑团。”苏皓假装无意地说了一句。

    “别想了，连我都没有见过阁主老大，更别说你了。”

    “哦，那若是问一下当初战争时，出手抵挡炎魔尸傀的那个女子身份呢？”

    苏皓想起了记忆中的那道倩影，看似柔弱不堪，但施展出来可怕的禁咒，与传奇级炎魔尸傀展开惊世大战。

    更可怕的是，出手的仅仅是对方的一个分身，实力连本体的一半都不到，却已经如此的强悍。

    “你是想简单了解一下，还是真的像具体询问？”晓眼神微微一变。

    “怎么说？”苏皓顿时来了兴致，那位可是堂堂传奇强者，难道由玩家组成的势力还能将其研究个透彻？

    “简单了解，自然是了解一些对方的表面信息，也是普通人所能了解到的东西。具体的话，这是五级五星情报，需要我轻视阁主老大！”

    听闻此言，苏皓心中一凛。

    暗星阁的情报等级很明显，一级到四级对应实力等级一级到四级，每一级又按照情报获取的难度来划分，分成五星收费标准。

    而对方的收费等级竟然是最高的五级五星，这代表着对方的实力依然算是巅峰传奇，屹立在主世界顶端的超级强者！

    最重要的是，暗星阁竟然可以得到这等人物的具体信息，那阁主的实力很可能也是传奇！

    一个传奇玩家！！！

    这要是说出去，不知会在论坛上引发多大的波澜，甚至让绝大部分玩家都会声讨《幻界》官方，甚至出现全民游行抗议也不算什么。

    因为这已经不是简单的开挂了，很可能是官方主动给其福利，让其从起步就高人一等，从而彻底凌驾于数十亿玩家之上！

    看来，有钱果然可以为所欲为！

    “怎么，你要不要了解？”晓并不知道他在想些什么，一口喝完剩余的燃烧之血后看着他问道。

    苏皓神色平静地摇了摇头：“算了，我只是一时好奇，五级五星的情报，少数也要超过十万金币吧？”

    “说实话，我也不知道具体价格，不过四级五星情报已经超过了5000金币，五级最低也要超过三万。”晓抽出纸巾擦了擦嘴，直接起身，“好了，我还有事就不陪你了，欢迎继续找我。”

    她刚走了两步，突然又停了下来，脸上满是玩味的笑容凑到苏皓面前说：“对了，有一个报酬极高的任务你接不接？”

    “什么任务？”

    “杀掉奥兰克中的某人，对方在这里地位很高，因此酬金3000金币一次。”

    苏皓心中隐隐有预感：“那个人是？”

    “奥兰克城卫队总队长，哈迪・詹姆斯！”

    对方笑眯眯的说出了一个他倍感熟悉的名字，而后更是认真看着他的神色变化，可惜苏皓丝毫不在意的样子。

    “你知道我不可能随便对他出手的。”

    “真没趣，相爱相杀的戏码早就过时了好伐。”晓摇了摇头，直接离开了冷饮店。

    苏皓在这里干坐了一会儿后，也离开了这里，前往了冒险者公会附近的地方。

    经过一座门面破旧的炼金商店时，苏皓驻足停下，远远地观望着，并没有走进去。

    如今他的身份不同于之前，即便那个女人不在意他做了什么，但只要他出现在对方身边，就会给对方带来难以预料的后果。

    “可惜了，以后再见面吧，红叶老师！”苏皓轻声喃喃道。

    天色已黑，他奔波了一天早已疲惫不堪，直接开车回家了。

    ……………………

    休息一晚上后，苏皓带着周小萌又返回了农场，该了解的东西已经都了解到了，也该回去主持大局了。

    幻界中。

    如今的鸦人营地越发热闹，甚至有很多鸦人闻讯特意从远方赶来投奔，让鸦人的数量稳步增加。

    再加上出兵征服了一支上千人的狗头人部落，更是获得了充足的劳动力。

    别看狗头人数量很多，实际上其中连一个二级都没有，一级狗头人也屈指可数，所以遇到实力强悍装备精良的鸦人大军，这些狗头人干脆利索的投降了。

    狗头人本性胆小，从古以来都依附于各种强者，根本没什么血气。

    一些鸦人战士充当监工，以武力威逼和食物诱导，让这些狗头人老老实实的干活，铸造城墙、修路、盖房等等，全都让它们干完了。

    此外还发现了一座小型铁矿，一下子塞进去三百多狗头人，令其轮班昼夜开采。

    反正都是免费的劳力，不用白不用，累死了也不心疼，让苏皓不禁想起了曾经被贩卖的黑人。

    可惜他不是什么圣母婊，压根不介意这些，反而派遣大军征服扫荡附近的所有部落，遇到反抗的就大杀特杀，投降的就拉回来当苦工。

    自古以来，资本的原始崛起，都是建立在累累白骨之上，这点他还是深表赞同的，并真的去做了。

    到了中午时，有鸦人战士进入议事大厅通报，说是有几个人类冒险者前来有事商量。

    苏皓稍微惊讶了一下，先前他似乎屠杀了数以百计的冒险者，没想到竟然还有人敢过来，难道一点就不怕他？

    等见面后，他发现这是一支标准的五人小队，而且给他的印象很深刻，正是当初发布任务时第一支来这里的冒险者小队。

    进入大厅后，为首的狂战士队长弯腰恭声道：“尊敬的领主大人，我们小队想来领取之前的任务奖励。”

    在他身后，四个队员身体都在轻微的颤抖，低着头根本不敢打量他。

    “哦，我说话算是，你直接去找大长老兑换就可以了。”苏皓露出了温和的笑容，但这些人身体抖得更厉害了，让他倍感无语。

    狂战士队长并没有离开，像是下定了决心，沉声道：“大人，若是不嫌弃，我们愿意追随您！”


------------

请假一天，明天照常更新

今天出去浪了，现在才回来，无更了。。。。。。
------------

第三十一章 通过

    一咦，这就有趣了，难道我也有王八光环，让人纳头就拜？

    苏皓眯起了眼睛，略带疑惑的问道：“为什么？”

    “因为追随您可以让我变强，最重要的是可以赚钱，人生在世不外乎名和利！”狂战士队长尼尔森与他对视，目光中满是坚定，没有丝毫的退缩。

    “呃，说的很耿直啊。”苏皓淡淡一笑，神色顿时严肃起来，用审视的目光打量着对方，“那就让我看看你们的价值，弱者没资格成为我的手下！”

    “西方有一小群流窜的食人魔，灭了它们，我会派遣手下跟随你们，负责运输尸体和材料。”

    “那我们可以获得什么？”瘦小的盗贼杰瑞略带不满地问道。

    “获得成为我手下的资格。”苏皓冷冷道，再也不复先前的笑容满面。

    “你……”

    杰瑞正想说些什么时，尼尔森拉了他一把，毫不犹豫的答应了下来：“好，我们这就去！”

    一行人匆匆离开营地，身后跟随十多个强壮魁梧的鸦人战士，全都散发着铁血之势。

    杰瑞回头瞄了一眼，有些不满的说：“老大，那家伙也是玩家吧，你干嘛要对他这么恭敬？”

    “杰瑞，不要把《幻界》当成简单的游戏，不然你会吃大亏的。既然一切追求真实，那我们想要追随对方就必须表现出自己的价值，不然无亲无故的，对方凭什么重用我们？”

    尼尔森有些恨铁不成钢的说道，然后视线转向茫茫荒原，“所以这次我们必须要完成任务，而且还是漂亮的完成任务，只要能让对方满意，那我们就能抱上这只粗大腿了。”

    “别多想，就当是入职找工作，给老板打工就行了，并不是真的主从关系。”

    “好吧。”杰瑞不再多说什么，彻底打消了某些不合理的念头。

    ………………

    鸦人营地议事厅。

    在冒险者小队走后，苏皓并没有自恋之类的感觉。

    对方的目的显而易见，就是觉得跟着他能有肉吃，所以才会巴巴的跑来投奔。

    天下熙熙皆为利来，想要赚钱就需要先付出足够的努力，不然别人凭什么帮你？

    若是对方真的能老老实实的跟着他干，那他完全不介意让对方跟着收益，实力财富都不会少了对方的。

    就是这么简单！

    “领主大人，如今我们已经征服了那群蜥蜴人，现在我们的北方已经再无阻碍，可以尽情的向北发展了。不过，北部已经是沼泽深处危险地带，我建议先暂缓扩张的步伐。”鸦人大长老提议道。

    苏皓道：“哦，暂且不急，可以多狩猎一些水牛等野兽，进行大规模驯养来提供劳动力和食物。”

    “向更远处寻找流散的鸦人部落，现在我们的部族人口还是太少了。部族数量是一切的基础，在此基础上可以收编一些狗头人仆从军，以及尽可能抓捕食人魔，乃至巨魔。”

    “现在是深渊入侵初期，空间通道还不稳定，无法通过太过于强大的深渊魔族，等到了以后，绝对会有领主级，乃至于魔神投影降临。所以我们必须抓紧一切机会发展，不然以后……就没有以后了！”

    “是，领主大人！”卡洛心中一凛，深深的意识到了这个问题。

    一旦深渊魔族大规模入侵，奥兰克绝不会像现在这样安全，到时不知有多少城池被屠掉，更别提他们这样位于死亡沼泽中的小领地。

    要知道，深渊魔族和天界神族一样，天生就相当于人类职业者，成年后不用修炼最差的也堪比人类三等学徒。

    一级二级在深渊和天界都是垫底的存在，但在主世界已经是百中无一……由此就可以意识到，两大世界的生灵天赋是多么的强悍。

    幸好它们降临后会受到主世界世界意志的压制，不然人类早在第一次灭世战争中就已经灭族！

    这次战争，不光是主世界各族和深渊魔族之间的厮杀，也是两大世界之间的碰撞，和相互吞并。一旦人类等败亡，那主世界将会被深渊世界一点点蚕食，最终彻底被吞并。

    不过，也别以为天界诸神是什么好鸟，它们的手段更加的隐秘。

    正如前文所说，生灵是一个世界诞生的灵性，蕴含着一点世界本源。然而，天界诸神都在宣扬死后上天界，以此来抢夺这些灵魂。

    长此以往，主世界诞生的灵性都被抢走，无法循环回馈世界意志，这个世界就会慢慢地衰落，从而无法诞生各种稀世天材地宝，而这个世界的生灵也会越来越弱，晋级变得越发困难。

    这就是为何三次灭世战争一来，主世界强者越来越少，越来越难以诞生传奇强者的本质原因！

    想明白这些后，苏皓已经彻底理解当初泰坦所说的那些话，以及丽雅说的预言――这次战争，是三个世界之间的碰撞。

    人类不但要对抗深渊魔族，还要时刻防备乃至于和天界诸神直接战斗！

    非我族类其心必异，更别提不同世界之间的碰撞！

    ……………………

    到了下午三点左右，一行人回到了营地。

    五名人类走在了最前边，虽然看起来风尘仆仆疲倦不堪，身上被鲜血所染红，但兴致极高，一双双眼眸都明亮无比。

    在他们身后，一队鸦人战士扛着一具具食人魔尸体，还有人驾驭着马车带回来大批的肉干、药草等资源。

    “这下子我看那个拽的不行的家伙还能说什么！”杰瑞轻声嘟囔道。

    尼尔森伸手拍了一下他的肩膀道：“别乱说，这里是别人的地盘，你总不会想让我们前功尽弃吧？”

    他们小队按照对方的吩咐，费尽心机的寻找到那支流窜的食人魔，而后又经过分割引怪将其剿灭……整个过程的辛苦让他们想想都怀疑自己怎么能做到的。

    一个鸦人进去通报，而后那人走了出来，扫了一眼所带回来的尸体和材料，绷着的脸上浮现了一丝笑容：“还不错，恭喜你们通过我的考核，可以成为我的手下了。”

    “你们先休息一下，明天参与一场小规模的战争。”


------------

第三十二章 悲惨的狗头人

    一现在营地正式用人之际，所以对方来追随时，苏皓明知他们心怀二意，随时都可能反水，但依然决定给他们一个机会。

    正如某些强者信奉的那个道理：我不在意你的忠诚，因为我相信我有足够的能力让你不会轻易背叛。

    这种能力，包括强大的实力，以及富可敌国的财富，让你根本不舍的放弃这些！

    因而，苏皓需要做的不是如何防备手下背叛，而是尽可能的提升自己的实力，以此来镇压一切危险！

    接下来的时间，苏皓再次投入了实验之中。

    先前到奥兰克采购的大量的材料，这下子就能尝试其他的可能了，以此来尽快的将小灰灰的寄生能力普及开来，形成类似于军团光环的能力，让所有手下跟着受益。

    可惜这个目标依然有些任重而道远，但他一直在努力。

    一只只狗头人被送到了实验室，只见进不见出，成为了所有狗头人心目中最恐怖的刑罚，也变相的让它们更加卖命的干活，生怕被带走……

    次日一早，太阳刚刚升起，沼泽中依然笼罩着淡淡的雾气。

    但鸦人营地早已是人影如织，一队队鸦人战士整装待发，分成了三支小队，每支一百人，由狼人战士勘察尔作为指挥者。

    这名狼人战士正是苏皓先前在奥兰克黑帮那里收服的，经过杀戮之光的强化，再加上天赋本就比普通人强出很多，轻而易举的晋升到二级，成为苏皓手下的一员悍将。

    先前来投奔的冒险者小队随军出发，和刺客维吉尼亚担任前哨。

    维吉尼亚也是先前和狼人一起收服的女刺客，经过苏皓杀戮之光的调教后顺利的晋升二级。并在苏皓的允许下出手成功刺杀了那名贵族，将对方满门屠尽，成为了震惊奥兰克的一桩惊世大案。

    这名女刺客算是苏皓手下唯一晋升到的二级人类，其余的五名二级都不是人类。

    苏皓已经准备着手“聘用”一些原住民人类，以此来在周围进行耕种和畜牧管理等等，人类可是主世界最擅长种植的种族，整个主世界绝大部分的粮食都出自于人类之手。

    指望鸦人去精耕细作，还不如让他们投入战斗，反而能获得更多的食物。

    这次战斗由两名二级带队，目标是一支位于东部的豺狼人部落，其族群数量还不到三百，战士数量更是不足一百，面对鸦人战士如此强大的规模根本没有抵抗能力。

    若非其作死的主动来挑衅，竟然胆敢出手偷袭三名巡逻的鸦人战士，将其当成食物带走了，这样一来就为自己引来了灭族之祸。

    对手的实力太弱，因而苏皓很放心的没有亲自带队，如今死亡沼泽能够和他相提并论的势力寥寥无几，他根本不需要亲自出手就能灭掉很多敌对者。

    他现在的任务是――

    “皓哥哥，你真的好厉害！”

    周小萌眼睛中闪动着小星星，满脸崇拜的看着他，先前在营地逛了一圈，所见所闻让他分外震撼。

    他完全没料到，这个看似普通的宅男，竟然不声不响的在这类建立了如此庞大的领地。

    放眼望去，整个营地有着数以千计鸦人，还有数量更多的狗头人忙忙碌碌的进行着工作。

    整个营地现在看来就是一座大型施工现场，数万狗头人在鸦人战士的监工下，仿佛不知疲倦的搬运着石头砌筑城墙和各种房屋建筑。

    城墙足有五米高，三米宽，通体用西方一座小山上出产的黑色石头砌筑，那里恰好是一座铁矿，挖出来的石头都搬来使用了，也算是物尽其用。

    狗头人看似瘦小，实际上力量和耐力比普通人类强太多了，再加上其中有很多达到二等三等的职业者，更是力大如牛耐力惊人，常常可以看到一个狗头人搬运比自己还要巨大的石块。

    也不时可以看到有狗头人累趴在地上，被石头狠狠地砸到身上，直接重伤，然后就被其他狗头人直接拖走。

    砌筑城墙这么浩大的工程，在这些狗头人苦工的拼命下，有着极快的进度，甚至比现实中的某些工程进度更快，完全是用生命来修筑！

    “皓哥哥，是不是太残忍了，那些狗狗好可怜哎？”周小萌于心不忍的说。

    他毕竟是一个普通的少年，怎么会经历过如此阵仗，完全是类似先前黑人奴隶的悲惨情形。

    只能拼命的努力工作，一旦稍有松懈就会有监工皮鞭抽上去，甚至很可能被大石头砸伤砸死，然后尸体直接被抬到一边，工程继续进行，完全不在意这些人的死活。

    苏皓尴尬一笑，这才意识到这副场面似乎稍微有点少儿不宜，他急忙带着对方来到了居住区。

    居住区一片和谐，一些小鸦人和苍老受伤的鸦人，都在这里休息玩闹学习。

    有经验丰富的鸦人教导小鸦人学习文字和数算，还有鸦人战士负责训练这些小鸦人。

    这些都是领地的储备力量，也让鸦人战士们有了家的归属感，有了归属感它们才会更加拼命地守护这里，为了增强实力和为家人提供更好的生活而战斗。

    “好可爱的小家伙。”一只还不到一米高的小鸦人怯生生的走来，周小萌蹲下身满眼放光的看着对方。

    显然，这名鸦人太小了，背后的翅膀都有些松软，脸上还都是淡灰色的绒毛，能长大后才会褪掉变成黑色。

    “话说，皓哥哥，这些鸦人都长着一副翅膀，为什么不会飞啊？”周小萌逗弄了小鸦人一会儿后，忽然很疑惑的问道。

    没等苏皓开口解释，跟随在一边的鸦人大长老已经叹息道：“飞……离开了天空的我们，早已不是曾经的鸦人了。”

    “为什么呢？”周小萌追问道。

    “这是诅咒，来自于魔神的诅咒，让我们从此离开了天空的怀抱……”卡洛沉痛道。

    “可以说说嘛？”周小萌继续追问，一副想要听故事的小孩子模样，分外可爱。

    卡洛并没有拒绝，开始讲述起了那个诅咒相关的故事……一个很普通的故事，算是深渊魔神带来的灾难，让鸦人彻底离开了天空。

    过了一会儿后，一名虚影突兀的在苏皓身侧浮现，轻声开口道：“领主大人，黑市有人出手攻击我们，让我们损失惨重，不得不撤回！”


------------

第三十三章 狂暴1

    一来人正是女刺客维吉尼亚，只见她额头满是汗水，大口的喘息着，身体似乎经过了长时间的剧烈运动而微微颤动。

    这对于刺客来说极不正常，因为刺客本身就极为擅长对身体的掌控力，对身体的每一个部位，每一块肌肉都有着极强的操控能力，这才能隐藏自身气息，甚至摸到敌人背后都不被发觉。

    如今这位刺客却浑身不由自主的颤抖，由此可见先前经过了多么高强烈的战斗和急行军。

    “黑市？”苏皓眼神中浮现了一丝杀意，冷冷道：“谁给他们的胆子，竟然敢动我的人！”

    “原本进行的很顺利，我们轻易地击溃了豺狼人，让其四散逃命。在追杀时，一些豺狼人逃到了黑市的附近，有鸦人战士冲过去将其击杀。就在这时，黑市中出来一名魔法师，施展火球术杀掉了那名鸦人战士！”

    维吉尼亚语气一如既往的冰冷，如同她的职业，行走于黑暗中，路过之处只留下无声的杀戮。

    在苏皓的注视下，她继续讲述道：“那名二级魔法师轰杀鸦人战士后，勘察尔冲过去与其对峙，结果从黑市中又走出来两名二级战士和一名二级魔法师，以及数名一级战士和魔法师……我们被击退了。”

    她说着不由得低下了头，无论对方实力多么强大，她们被击败都是不争的事实。

    “很好。”

    苏皓气急而笑，先前因为默默埋头发展，没想到竟然被人当成了好欺负的缩头乌龟，果然人善被人欺。

    “卡洛，组织队伍，这次他们不让我满意，别怪我踏平那里！”

    “是，领主大人！”恢复年轻的大长老同样杀气腾腾，迅速前往召集兵力。

    完全没想到，他们屠掉了蜥蜴人部落，这才过了几天，竟然还有人胆敢招惹他们，这绝对是赤果果的挑衅！

    ………………

    死亡沼泽。

    这里是普通人的禁区，无数的毒虫猛兽足以吞噬掉胆敢闯入者。

    然而，这里也是强者的乐花园，邪恶之徒聚集的乐园。

    很多遭受通缉的杀人犯、亡灵法师、黑心商人等等都在这里出没，这群无法无天的人为了方便交易而建立了一座隐秘的集市，这就是黑市的由来。

    黑市中交易的东西，大部分都是奥兰克的禁品，如将生命力转化为战斗力的禁药、各种抢劫偷盗得来的赃物，甚至还能买到战争器械。

    简而言之，只要你有钱有实力，你在这里连漂亮半精灵女奴都能买到！

    因而很多奥兰克的贵族，都和这里有着千丝万缕的关系，城卫队们至今都没有真正的前来搜查一次！

    一名身强力壮的士兵百无聊赖的守在黑市入口，他这样的不入级的小角色在这里完全不够看。

    幸好黑市入口处设置了隐匿类魔法阵，足以让普通人乃至于弱点的职业者都找不到入口，能够通过入口的基本上都是前来交易的，对他来说只需要看门记录就足够了。

    至于有人捣乱什么的，自然有执法队出手。

    一般而言，很多前来的都知道这里的规矩，毕竟执法队中如今可是足足有三名二级强者，任谁都要胆怯三分。

    再加上在这里开店的，不是凶徒就是恶霸，压根没一个好人，想要找事也需要先掂量一下自己的实力。

    战争之前的奥兰克中，算上所有的，也不过十多名二级，还分属于很多势力，因而城主即便明知这里的存在，也不敢轻易地开战试图剿灭对方，只能睁一只眼闭一只眼。

    守卫战士正站在那里胡思乱想时，突兀的感觉大地都在震颤，整个黑市所有人都惊疑不定。

    而后一颗巨大的火球轰了过来，在入口大门处直接炸开，汹涌的火焰瞬间摧毁了隐匿魔法阵，连带着将乌黑色大门一起击碎，变成了一块块石头坍塌下来！

    守卫战士惊恐的往里逃走，他来这里也有很多年了，从没有遇到过如此可怕的一幕，竟然有人轰掉了大门！

    他预感到，一场血腥大战即将开始，这绝对是宣战了，就是不知道是哪方势力，难道是奥兰克那个如彗星般崛起的总队长？

    “给我滚出来！”

    一声怒吼在整个黑市回荡，让在场的所有人都感到一阵荒谬，什么时候竟然有人敢轰掉大门挑衅，难道是哪个路过的传奇强者？

    等他们看到外面的情形后，纷纷松了口气，因为那人身上散发的气势并没有超过二级！

    “你必须要为自己的行为付出代价，愚蠢的挑战者！”执法队总负责人，也是黑市建立者之一，一名魁梧的二级战士持刀怒斥道。

    虽说对方实力很强大，有着数百鸦人战士，为首之人更是乘坐着一头庞大的奇怪巨蜥，浑身笼罩在黑袍之中。

    他惊讶的发现，那头巨蜥竟然有了巨龙的一丝外观，身上的气势也有了巨龙那种站在食物链顶端的霸主之势，似乎觉醒了体内隐藏的巨龙血脉，朝着巨龙在慢慢的进化。

    但他怡然不惧，坐拥黑市多年，赚取的暴力早已让他成为了二级巅峰强者，若非资质不够，也不会一直卡在二级。

    再加上各种珍贵药剂药膳的增幅强化，让他如今的体质极其变态，站那不动都能硬抗普通的零级戏法。若是动用了气血之力，更是能够硬抗一级法术，甚至可以蛮横的破开二级法术轰炸！

    要知道，战士前期可是绝对的苦逼职业，不然也不会称之为潘空搅恕Ｒ攻击力没攻击力，要防御没防御，很容易被人放风筝，防御也基本上全靠铠甲。

    气血之力毕竟是从人体中诞生的，在没有晋升到传奇发生质变，根本无法正面对抗同级魔法，这也是普通战士最悲催的一点。

    而他并不在意这些，一身强悍的魔抗装备，足以让他成为一个标准的法师杀手，让绝大部分同级魔法师都难以与他为敌。

    “交出杀了我手下的凶手，再给我一个满意的赔偿。”站在巨蜥头顶的娇小身影声音中满是冷酷。

    “不然我就踏平这里！给你们一分钟考虑时间！”


------------

第三十四章 狂暴2

    一踏平这里？

    他脸上满是愕然，而后露出狰狞的笑容：“小子，你以为这是什么地方，还是滚回去吃奶吧！”

    既然对方毫不留情面，他也彻底放开了最后一丝顾虑，压根不打算屈从。

    这么蛮横的要求，若是答应了绝对会让他威信全失，再也无法统领黑市众多凶狂之徒！

    苏皓漠视对方的威吓，自从决定出兵前来，他就已经做好了彻底开战的准备。

    给对方考虑时间也不过是显示自己的一丝仁慈之心，并没有奢望对方会答应下来这个摆明了要让对方反抗的条件。

    “很好，时间到，你显然做出了选择。”他冷漠的看着对方，语气中带了一丝丝惋惜。

    “目中无人的混蛋，让你见识见识本大爷的厉害，给我去死吧！”

    狂战士怒喝一声，浑身血气澎湃涌动，让他瞬间进入了狂化状态，整个人化为了三米多高的巨人，一条胳膊都堪比整个人大小，手中拎着一把巨大砍刀，怒吼着向他扑来。

    “自寻死路――虚弱诅咒！”

    苏皓淡淡道，伸手一指，一道黑色的丝线瞬间缠绕到对方身上，让其澎湃的气血之力瞬间像是缩水了很多，力量和速度都骤降。

    ――“凌虐之触！”

    一根根黑色触须从地下升起，化为了绳索将对方整个人捆了起来，任凭他如何的挣扎都无法撑开。

    “啊啊啊，给我滚开啊!“

    狂战士怒吼着，庞大的躯体不停地挣扎着，让整个地面都在震颤，也惊呆了远处观战的众人。

    啪！

    一根触须化为了鞭子，狠狠地抽打在他的背后，在坚硬无比的铠甲上抽出了一个明显的白印。

    接下来，一根根触须都在不停地鞭打对方，啪啪声震耳欲聋，也让对方越发的狂暴。

    “该死的混蛋！”远处观战的二级魔法师脸上满是忌惮，但依然悄无声息的催动了法术。

    ――“死亡地刺！”

    一根根地刺瞬间从地下冒出来，如同一根根锋利的刀子，凶狠的刺向巨蜥腹部。

    然而，巨蜥身上浮现了一层褐色法术灵光，地刺刺上去仅仅发出了刺耳的响声，并没有对其造成丝毫的伤害。

    “去尽情的屠戮吧！”苏皓从沼泽龙蜥身上跳下来，淡淡的下达了命令。

    吼！

    沼泽龙蜥仰头怒吼一声，宛若一辆重型卡车，气势磅礴的冲向了黑市众人。

    如今它经过苏皓的连番强化增幅，以及巨龙血脉之力的进一步觉醒，已经比之同级巨龙也弱不了多少。

    除此之外，苏皓还为它施展了虚假生命、石肤术、巨像之力、荆棘之盾等增幅法术，以此让对方的防御力提升到一个极其不可思议的程度。

    硬抗了对面魔法师一两枚火球术轰炸，却连一片鳞都没有掉！

    “该死，这到底是什么怪物！”魔法师看着冲来的庞然大物，急忙施展了一连串的法术。

    然而全都没用，一根根束缚对方的藤蔓和触须都被对方蛮横的挣脱，沼泽龙蜥狂暴的力量远远高于法术所能束缚的力量上限！

    如今它已经相当于一只幼年巨龙，同级人类几乎无法与之对抗，狂暴无比的冲入了敌人群中，展开了血腥杀戮。

    此外，鸦人大长老也施展了法术，召唤出一只只迷你版鸦人虚影，从天空中弯弓射箭，让黑市众人不得不连忙躲避防御。

    鸦人战士组成了方阵，朝着对方正面碾压过去，根本没有留丝毫的余地！

    “混蛋啊，有种放开老子！”狂战士依然在挣扎着，却像是陷入了淤泥中，越挣扎越陷得更深，四肢都被缠绕的死死地，捆成了粽子。

    苏皓面无表情的走过去，挥动了手臂，一只巨大的火焰大手轰然成型，像拍苍蝇般凶狠的朝着对方砸下来。

    轰！

    烟尘四起，火焰汹涌澎湃，等硝烟消散后，露出了狂战士凄惨的一面。

    只见他身上裸露的皮肤都变成了焦黑，甚至可以闻到烤肉的焦糊味，但在法术灵光的庇佑下，他并没有受到太大的伤害。

    他脚下的大地碎裂，两条腿深深地砸入了地下。然而依然在叫嚣：“垃圾，快点放开老子啊！”

    苏皓一言不发，再次挥手又一只火焰大手轰然砸下，接下来一只只火焰手掌出现，将对方生生的砸入了地下，只留下一颗脑袋露在了外面。

    此时的狂战士神志早已不甚清醒，一身强悍的防御铠甲虽然可以削弱绝大部分法术伤害，但强烈的震动依然将他震得头晕目眩，根本无法操控身体了。

    “服了吗？”苏皓蹲下身轻声道。

    他并不准备杀掉对方，二级在现在依然是强大战力，若是能够收服的话对于他接下来的动作帮助极大。

    呸！

    谁知对方突然朝他吐了一口吐沫，但没等落到他身上就被他身上环绕的防护力场挡住，苏皓面色不变，一只火焰大手再次砸下去。

    轰！轰！轰！

    连续数次惊天巨响，狂战士所处的位置早已变成了一个深坑，苏皓就那么站在那里，一言不发的施展着暴力。

    最后，他跳下了数米深坑，用早已变成了利爪的右手将对方提了起来，继续漠然道：“服了吗？”

    “有种你就杀了老子，老子宁死也不会屈从于你！”狂战士声音越发虚弱，但语气一如既往地坚定。

    轰！

    苏皓一只手将其狠狠地砸到地上，直接撞碎了一块块大石头，无数碎石飞溅，让附近的所有人全都目瞪口呆。

    “我了个乖乖，他不是魔法师吗？怎么看起来比狂战士更加狂暴！”不远处浑身带伤的杰瑞呆呆的瞪大眼睛，张开大嘴看着这一幕。

    “太暴力了，太血腥了――不过姐喜欢！”身材高挑的魔法师女子满眼放光的的注视着对方。

    尼尔森同样满是震惊，他总算明白对方区区一个玩家，为何能拥有如此庞大的势力，这份实力太过于惊人！

    “服了吗？”

    苏皓双眼中一片血色，杀戮之瞳不知不觉间已经启用，强悍的精神力也摧枯拉朽的攻入对方眉心精神海。

    以对方才十几点的精神力，根本无法抵挡他的精神攻击，被他彻底引诱出内心的脆弱一面。

    接下来，原本宁死不屈的狂战士忽然跪倒在地上，一把鼻涕一把泪的痛哭道：“别打了，我服了，别打了我服了……”


------------

第三十五章 蛮不讲理1

    一远处黑市众人一个个惊呼起来，完全没料到自家老大竟然如此的脆弱不堪，从头到尾都是毫无还手之力。

    如今更是被人按在地上暴打一顿，竟然被打得跪地求饶，哭的像个三百斤的孩子，没有了丝毫男子气概。

    先前对方统领黑市十多年，早已在众人眼中树立了一个极为高大威猛的形象，任谁也想不到他会变成这副样子。

    是不是太脆弱了，才被殴打了这么一会儿，竟然如此干脆利落的投降了，让在场认识他的所有人都忍不住大跌眼镜。

    这下子黑市原本仍在顽抗的诸多凶徒纷纷意识到不妙，一个个目光闪烁，悄悄往后撤退，时刻准备着逃走。

    ――“红莲・魔种！”

    一朵红莲印刻在对方眉心之上，对方眼底的一丝挣扎瞬间消散，化为了无比的恭敬，看着苏皓的目光如同一位虔诚的信徒。

    苏皓以强悍的精神力摧毁了其抵抗意志，在对方脑海中刻下了自己高不可攀的伟大形象，在此时对方的心目中堪比神灵！

    ――“杀戮之光！”

    紧接着，血色的光芒如水流般涌入对方体内，将其原本早已停止变强的身体再度变强，连带着薄弱项的精神属性都在暴增，体质更是增幅的越发变态。

    咔嚓！

    沼泽龙蜥再次一口咬住了一名战士，将其甩到空中，而后直接咬碎吞掉，骨头碎裂的声响令人闻之胆寒，在它嘴角更是有鲜血和碎肉落下来。

    它就像是一头身披无敌防御的攻城巨兽，在场的众人完全无法攻破它的防御，只能被动的任由它屠杀，短短的几分钟已经屠杀吃掉了十多人。

    而且它的杀戮太过于血腥，全都是将人咬碎吃掉，让周围散落了一块块碎肉，堪比修罗屠宰场！

    在苏皓的心灵遥控下，沼泽龙蜥吞掉一个人后终于停了下来，肆无忌惮的在人群的注视下返回，走到苏皓面前蹲下身，任由他踩在自己的背上。

    “现在，可以告诉我是谁杀了我的手下吧？”苏皓扫视着在场众人，脸色笼罩在兜帽的阴影下，看不出面色如何。

    但他身上的杀戮气息，宛若一把把流淌着鲜血的刀剑，让在场的众人纷纷感到了刺骨的危机，似乎动一下身体就会遭受致命攻击。

    黑市中共有四名二级，结果一个照面被苏皓收服了一名最强者，沼泽龙蜥又蛮横的冲过去吃掉了一名魔法师，剩下的两名瞬间放弃了抵抗意志，乖乖的站在那里身体开始不由自主的颤抖起来。

    “那群混蛋，谁告诉我这家伙只是二级低阶，TM的哪个二级低阶会这么强悍的过分！”魔法师洛林心里不停地咒骂道。

    他和被俘虏的狂战士算是黑市的创造者，两人签署了相关合作契约，互相协助管理黑市。

    狂战士负责对外战斗，处置各种不听话的人群，而他负责管理黑市运营，算是一文一武互相配合。

    先前他们也知晓了那个新晋崛起的领主前往征伐蜥蜴人，也知道对方在战争中损失惨重，但无论如何也没想到，仅仅是出手干掉两名普通的鸦人战士，对方就直接大军来袭。

    若是他知道会发生这一幕，那打死也不敢招惹对方！

    “这哪里是新崛起的幼龙，分明是一头吃人的凶兽！”

    洛林心头一片苦涩，意识到这次自己彻底栽进去了，被先前的信息所误导了。

    不过，对方崛起的太快太快了，快到他们根本无法了解到具体的实力，如同一颗彗星般瞬间闪耀天空。

    这等实力增加的速度简直前所未闻，而且整个世界都随着深渊入侵而发生翻天覆地的变化，无数妖孽天才崛起，登上了世界舞台。让他瞬间感知到了时代的剧烈变迁，有一种被时代抛弃的落伍感。

    想要在这个波澜壮阔的大时代生存下去，最好的办法自然是抱上足够粗的大腿，而眼前之人似乎正是理想的目标。

    想明白这点后，他很干脆的指着身后的那名络腮胡子壮汉道：“回大人，正是他下令出手的！”

    “洛林老大！？”那名壮汉瞬间懵逼，完全没料到竟然被如此干脆的卖了。

    轰！

    苏皓吟诵出简短的几个咒语音节，一道赤红色火焰光圈在对方头上瞬间成型，化为了熊熊烈焰从天而降，将对方完全笼罩在其中。

    ――“烈焰风暴！”

    对方在火焰中挣扎着试图逃出来，结果一道道火蛇将其丝丝缠住，肆意的舔食着他的肉体，转眼间火焰在他身上蔓延，将其点燃化为了人形火炬。

    以二级战士强悍的力量和体质，竟然无法从中挣脱出来，只能活生生被烈焰风暴所点燃，嘶吼挣扎的声响逐渐消失，化为了一堆黑色的灰烬！

    如此残暴的一幕彻底镇住了其他人，苏皓驾驭着沼泽龙蜥走到洛林身前，并不高大的身体，却满是俯视的看着对方淡淡道：“臣服，或者死。”

    “我臣服！追随您这样的强者是我毕生的荣幸！”洛林深深的低下头，没有丝毫的反抗，任由那朵红莲印刻在自己的灵魂上。

    对方的实力已经极度强悍，明明是二级低阶，却能完全碾压他这样的二级高阶。

    更何况，对方头上戴着的宽大黑色帽子，更是给他以极度的危险感，让他丝毫不怀疑那是一件极其强悍的魔法宝物。

    “很好，清点整理所有的物资，带回我的大营。”苏皓对这个刚收服的手下下达了第一个命令。

    “领主大人，这样不行啊！”洛林急忙惊呼道，又意识到现在的身份低下头解释起来，“黑市是诸多势力共同支持的销赃地方，各种见不得光的东西都可以在这里交易。”

    “各大神殿和奥兰克各大贵族，乃至于莫沃尔等周边城市都会有二级强者来这里交易，我们只是负责管理而已。您要是强行带走这里的所有东西，即相当于同时得罪了这么多强大势力！”

    “别废话，全部带走，一份材料都不准留！”苏皓语气中满含杀意，根本不容丝毫的拒绝。

    “我就是要明抢，有本事让他们来打我啊！”


------------

第三十六章 蛮不讲理2

    一自从他被发现拥有了魔族血脉，并重创了奥兰克城主，在众目睽睽之下干掉了那名圣光主教，奥兰克诸多势力已经和他水火不容，把他当成了眼中钉肉中刺时刻想要除去。

    然而，忌惮他拥有的荆棘王冠这件次神器，加上不时有恶魔降临到城中，让他们自顾不暇，不然早已发兵，也不会任由他在死亡沼泽发展壮大。

    对于这些人，苏皓只有尽快的提升自己的实力才是王道。

    正如那句名言：我就喜欢看你想要干掉我却打不过的脸色，有本事过来打我啊！

    然而，这么多天过去了，苏皓依然过得好好地，反而大肆发展势力，压根就不在意奥兰克的威胁。

    或许某一天，当他势力强大到一定程度后，甚至可以兵临奥兰克城下，逼城内诸多势力低头甚至臣服！

    这一切，都是建立在他的实力上的，没有任何的捷径可走。

    在对方放弃反抗之下，在黑市两大首领的亲自带队下，整个黑市顿时遭到了灭顶之灾，一个个店主都被聚集起来，胆战心惊的面临着接下来的处置。

    以对方先前的残暴来看，即便出手将他们全部灭杀，抢走所有的东西也不算什么稀奇事。

    等所有人被聚集在一块儿后，苏皓淡定的看着这些人道：“黑市接下来由我管理，并搬迁到我的领地，你们都必须上交一半物资作为搬迁费。”

    “如有异议，你站出来我会好好和你解释的。”

    等他说完，诸多店主纷纷惊呼讨论起来，一个个忘记了恐慌交头接耳的讨论起来。

    他们并不算是黑市的属下，仅仅是各大势力在这里的马前卒，负责沟通各方，处理各种赃物或者禁物，即便是先前的洛林两人也不敢说这句话！

    上交一半货物，这已然算是赤果果的明抢，根本不留情面！

    当下一名贩卖各种禁药的店主上前一步大声嚷嚷道：“凭什上交一半货物？我们的后台……”

    没等他说完，一道血色虚影已经扑过去，一条锯齿般的长腿瞬间将其劈成两半！

    苏皓站在原地一动不动平静道：“就凭这个，谁还有异议？”

    狰狞的血色怪物低下头吞噬着尸体，鲜血一股股的被它吞掉，眨眼间一个活生生的人类就变成了一张干皮！

    血腥的手段瞬间镇住了在场的所有人，顿时鸦雀无声，一个个面色惊惧的看着他，没想到他竟然出手如此的狠辣，完全不留活口，不容别人丝毫的反驳。

    “给你们脸你们当鞋垫子，找死！”苏皓转身直接离开，留下了杀气腾腾的一句话在所有人心中回荡，令人噤若寒蝉。

    “带走所有人，胆敢逃走者见一个杀一个，私藏货物的同样杀！”

    接下来，整个搬迁紧张有序的进行着，根本没人敢反抗，所有的店主都老老实实的将所有东西装上马车。

    在黑市南部的某个角落，两名少女神色呆呆的看着这一幕，其中一名身着白色的牧师服，瞪大了眼睛满是惊愕。

    她的视线一直盯在那名为首者身上，想起了曾经被其无意中干掉的惨痛经历，顿时心中一片怨恨翻滚。

    不过，等她看清楚对方的面容后，顿时瞪大眼睛小口微张满脸吃惊。

    “小兮，那个、那个似乎是你、是你哥哥吧！”同伴同样满脸不敢相信，有些呆呆的问道。

    “好像、好像是的……”苏兮满心的震颤。

    她无论如何也无法把这个威势凛凛，一个个散发着让她感到畏惧的气势的强者，却纷纷众星拱月的环绕着的人，和那个天天宅在家里不出门的死宅联系到一块。

    两者之间天差地别，如同乞丐和贵族之间的巨大差距，让她无论如何也无法相信自己的眼睛。

    她也总算意识到父母曾经说过的话是什么含义：“你的哥哥，做的极为出色，在游戏中他付出了你无法想象的努力。”

    显然，对方真的有着不为她所知的一面，这让对方在她心目中的邋遢颓废形象瞬间崩塌了，化为了无尽的迷茫。

    “什么人！”就在这时，突然有鸦人战士朝着看来。

    而后一队鸦人战士迅速的围了过来，将两名少女包围在里面。

    这些鸦人都是一级，甚至一名散发着极度危险气息的女子悄无声息的在她们背后浮现，苏兮急忙举起双手大声道：“别稍微，我投降!”

    她说的理直气壮，反而让对方愣了一下，然后下令将其带到队伍中央，走到那人身前禀报：“主人，我抓住了这两名在附近窥视的人类，一名牧师一名普通的魔法学徒，需要杀掉吗？”

    苏兮两人顿时浑身一颤，抬头看到对方似笑非笑的神色，只听对方道：“很意外吧。”

    “你想干嘛？”苏兮毫不示弱的与他对视，根本不想在对方面前露出丝毫的怯弱祈求。

    “拉出去……扔到一边！”苏皓故意拉长了声调，满含恶趣味的让对方胆战心惊。

    “你给我等着，我绝对不会轻饶你的！”苏兮恼火的大吼道。

    然后不等她多说什么，两名鸦人战士已经扑过来将她们带走，蛮横的推进了一个水坑之中，完全不知道什么事怜香惜玉！

    “混蛋，以后绝对会让他好看！”苏兮嘟囔着从水坑中爬出来，无论如何也没想到对方压根不顾兄妹之情，反而像是对待陌生人那样丝毫不顾及她的感受。

    “回去了，气死我了！”

    等她回头却发现同伴满眼放光，脸上满是可疑的红晕，双手捧着脸颊喃喃道：“好帅，完全符合我心目中的冷酷霸气男神形象。”

    “小兮，我好像恋爱了，你不介意叫我嫂子吧？”

    “哈？”苏兮一脸茫然，完全没料到同伴竟然如此的不堪一击，被对方一下子征服了。

    而且，看对方的样子，很显然是认真的！

    她愤愤不平的说：“太扯淡了吧。他有什么好的，不就是一个死……宅！”

    “小兮，你不懂，这就是反差萌啊，正是我的菜！”

    同伴一脸花痴的模样让她彻底无奈了，不由得回想起了先前的一幕，也有些痴了……


------------

第三十七章 战争决议

    奥兰克，城主府，议事厅。

    城主大人先前遭受重伤，差点彻底死掉，被自然神殿主教出手救了下来，但直到如今体内依然盘踞着一股可怕的力量，根本无法痊愈。

    至今城主里奇依然没有彻底恢复，整个人病怏怏的，随便一位一级战士都能打败他。

    里奇的家族来人布伦特又战死沙场，原本的总队长战死，原本的治安官被刺杀，一大批高层死的死残的残，因此整个奥兰克的管理逐步落到了城卫队总队长哈迪头上。

    哈迪正是李石，他不负众望，迅速在战乱中崛起，经过了先前可怕战争的洗礼，成功的树立起巨大的威望，成为了人们心目中守护神一样的存在。

    此次议事正是商讨各种恶魔突兀降临，以及北方新崛起的强大势力。

    灭世战争开始后，奥兰克并没有出现大规模的深渊魔族降临，但时不时会有空间裂缝出现，一些恶魔趁机冲出来，以它们强悍的实力，和及其神秘莫测的降临时机，每次都能造成很严重的杀戮。

    城卫队日夜巡逻，也无法完全杜绝这种情况，甚至有巡逻士兵被恶魔偷袭杀死的事情，整个奥兰克已经是人心惶惶，很多人开始搬迁逃离，前往更加安全的莫沃尔。

    留下的人也时刻提心吊胆，生怕某一天被冒出来的恶魔杀掉，这么样下去不等恶魔大规模将临，那整个奥兰克就彻底崩溃了。

    可惜的是，一群人商谈半天也毫无办法，毕竟空间裂缝涉及到空间法则，只有传奇级才有资格进行研究，他们最强也不过是二级巅峰，如何能看破。

    不对，有一个三级强者――

    乔纳森作为从莫沃尔远道而来的客人，受邀参与这次议事，实际上在场众人更期待他能给出一个解决的办法。

    不过，对方一直安静的坐在一边冷眼旁观，眼中满是高傲，并没有掩饰自己的不屑之意。

    对于他来说，在场众人加起来也难以威胁到他，不过是一群弱者而已。

    更别说，霍布森家族特意派遣了家族执法队前来，目的就是调查先前影自卫队覆灭的真相。

    影自卫队可是霍布森家族的暗中势力，从成立至今不知刺杀了多少敌对者，为家族立下了赫赫战功。如今却在奥兰克不声不响的全部消失，连一个逃回去的都没有。

    以影自卫队可以暗杀三级强者的实力，没道理会出现这种情况，毕竟奥兰克中最强者才不过二级。

    除了调查这件事和找到杀死族长孙子的那个人外，乔纳森此行的最大目的就是暗中逼迫城主臣服，成为家族的下属势力。

    作为一个强大家族的族长，自然不可能少了野心。

    如今乱世降临，千纳王国的统治力越发薄弱，预计等到深渊魔族大规模将临后，整个王国就会瞬间崩溃，到时不知有多少英雄人物趁乱崛起，成为一方霸主。

    霍布森家族已经在暗暗筹谋，提前开始规划自己的势力范围，甚至丝毫不介意到时候直接干掉莫沃尔城主，自立为王！

    但想要成为一方霸主，仅仅依靠莫沃尔一座孤城可不行，周围的所有城池都是他们家族的目标。乔纳森正是肩负着这种使命而来，并不是单纯的想要帮助对方解决危机。

    “北方那个邪恶之徒越发嚣张，必须要今早剿灭他，不然迟早成为大隐患，威胁到奥兰克的安危！”一个矮胖的贵族忽然厉声道。

    立即有人附和道：“就是，如今那个家伙竟然敢宣称死亡沼泽是他的领地，这分明是自立为王，若是放任下去该会变成什么样子！”

    接下来，商议话题迅速转移到位于北方崛起的强大势力身上。

    那个势力从无到现在威压整个死亡沼泽，频频出手搞出大动作，先是默默收集整个死亡沼泽流散的鸦人，而后大军灭掉了北方的蜥蜴人部落，又一举断掉隐藏许久的黑市，抢走大批大批的物资。

    如今更是公然宣称死亡沼泽就是他们的地盘，欢迎冒险者进入冒险狩猎，但需要进行登记。

    最让在场众人感到耿耿于怀的是，对方不知用了什么手段，让冒险者们成群结队的前往为其效命，奥兰克近半的冒险者都几乎成了对方的私兵！

    那个邪恶之徒还趁机建立起商贸集市，不收取任何税收，提供交易场地和治安管理，并高价聘用各种炼器师、炼金师等职业者，以死亡沼泽丰富无比的资源为启动金，整个贸易活动已经逐步崛起。

    对方驱使数以千计的狗头人奴隶，在短短的几天内建立起一个庞大的交易区，提供周密的场地设施和服务，甚至比奥兰克的商业交易区更加庞大，野心之大一目了然！

    让奥兰克个个贵族利润大幅下降，一些商会已经在考虑要不要联系对方，与其合作交易。

    深渊恶魔降临也只是一天才会冒出来一两只，其中大部分都不到一级，根本难威胁到各方势力，他们现在最担心的只是自己的各项收益。

    城主坐在主位上，脸色一片苍白，满是疲倦之意，并没有太好的计策。自从布伦特战死后，家族似乎彻底放弃了他，到现在也没有派遣一个人过来。

    莫沃尔城主府倒是拍过来几个人，可惜实力都太弱了，还试图架空他的权势，让他不得已之下只得重用新人总队长，想要借此撑到自己完全恢复的哪一天。

    他目光转向了自己的心腹：“哈迪，你怎么看？”

    “对方实力太强，以城卫队的实力并不足以消灭他，很容易两败俱伤。”李石微微弯腰郑重回道。

    这倒是实话，若想一举灭掉对方，就必须出动奥兰克中的所有强者，但是……可能吗？

    自然神殿、圣光神殿等一个个仅仅在亡灵大军攻城时参与战斗，其他时间全都是趁机宣传信仰，拉拢信徒，根本不会为他们所用。

    就在这时，一直沉默的乔纳森站起来淡淡道：“我可以随军出征，亲手杀掉那个胆敢挑衅王国维演的邪恶之徒！”

    说完他挑衅似的看了一眼李石，但李石漠然以对，并没有回应他的挑衅。

    接下来，在场众人纷纷满是期待的附和他，一场战争筹备已经悄然做出了决定……


------------

第三十八章 干涉现实

    “小主子，这里真的不能进去！”

    鸦人营地大型驯兽场门口，两名鸦人战士已经在低声哀求了，但面前一身黑色哥特装的“少女”却探头探脑的往里面看，非要闯进去。

    两名战士只能用身体挡住，根本不敢伸手推开他，毕竟这位和领主大人的关系谁都知道，完全可以在营地中横行无忌，谁都不敢招惹。

    “气死我了，不让进就不进了，谁稀罕啊！”周小萌跺了跺脚，气呼呼的转身离开了，让两名鸦人战士长长的松了口气。

    但是他们不知道的是，对方用了一个他们绝对无法阻止的潜入方式，连传奇强者都毫无办法的方式，成功的潜入进去。

    “嘿嘿，很简单嘛。”

    周小萌嘿嘿笑着环视着周围，身为一个玩家，铁了心的想要进某个地方还不容易，只要先退出游戏，再走进去登录就可以了。

    这种方式完全无解，连巨龙的巢穴和各大神殿都能进去，不过前提是你不怕死，不怕被敌人无休止的追杀。

    进去容易，但各大神殿里面的各种防御措施，和各种守卫者足以轻而易举的干掉你，并且杀死一次不算，还会在你灵魂上打上印记，不死不休的通缉你，除非你删号重来！

    但对于周小萌来说不需要在意这点，因为这里可是苏皓的地盘，即便真是什么了不得的地方，也顶多被说两句而已，他完全不虚。

    他兴致勃勃的在里面闲逛，看到一个个兽栏中关押着各种凶兽，让他大开眼界好奇的一路深入。

    这些猛兽一个个狰狞巨大，散发着强悍的气息，但都安静的趴在地上，并没有疯狂挣扎着试图逃走。

    “哇，这条巨蟒竟然长了两只脑袋，那只乌龟好大啊……”

    这里的一切对他来说都是十分的新颖有趣，毕竟是一个才接触游戏的萌新，完全是一个好奇宝宝，什么都想去看看摸摸。

    就这样一路深入，他走到了一扇虚掩的灰色石门面前，好奇的伸手推开了，里面的景象让他瞬间呆愣在原地。

    只见里面像是一座巨大的屠宰场，一具具尸体就那么悬挂在那里，浓烈的血腥味令人作呕。

    最让他感到震撼的是，里面悬挂的并不是猪羊鸡鸭，而是一个个类人生物。

    它们都有着和人类很像的外表，有红色鳞片的蜥蜴人、有浑身浓密毛发的兽人、有长着狗头的豺狼人、有龇牙咧嘴的恶鬼。

    在一个不起眼的角落，安静地悬挂着一具具人类尸体，有男有女，有老有少……

    “咦，你怎么跑到这了？”

    背后突然响起的温和声音，让他瞬间汗毛倒竖，整个人跳了起来，等看清楚身后的人模样后，浑身颤抖的伸手指着里面，嘴唇哆哆嗦嗦的问道：“皓哥哥，里面、里面、里面那、那都是……”

    “没什么，只是一个小小的实验而已。”苏皓微笑道，似乎在说一件再平常不过的小事。

    “可是，可是，里面、里面有、怎么有、有人……”他浑身颤抖的问道，脸色苍白无比，整个人都被吓住了。

    “别在意，只是僵尸而已，是游戏中的小怪物……我怎么可能随意的拿人类做实验？”

    苏皓走上前伸手摸了摸他的脑袋，笑容一如既往地温和，但这种熟悉的笑容却让他感到分外陌生，甚至还有了一丝恐惧。

    他颤抖着继续道：“那里面……”

    “够了！”苏皓突然提高了音量，吓了他一跳，而后又温声细语的说，“没什么，这只是游戏而已，这里的一切都是虚幻的，你就当成看电影就行了，完全不需要多想什么。”

    在对方的安慰下，周小萌忽然安心下来，心中原本的害怕和恐惧缓缓消散，心情稍微轻松了下来。

    对啊，这只是个游戏，一个虚拟的游戏，再真实里面的也都是一段数据而已，干嘛要介意这些。

    不就是一些尸体吗，全都是怪物的，就当是看恐怖片了。那些丧尸僵尸片里面的尸体数量可是比这多了无数倍，有什么好怕的？

    周小萌放松下来，但他没看到的是，面前之人眼睛中浮现了浓烈的血色，宛若一个吞噬一切的血色漩涡，庞大的精神力环绕在他的周围，悄无声息的进入他的精神海中。

    “好了，出去吧，以后别来这里玩了。”苏皓伸手拦着他的肩膀，将他从这里拉出去，然后吩咐一个鸦人带着他到营地中闲逛。

    周小萌迅速抛弃了先前的恐惧，和几个小鸦人追逐玩闹起来，玩起了老鹰抓小鸡的游戏，显得格外的童趣可爱。

    在不远处，苏皓面带笑容的看着，而后转身脸色瞬间冰冷下来。

    两名看门的鸦人战士低下头不敢看他，他们完全不知道对方是怎么溜进去的，很担心会遭到严厉的处罚。

    然而苏皓并没有多看他们一眼，大踏步的进入，等走到那扇灰色石门面前后，喃喃道：“需要刻画一些隐匿防御类魔法阵了，这里的实验绝不能外露。”

    他进入后，灰色石门彻底闭合，里面被日光石照的透亮。

    但光明并不能驱散里面的恐怖情形，反而显得越发的恐怖，一具具尸体就那么悬挂在那里，血腥味弥漫，如同传说中的修罗地狱。

    这些尸体都被他用来做实验了，以此来试验小灰灰的寄生能力，可惜无一例外的全部失败，为了寻找原因才暂时悬挂在这里。

    若是仔细看的话，就能发现一些尸体仍然在呼吸着，并没有彻底的死去。

    小灰灰的寄生能力对于他来说及其重要，关乎着他的未来势力养成，因此他不惜代价的进行了成百上千次的实验，消耗了数十万金币的材料。

    也幸好先前洗劫了黑市，以此收获了各种在奥兰克根本买不到的禁物，诸如各种致命毒药、燃烧生命的禁药、刺激狂化等等。

    各种药材药剂都被他收拢汇聚，在系统的推算下进行着一次次虚拟实验，和真正的实验。

    他的视线却没有注视这些尸体，而是瞳孔微微发散，心中一个念头不停地翻滚。

    “原来，强大的精神力竟然可以干涉现实！！！”


------------

第三十九章 想法和实验1

    之前对方闯入这里，意外发现了苏皓一直隐瞒对方的大幂幂，顿时感到了身心上的震撼。

    毕竟那一排排尸体对于一个普通人来说，太过于无法接受，很容易联想到那些做了无数次人体实验的邪恶魔法师或科学家，因此产生畏惧害怕心理在正常不过了。

    刚才周小萌浑身都在颤抖，看着他的目光也满是害怕，完全没有先前的迷恋，如同看到了一个杀人无数的恶魔。

    苏皓一念之下调动了庞大的精神力，试图悄无声息的影响对方的思维，没想到竟然真的成功了。

    他现在的精神属性相当于普通人的五十倍以上，带来的精神威力增幅更是指数倍的暴增，成千上万的普通人也无法威胁到他丝毫，反而会被他一点点的全部屠掉。

    但是，这可是游戏啊，一切都是虚拟出来的游戏，无论如何也不应该彻底影响到玩家的现实思维！

    要知道，玩家即便被技能操控，但思维依然会保持清醒，清醒的意识到这只是游戏需要，而不是真的被变成了傀儡。

    玩家在**控中就相当于灵魂蜷缩在身体中，可以看到感知到接下来的一切，但是一旦想要夺回身体控制权就会遭到系统的提醒阻止。

    若是强行夺回，就会被强制操控或强行下线，但这种退出游戏方式等同于死一次！

    因此不到万不得已之下，玩家根本不会选择这种退出方式。

    “能够干涉现实，似乎可以用催眠等原理来解释，毕竟《幻界》本身就是借助脑电波神经操控，以此来影响人的各种感应，这么一来通过游戏中的技能来影响现实思维也说得通。“

    苏皓深吸口气，平复下躁动无比的心情，这个惊人的发现让他瞬间意识到了无数的危机和机遇。

    “这么一来，只要掌握精神催眠控制类的都有可能影响现实，或许要先做一下简单的实验，看看能够影响多久。”

    “如果先前的猜测是真的……或许我可以隐约中验证一些真相！”

    他感到了一种可怕的危机，仿佛整个世界都笼罩在一张无形但密不透风的大网中，而他只是网子里面的一条小鱼，根本无法逃走！

    ………………

    鸦人营地一片热火朝天，数以百计的冒险者进进出出。

    整个营地每天都在变化着，宛若一个时刻进行着改造建设的大工地，一座座建筑拔地而起，雄伟的城墙以极快的速度延伸。

    但这一切都是建立在累累白骨之上，短短的半个月来累死砸死等死亡的狗头人奴隶数量已经超过了两千，还有三四千的狗头人奴隶在昼夜不停地干活。

    死亡沼泽原本到处都是狗头人部落，宛若老鼠般在广袤的地带打洞建立部落，一旦遇到落单的人类就会蜂拥而上，将其干掉当成食物。

    然而现在，你走很远很远都难以发现一只狗头人，数量锐减了一大半。

    更别说一群群冒险者们一旦遇到了狗头人就会像闻到腥味的猫，瞬间扑过去将其捕捉，拉到营地换取贡献点，以此来购买各种物品。

    狗头人实力弱小，又没什么药用价值，作为类人智慧生物也不能当成食物，因而在奥兰克完全不值钱。

    城主府发布任务剿灭狗头人也只是因为数量太多，如同蝗虫一样威胁到了耕种和贸易，并不是为了获得什么材料物资之类的。

    实际上狗头人才是最穷最低等的智慧生物，从来没有出现过大型部落，更别提建立王国之类的了。它们甚至连完整的文明传承都从来没有出现过，全都是最原始的血脉传承，粗放式的管理模式。

    蜥蜴人中还有着狩猎、畜牧、炼器等职业，但在狗头人中完全没有，它们的武器不是石头木棍，就是从人类那抢夺的，穷的要死，每次剿灭狗头人都是一项劳民伤财的赔本生意。

    然而，对于苏皓来说，这些狗头人都是价值不菲的免费劳动力，值得他付出很大的代价去抓捕。

    在鸦人祭祀的调教下，这些狗头人都变成了最佳奴隶，辛辛苦苦的为领地的建设添砖加瓦，甚至不惜牺牲自己的生命……咳咳，就不要在意细节了。

    这不，又有一支冒险者小队凯旋归来，后边一队鸦人战士押送着三十多只狗头人，像沙丁鱼罐头那样塞进一个专门的囚车之中，手臂粗的钢铁牢笼让狗头人只能老老实实的待在里面，根本没办法逃走。

    作为抓捕狗头的奖励措施，一旦有冒险者攻破俘虏狗头人后，就可以动用一种魔法物品联系领地，然后就会有鸦人战士前往接收狗头人，这样一来冒险者就可以大胆放心的去捕猎，而不用担心发愁如何运输。

    “领主大人！”在看到走出来的苏皓后，小队队长顿时稍微惊慌了一下，急忙站在原地问好。

    这是一个身材高挑的美女剑客，一身修身剑士服，长发简单的插着马尾在后边随着走动而晃动，原本应该英姿飒爽，但现在却像是遇到了老师的学生，低着头不敢看对方。

    “很不错，去领奖励吧。”苏皓点了点头，没有多说什么，直接从其身边走过。

    小队众人顿时松了口气，感觉先前有着巨大的压力，让他们连呼吸都不敢喘粗气。

    “什么时候我也能向他一样的威风。”一名队员满眼羡慕的喃喃道。

    “走了，赶紧去兑换贡献点，如今强化药剂越来越缺货，不早点兑换很难抢到手。”美女队长叹口气，直接迈开长腿前往了兑换处。

    她对于自己的美貌十分的自信，但对方的眼神根本没有一丝一毫的情欲，看着她就像是看路边的一块石头，一点波澜都没有，让她备受打击。

    幸好她也不是那种自恋的人，很快的收敛莫名的失落感，急匆匆的去兑换处了。

    强化药剂可以直接提升体质，在领地中一直是无数人渴望兑换的宝物，因此每天都在断货，很多人都在盯着它，一点出现就会直接出手。

    幸好需要的贡献点很多，让不少人只能眼馋，并没有足够的贡献点直接兑换，只能更加辛勤的完成诸多任务来积攒贡献点，也是她最大的机会。


------------

第四十章 想法和实验2

    苏皓将整个领地划分为五大区域，贸易区、驯养区、居住区、工坊区和行政训练区。

    其中冒险者只准许在贸易区活动，原本的黑市也被搬迁到这里，各种禁药、禁物都公开进行贸易。

    比如可以激发生命力转变成战斗力的禁药，代价就是使用后很快就会身体衰竭濒临死亡或者直接死亡，完全是拼命地东西。

    比如可以改造身体的某部分，使之拥有怪物的某种特点，如在手上植入魔法合金，形成锋利无比的爪子等，这在奥兰克是绝对禁止的东西。

    没有找不到，只有你想不到，这就是苏皓建立贸易区的宣传口号。

    作为一个不被官方承认的领主，他丝毫不介意打破所有的规定，甚至公开买卖原住民奴隶，以及提供某种特殊的服务……这也是吸引无数冒险者前来的诀窍。

    人类女奴、猫族、半身人、半兽人、巨魔等等，无论什么口味你都可以尽情挑选，带走成为自己的私人奴隶，或者干脆在这里将其就地正法。

    这么大胆的服务引爆了论坛，大批大批的冒险者闻讯赶来……咳咳，幸好做那种事必须进入幻体状态，绝大多数人都消耗不起，也只能过过手瘾眼瘾。

    种种福利举措，为领地吸引来奥兰克半数的冒险者，连城主府的禁令都没法让他们听从。

    这也是城主府最无奈的一点，冒险者是一群追逐利益的存在，压根不介意对方是不是和奥兰克诸多势力敌对。

    说实话，若是深渊魔族能够沟通的话，那很多冒险者也完全不介意和恶魔做交易！

    从这一点上来说，冒险者是一群完全没有底线的蝗虫般的存在！

    苏皓穿过人群，来到了已经完工的一段城墙边，安静的站在那里，似乎在等待着什么。

    过了一会儿后，一名灰色皮甲的少女走过来，若无其事的走到城墙脚下，从个人空间中取出了一把匕首，在上面轻轻地划了一道。

    做完这个奇怪的举动后，少女直接转身离开，脸上带着灿烂笑容的走入了炼金商店，继续忙碌起来。

    这个少女是一名炼金师，被领地的高薪吸引而来，每天都会过来处理各种材料，炼制成功的药剂她可以获得两成的利润。

    领地提供了大量的材料，吸引了很多炼金师、炼器师、符阵师前来，毕竟这些职业都太烧钱了，绝大部分冒险者都没办法单凭个人或一个小团队发展起来。

    每一名生活职业的发展，都离不开大量的投钱，因而很多人都不会考虑，想要成为炼金师等也会主动挂靠在冒险团名下，享受整个冒险团的资源倾斜，但需要签订极其苛刻的契约。

    毕竟冒险者太自由了，不这样做的话，一旦对方有所成就了很容易离开单干，那冒险团的前期投入就全部打了水漂。

    这名少女原本在奥兰克一家炼金商店当学徒，可惜一直没法得到炼金师的系统化教导，只能打打下手。

    她听说领地提供的福利后，好奇的前来看了看，等弄明白后毫不犹豫的留了下来，每天都会过来使用大量材料练手，让她的炼金水平直线提升。

    更别说，这里还有着高级炼金师，可以消耗贡献度来请教对方，甚至贡献度足够的话连各种炼金配方都能换到手！

    作为一名职业玩家，她敏锐的意识到这里是自己的崛起之地，自然不会错过了。

    然而，从昨天开始，她忽然走到城墙边在上面划了一道，今天又莫名其妙的来到这里划了第二道。

    她却没有意识到任何的不妥，反而当成了某种习惯，完全没有多想什么。

    “唔，真是越来越有趣了！”

    不远处看到这一幕的苏皓，嘴角弯起，隐藏在宽大帽檐下的眼睛中一片明亮，不由自主的舔了舔嘴唇，感觉心中隐隐浮现了一个可怕的想法。

    那个念头像是恶魔的低语，让他浑身血液躁动，很想就此付诸于实际。

    他强行按耐住内心的冲动，若无其事的离开了这里。

    “还不行，需要进行更多的实验，不然被人察觉后可是会引来牢狱之灾的！”

    ………………

    驯养区，最深处的封闭建筑中。

    这里是领地戒备最森严的地方，一支强大的鸦人战士守卫在这里，里面更是有着数十只巨大的凶兽，曾经有冒险者胆大包天的潜入进去，结果不到十秒就被怪物撕碎吞噬。

    据那几名冒险者所说，里面有着双头巨蟒、血色怪物、各种奇形怪状的怪物，一发现他们潜入就直接发动了攻击，让他们死的很惨很惨，被怪物们生吞活剥了。

    如此一来，冒险者们都把这里当成了和议事大厅一样的禁地，根本不敢乱闯。

    苏皓走到了一面墙壁边，挥了挥手念动了咒语，墙壁上顿时浮现了水波荡漾，一扇门出现，随之打开让他进入。

    这是特殊的隐形类魔法阵，需要消耗源晶来当做能量，如同披上了一层隐身衣，精神力不超过30点就不可能发现。

    布置这个隐形魔法阵，可是消耗了苏皓数千金币。

    但他不得不这样，因为里面可是他的实验室，各种各样的恐怖实验若是传出去，足以让所有的冒险者感到畏惧，从而让现在的大好局面彻底崩溃。

    被日光石照亮的房间中，一座水槽中安静的躺着一名赤裸的女子。

    可惜并没有什么诱人美色，其肌肤上满是各种狰狞伤疤脓疱，甚至还有着腥臭的脓液流出来。

    这个女人整张脸都像是被开水烫了那样，一层皮全都烫掉了，露出了里面猩红的肌肉。

    苏皓走到其旁边，看着对方的狰狞身体，却点了点头笑道：“还不错，总算恢复了过来。”

    接下来，他伸手按在了对方的胸口处，血色光芒绽放。

    对方的生命之火在他的感知中，宛若一缕小火苗，随时都可能熄灭。

    不过，随着血色光芒的流入，这个小火苗迅速的发展壮大。

    女子身上的生命气息越发的强大，整个人从原本的“尸体”状态，一点一点的复苏了。

    她缓缓睁开了眼睛……


------------

第四十一章 实验成功1

    “主人！”

    女子艰难的从培养槽中做起来，身上一块块伤口裂开，渗出了鲜血，但她似乎毫无所觉的样子，只是用崇拜的眼神看着苏皓。

    还不行，似乎大面积神经坏死，仍需要调养一段时间。

    苏皓眉头轻皱，出现这种情况意味着对方的神经并不能把疼痛传递到大脑，她完全没有意识到身上伤势。

    他倒是没多说什么，直接吩咐道：“下来吧，跟我出去。”

    “是，主人。”

    女子点点头，一点点的活动着身体，从营养槽中爬起来，淡红色的液体顺着她的身体滑落，在培养槽中溅起了水花。

    她大大方方的站在苏皓面前，丝毫不在意赤着的身体，依然满眼崇高，似乎甘愿为他献上一起，包括自己的生命。

    “穿上它，跟在我后边。”苏皓随手扔过去一件长袍，并没有多看几眼。

    毕竟对方现在的模样太狰狞可怕了，身上的皮肤像是被开水烫了，全部都是脓疱和伤口，还能看到一丝丝流出来的鲜血和脓液，和那些腐臭的僵尸一样的吓人，任谁也不会有什么大胆的想法。

    片刻后，对方换好了衣服，跟着他走入实验室中，继续进行先前的实验。

    随着实验材料的大幅增加，他获得的实验数据也越来越详细，逐步形成了一整套的系统体系，为最后的成功打下了最坚实的基础。

    如今他研究的方向是实现将小灰灰的寄生子体，制成类似于强化药剂那样的液体，以此来分量事先注射到对方体内，而后再进行不完全式寄生。

    这种方式最大程度的规避了各种后遗症，可以让被寄生者保持原有的思维记忆，还能拥有寄生后的能力。

    可惜削弱的有点过分，增幅程度还不到完全寄生的十分之一，连强化药剂都比不上。

    他面前的这只狗头人明显强壮了不少，瘦胳膊瘦腿也都多了几两肉，身上更是鼓起来一块块肌肉。

    不过，它被注射了昏迷类药剂，一直在沉睡之中，任由他摆布。

    小灰灰从他衣服口袋中爬出来，分裂出一个寄生子体，并主动命令其寄生到对方的右手。

    小灰灰的寄生能力需要消耗大量的生命能量，幸好苏皓可以通过吞噬尸体来汲取生命能量，这才能源源不断的提供大量能量，让其不休止的分裂子体，也让它迅速的成长起来，子体的威力越来越强。

    随着寄生子体的钻入，狗头人身体开始颤抖起来，长满灰色毛发的右臂里面像是钻进去一条蛇，在不停的游动着。

    片刻后，它的右臂迅速膨胀起来，眨眼间直径膨胀了一倍，还在不停的膨胀，一直膨胀到比腰还粗的时候。

    嘭！

    它的整条手臂直接爆碎，无数血肉碎块飞溅，在地上垂死挣扎着。

    “又双失败了……”

    苏皓面无表情，施展法师之手将碎肉拨到一边，准备进行下一个实验。

    这时，血莲教大祭司――不对，现在已经变成他的奴仆梅丽莎了，她上前一步轻声道：“主人，这是产生了排斥反应，可以使用一种专门的药剂消除这种反应。”

    “你知道怎么配置吗？”苏皓扭头看着她。

    “知道！”

    对方回答的毫不犹豫，让苏皓顿时心中一喜。

    梅丽莎所说的药剂配方很简单，材料也都是一些基础通用炼金材料，苏皓很容易就收集够，并进行了炼制。

    在系统的强大辅助威力下，他仅仅炼制了三次就成功的做出了品质很高的成品，代价只是花费了数百积分进行模拟炼制。

    从得到配方到练成药剂，全程只花费了不到三个小时，让梅丽莎眼中的崇拜之色越发浓郁，几乎闪烁着星光了。

    对于原住民来说，这绝对是不可能的事情，哪怕是最妖孽的天才也需要数十次的实验学习，而不是像他这种仅仅凭借配方和梅丽莎的简单指导，就能制成了成品。

    苏皓并没有在意这些，他最在意的是这种药剂能否中和排斥反应。

    寄生子体一旦寄生到宿主体内，就会释放出一种特殊的液体，通过血液流通，迅速扩散到宿主身体各处，以此来掌控宿主的整个身体。

    但现在是不完全寄生，子体起到的效果更多是增幅，如同植入了更加强劲的器官，让其实力得到提升。

    如此一来最大的问题就来了，即便是现代医学做手术时想要解决排斥反应也不太容易，毕竟是外来的东西想要真正的完美融合谈何容易。

    他怀着一丝期待，预先为一只狗头人实验体注射了药剂，然后进行了寄生。

    这次并没有出现之前的可怕情形，寄生子体平稳的进入了对方手臂中并没有迅速的病毒式爆发。

    接下来，对方的身体抽搐了几下，眼睛缓缓睁开，突兀的一拳砸了过来。

    轰！

    这一拳轰然撞到了苏皓的防护力场上，在上面溅起了一点涟漪，瞬间恢复了平静。

    “扫描结果如下：

    种族：狗头人

    等级：一级低阶

    属性：精神1.5，力量12.4，敏捷8.9，体质10.2

    能力：物理攻击，基础武技

    其他：体内有未知寄生物，发生部分变态，未完全体，预估可以爆发出两倍以上的攻击力。”

    嗷！

    狗头人双眼一片血红，那条被寄生的手臂上隆起了巨大的肌肉，宛若钢铁浇筑而成，与身体形成了鲜明的对比。

    它怒吼着一圈圈的砸在了苏皓的防护力场上，可惜毫无效果，只能造成一圈圈涟漪，根本无法撼动。

    似乎久攻不下彻底发怒了，它的那条手臂轰然裂开，化为了一条触手，而后触手瞬间拉直伸长，竟然形成了一把明光闪闪的砍刀！

    “咦，还有这操作？”苏皓眼睛一亮，没想到对方身上还会发生如此惊人变化，果然越来越有趣了。

    当当当！

    狗头人变形后的右臂一下下的砍在防护力场上，让其造成了更大的……涟漪。

    精神属性决定着法术强度，而苏皓的精神属性已经媲美三级低阶魔法师，对方区区一个一级小怪，即便攻击力暴增了两倍。

    对他来说也只相当于从一只蚂蚁变成了一只蟑螂而已，都只是一脚踩死的垃圾罢了！


------------

第四十二章 实验成功2

    接下来，更惊人的一幕发生了，对方的右臂竟然再次分裂，化为了第二把刀。

    然而，它健壮的身体也在迅速地枯瘦下去，等到其分裂出第三把刀时，整个身体已经变成了皮包骨头，枯瘦的吓人。

    不等苏皓有所反抗，对方突然停止了一切动作，直挺挺的扑倒在地上，彻底失去了所有的生命迹象。

    苏皓蹲下身体，伸手按在了对方身上，仔细的感应了一下，很惊奇的发现其中的生命能量竟然被消耗一空，即便吞噬也不会给他增加什么。

    “真是可怕的能力，似乎通过消耗生命来爆发出最大的攻击力，根据先前的攻击来判断，到了最后竟然爆发出五倍的攻击力！！”苏皓却越发的欣喜起来。

    这已经可以算是小宇宙大爆发了，实力的增幅可是及其困难，以魔法的神奇效果也做不到。

    他现在的最大魔法增幅，也只能提升两成的敏捷，一成的精神增幅，这么换算下来只能提升三分之一左右的攻击力。

    而这已经很厉害了，在玩家中遥遥领先，但他没想到的是，这种寄生方式竟然可以直接增幅五倍！

    你想想看，若是正打的不可开交时，对方的实力突然成倍提升，你还打个毛线，绝对会被干脆利落的剁掉。

    而这样一支可以爆发小宇宙的军团……苏皓一想想就感到浑身都激动地颤抖，只要彻底做好了准备后，他完全可以率领大军征战世界，成立一方霸主地位。

    完成无数男人的梦想――醒掌天下权，醉卧美人膝。

    当然，前提是他能够稳定的进行寄生增幅，并且完整的保留下来宿主的精神意志。

    先前的狗头人可是陷入了彻底的狂化状态，不死不休的发动攻击，这种疯子可不是他需要的人才。

    不受掌控的力量，越强大反而越是负担！

    接下来，苏皓彻底住在了实验室，夜以继日的进行着实验，连吃饭都变成了一天两顿，晚上仅仅睡了两三个小时。

    ………………

    外面，狩猎、生产等各种工作仍然在如火如荼的进行着。

    这些天来，整个领地越发的热闹，不但是奥兰克很多人前来，连莫沃尔都有商人闻讯赶来，试图进行贸易交易。

    如今死亡沼泽已经变成了苏皓的后花园，冒险者们想要进入就必须进行登记，而冒险所得猎物，也大多直接就近售卖，为整个领地的贸易发展添砖加瓦。

    这可不是强买强卖，而是领地提供的服务实在太好了，不但在死亡沼泽伸出建立了好几个前锋哨站，还提供专业的运输团队，你只要猎杀了怪物就能召唤鸦人战士过来拉走。

    若是放到之前，冒险者们击杀了身躯庞大的猎物，就只能取走一小部分身体材料，绝大部分都不得不可惜的抛弃，成为了其他怪物的食物。

    现在则完全不浪费了，不但让冒险者们成倍提高了收益，还让鸦人战士不需要拼死战斗，节约了大量的人力兵力，只需要负责运输当后勤队就足够了。

    先前的鸦人战士每次狩猎都会有所死伤，长此以往下来虽然能磨炼实力，但损失的太过于惨重。

    而冒险者们就不同了，其中大部分都是命运之子，一群享受着主世界意志垂青的幸运儿，拥有着无限复活能力的奇特存在。

    只要有足够的利益，那他们完全不介意死一次，甚至死很多次。

    在冒险者们的蜂拥攻击下，狩猎范围越来越深入死亡沼泽中心地带，狩猎的怪物实力也越发强悍，甚至出现了二级巅峰的怪物，造成了严重的伤亡事故。

    更可怕的是，有人还正面遭遇了二级群居怪物！

    那是一群生活在水里面的奇特黄褐色怪物，有点像史莱姆，如同一滩稀泥，以蠕动的方式前进。然而拥有着很可怕的实力，可以施展水系法术，还有着范围攻击能力，一举干掉了一支冒险者小队。

    这么一来，疯狂的狩猎不得不停止了深入，毕竟冒险者们只有寥寥几个二级，想要以人命堆死对方也不是不可能，只是有些划不来而已。

    命运之子不在乎死亡，但每一次死亡都太过于真实，让他们不到不得已之下，也不会盲目的送死。

    最最重要的是，天下熙熙皆为利来，没有足够的利益谁也不会去送死。

    深入活动停止了，冒险者们只能沿着死亡沼泽中心地带边缘探寻冒险，以期能够获得更值钱的药草或者猎物。

    然而，在短短的几天时间里，涌过来的冒险者数量已经达到了数千人，以死亡沼泽的巨大也难以让他们都能有所收获。

    到了最后，冒险者们瞄上了一个目标，那就是发动战争！

    蜥蜴人被灭掉了，但领地的周围并不是毫无威胁。

    在东部食人魔凭借强大的个体实力，占据了广袤的领地，根本不允许冒险者的进入。

    而西部则零星分布着半龙人、半兽人等种族，也占据了庞大的领地，严重阻碍了冒险者们的利益扩张。

    正如前文所说，冒险者都是一群为了利益而不顾一切的家伙，其中不乏渴望发战争财的战争疯子。

    接下来，一群群冒险者纷纷向领地提议发动战争，目标直指西部的诸多部落。

    东边的食人魔实力太强，其中大部分都是一级，还有不少的二级，很难啃的动。

    相比之下，西部的那些小部落就好啃多了，其中一个部落拥有的兵力并不算强，凭借鸦人军队和冒险者们，完全可以很轻易的踏平它们。

    战争才是最好的发财方式，只要将那些部落抄家灭族，绝对能收获极其巨大的财富，足以让每个人都大赚一笔。

    冒险者们的呼声迅速传递到了鸦人高层，而后大长老找到了正在实验室的苏皓，进行了建议。

    “唔，发动战争……很有趣的想法，正好我也想试验一下最新的研究成果，那就召集手下，进行战争筹备吧。”苏皓眼睛中浮现了光芒，笑眯眯的说道。

    在他的命令下，越发庞大的鸦人领地运转起来，一场惨烈的灭族大战即将上演！


------------

第四十三章 杀鸡儆猴

    鸦人领地，新建的议事大厅，这里一片明亮，一颗日光石悬挂在穹顶，淡淡的光芒洒下，让这里稍微有点昏暗。

    苏皓坐在大厅的最上方，下面是一张宽大奢华的玉石椅子，用一条一级巅峰暴熊的熊皮当坐垫，熊头悬挂在他的头顶上方，尽显奢侈和霸气。

    属下们在下方分列两排，右边为首是鸦人大长老卡洛，其余鸦人强者站在它的后边。

    人类下属则站在左侧，为首之人是一个新晋投靠的二级高阶狂战士，名为查尔斯，被苏皓施展了红莲・魔种，忠诚度毋庸置疑。

    他的势力已经初具规模，比之城主府也不弱丝毫，一众属下都散发着强悍的气势，血腥味十足，明显都是身经百战的强者。

    “领主大人，如今领地的发展日益增速，但各种必须的资源越来越难以获得，我们必须要想办法获得这些资源。”卡洛第一个开口道，并简单的介绍了一下领地实力。

    “领地已有鸦人4600名，其中可以参战的士兵共有1580名，达到一级的有186名，二级3名。另外，人类强者达到二级的共有4人，一级72名，我们已经是死亡沼泽最强大的势力！”

    底下众人顿时一片低头接耳，不算不知道，一算吓一跳，他们完全没料到整个领地竟然已经如此的强大。

    一名光头人类走上前来，脸上有这一条巨大狰狞的伤疤，从眼角直接贯穿到嘴角，一只眼睛中也闪烁着冰冷的绿油油光芒。

    他舔了舔嘴唇道：“领主大人，我们身为最强大的势力，却仅仅占据了死亡沼泽不到十分之一的地盘，这绝对是一种耻辱！强者就应该占据一切，缺少的资源都可以通过战争来获取！我们必须要发动战争，夺取一切！”

    这人正是四名投靠的二级强者之一，名为艾萨克，并不是黑市出身，而是一个流浪的血腥屠夫，在附近的坎多斯城市干掉了一名贵族，因而遭到了通缉不得不逃进了死亡沼泽。

    现在，一个强大的势力急速崛起，他毫不犹豫的加入进来寻求庇佑，以及肆无忌惮的进行杀戮！

    “领主大人，我们如今势大，势必成为奥兰克的眼中钉。有消息传来，奥兰克诸多势力已经在进行战争筹备，九成以上的目标就是我们！”

    一身粉色长袍，打扮的花枝招展的女子笑道，“领主大人，我们追随您也是为了变强，您给句话，能不能抵挡，甚至干脆灭掉对方的军队！”

    她这么一说后，身后的一群投靠的人类纷纷面带异色，毕竟要是真的实力足够强的话，这群人也不可能跑到死亡沼泽这种荒无人烟的恶劣地方。

    若是领地真的被奥兰克出兵平掉，那这些人绝对会毫不犹豫的逃走，根本不会有丝毫的忠诚，除非被苏皓奴役的才不得不留下来。

    被诸多强者注视的苏皓，却神色毫无波澜，一双眼眸平静的扫视着台下众人。

    “是啊，以奥兰克诸多势力联手的强大，我们很难抵抗……”一名投靠的一级巅峰战士小声道。

    轰！

    就在这时，艾萨克突然扑过去，一拳砸到了对方脸上，对方顿时如一个玩偶般被砸飞，狠狠地撞到了墙壁上。

    那名战士瞬间口吐鲜血，眼睛中满是惊恐，强盛的气血之力翻滚，但被对方的血腥气势压得根本无法挣脱分毫，整个人如同变成了一个手无缚鸡之力的小孩子，丝毫无法反抗。

    “愚蠢胆小的家伙，你这是动摇军心，我要杀了你这个胆小鬼！”艾萨克一脸残忍，一只手狠狠地抓住他的脖子，冷酷无情道，

    “你不想想，以领地如此强大的实力，怎么可能挡不住区区一群废物组成的军队！”

    “救命！领主大人救命！”被他抓住的战士越发的惊恐，他清楚地意识到对方是真的想要杀他，顿时急忙目光转向了大厅上方求救。

    在他的求救下，安神稳坐的苏皓淡淡道：“放了他。”

    “领主大人，留着这种垃圾纯粹碍眼，还不如让我替您杀了他，看看谁还胆小怕事！”艾萨克脸上的笑容越发夸张，另一只左手也狠狠地握拳砸向对方。

    “我说住手，你听到了没！”

    咻！

    一道血色虚影瞬间从他面前划过，艾萨克惊恐的看到自己的左手，竟然被从手腕齐根斩落！

    血色的怪物挥动锯齿状的前肢，从他面前轻盈的跳过去，安静的呆立在一边，似乎先前的一切都不是它做的那样。

    咕咚！

    大厅中一群人纷纷咽了口吐沫，眼睛中满是无尽的惊惧，谁也没想到神秘的领主大人随手就能驱使如此强悍的怪物，连二级战士都无法抵挡！

    “啊啊啊，疼疼疼！”艾萨克惨嚎起来，声音震得人头皮发麻。

    “垃圾，给我闭嘴！”苏皓怒斥一声，一只火焰大手凶狠砸到对方身上，将其狠狠地拍飞。

    艾萨克遭此重创，顿时再也不敢惨叫了，只能强忍住无尽的疼痛，强行安静的待在地上。

    “我不管你先前杀了多少人，多么的喜欢战斗，但是来到我这里就必须听命。”

    苏皓眼眸中浮现了丝丝血色光芒，语气冰冷如万载寒冰，“这是第一次，也是最后一次。如有下次，别怪我直接杀了你！”

    “是是是，我绝不敢了，你让我做什么我就做什么！”艾萨克眼睛中满是讨好之色，再也不复先前的狰狞强势，如同一只摇尾乞怜的哈巴狗。

    他原本自信以自己的强大实力，再加入后也能有着很高的地位，从而尽情的享受虐杀的快感。但他没想到眼前这个看似文弱清秀的领主，竟然如此的残暴，一言不合就想杀了他！

    这么一来，他心中的去意渐生。他喜欢虐杀别人，而不是被人这么想捏死一只虫子那样捏死。

    然而，台上的那人再次开口了，让他浑身一颤，再也忍不住惊恐之意。

    “作为你不听话的代价，我的实验成果就有你来验证吧！”


------------

第四十四章 兽人永不为奴

    大厅中的一群人没有一个弱者，不到一级连站在这里的资格都没有。而且还必须是一级之中的强者，毕竟整个领地达到一级的已经有一百多名，而这里仅仅不到二十。

    身为强者自然是信奉强者为尊，更别说这群人中很多都是作恶多端的凶残之徒，苏皓早就打算先来个杀鸡儆猴。而对方适逢其会的跳了出来，主动落入了他的手中。

    大厅中人噤若寒蝉，他们都清楚的知道，那些进入领主大人实验室的家伙，从头到尾根本没有一个活着出来！

    那里就像是一个吞噬生命的血盆大口，不论是狗头人，还是豺狼人，甚至是人类都没有一个逃出来的！

    这么一来，苏皓立威的效果拔群，彻底树立了自己的威信。

    实际上，若是将这些人全都种上魔种，那他也不需要这么处心积虑了。

    可惜的是，红莲・魔种没使用一次就要消耗一点精神属性，而且施展的次数上限是他精神力的三分之一，他现在精神力是58点，也就是说只能施展19次。

    在鸦人和巨兽中，已经使用了13个名额，再减去那名刺客，两个在奥兰克收服的，以及梅丽莎和那个二级高阶，如今只剩下区区一个名额。

    他环视了一圈周围，淡淡的开口道：“既然发展受到了限制，那就发动战争吧。”

    “死亡沼泽，只允许一个声音存在！”

    “战争！战争！战争！”

    台下众人齐声高呼，一个个面色上全是狂热，他们本来就不是什么好鸟，不然也不会躲进死亡沼泽了，一个个对于战争和杀戮的渴望超乎想象，完全是看到了一盘美餐，想要迫不及待的扑上去……

    领地完全是他的一言堂，所有人在他的强权统治下，根本不敢有什么反驳的话语。

    因而，整个领地庞大的战争机器瞬间运转，在第二天就筹备完成！

    六百名鸦人战士整装待发，一个个都穿着精良的铠甲皮甲，手中拿着优秀锋利的武器。

    上千名狗头人仆从也列队完毕，这群家伙实力很弱，若是用来发动正面战争，那数量再多一倍也只是乌合之众，完全不堪一击，但用来打扫战场还是绰绰有余。

    整个领地最兴奋的当属冒险者们，他们一个个早早地赶到了领地，迫不及待的想要随军出发。

    在昨天时，有关战争的奖励已经公布。

    其中战前刺探营地情报和暗杀敌人的暗哨巡逻队，这种任务奖励最高，此外击杀和俘虏敌人都有着极高的奖励。

    更不可思议的是，领地竟然极其大方的宣布，只要攻占了对方部落，冒险者们抢夺的东西只需要上缴三成，其余的全部可以收进自己的腰包中！

    这么一来，诸多冒险者们完全变成了一头头饿狼，眼眸中一片绿油油的光芒。

    任谁都知道，那些部落在死亡沼泽生存了几十年甚至几百年，积累的财富早已不胜其数，随便强到几件值钱的宝物就能让他们瞬间发财。

    死亡沼泽，一片少有的广袤无沼泽地带。

    原本这里一片安静，但现在喊杀声四起，数以千计的鸦人和人类扑向了部落。

    对方一群流散在死亡沼泽的兽人，一个个身躯高大，有着绿色的皮肤，四肢和人类并没有太大区别，除了皮肤外，最显眼的就是露在外面的两根獠牙，让它们显得越发的狰狞。

    其实，兽人是仅次于人类的强大种族，在远古时代曾经占据了大片的地盘，只是随着人类的崛起而不得不收缩领地，被赶出了富饶肥沃的平原地带。

    而这一群兽人，正是在之前和人类战争中，被击溃的一小股流散群体，只能龟缩在死亡沼泽。

    原本它们凭借强悍的实力，并没有谁敢随意的招惹，但现在倒了血霉，正面临着残酷的屠杀。

    远处，卡洛和查尔斯站在苏皓两旁，远远地观望着战斗。

    兽人部落中只有三名二级，它们的结局从战争一开始就已经注定，如今只剩下垂死挣扎而已。

    “真是一群上好的奴隶，比狗头人耐用多了。”苏皓眼睛微微放光，笑眯眯的打量着那群绿皮肤怪物。

    “是的，每一个兽人都是天生的战士，力量强大，耐力悠久，可以收服来替换狗头人。”卡洛点了点头，深表赞同的说，“那群狗头人太脆弱了，干不了几天活就累死了，一群废物。”

    “领主大人，我也去战斗吧。”艾萨克请命道。

    “去吧，将那些强点的打残了，都收服当成奴隶了。”苏皓吩咐了一句。

    艾萨克顿时扑上去，整个身躯轰然暴涨，直接进入了狂化状态，如同一头暴熊那样冲进了兽人群中，一巴掌就能拍死强壮的兽人战士！

    随着他的加入战斗，整个战斗迅速进入了尾声。

    冒险者们蜂拥挤入了栅栏环绕的营地之中，一个个嗷嗷叫着扑进了一件件石屋或草屋之中，肆意的烧杀抢掠。

    一个个幼小和老弱的兽人遭受了灭顶之灾，被冒险者们屠戮一空，即便不死也被重伤扔到了一边任由其自生自灭。

    苏皓随后大踏步走来，一只只兽人被他的手下捆了起来，强行让其跪倒在地上，稍有不从就是一棍砸下去，甚至干脆利落的干掉了几个胆敢反抗的。

    他走到了一名最强壮的兽人面前，低头俯视着对方：“臣服，或者死。”

    对方没有回答，反而满是仇恨的敌视他大声道：“人类，你为什么要攻打我们？”

    兽人信奉强者为尊，能够成为部落首领的自然是最强大的兽人，然而它也无法抵挡住艾萨克的强大。

    “没什么理由，只是因为你们太弱了。”苏皓露出了怜悯的目光，“弱小就是原罪。现在你们被我俘虏了，臣服，不然就给我死去！”

    部落首领挣扎着想要站起来，高声怒道：“兽人永不为奴！”

    “哦，那就给我去死吧。”苏皓轻轻摇了摇头。

    杀戮之影瞬间从它脖子上划过，一颗硕大的脑袋应声落地，他目光转向了下一个兽人。

    “你呢？”


------------

第四十五章 成功的实验体

    “兽人永不为奴……”

    那名兽人刚刚站起身喊出口，瞬间再次跪倒在地上，脑袋狠狠地磕在地上大声道，“主人，只要能吃饱我就跟着您了！”

    苏皓嘴角一抽，想起了先前流传的那个段子，没想到还真的遇到了这种奇葩货。

    兽人永不为奴，只要包吃包住――明明身为力可搏虎的怪物，却偏偏这样卖萌为生！

    “起来吧，从今往后你就是我手下兽人的头目。”苏皓有些哭笑不得的吩咐道，先前的杀意顿时消散了很多。

    “是，主人！”这名兽人很乖巧的回答道，两米的巨大身高，此时却蜷着腿低着头，似乎担心因为比他高而受到惩罚。

    苏皓眉头皱了皱，兽人以强者为尊，这种懦弱胆小的家伙也是百中无一的奇葩，若是用来统领其它兽人奴隶，自然很难服众。

    不过，他倒是不太在意，等回去了拿对方做一下实验，为其大幅的提升实力，绝对的实力才能镇压一切反抗的声音！

    杀意变小，可不代表他不会杀人，接下来依然是残酷无比的屠杀，三分之二的兽人战士被直接干掉，尸体搬运到一边成为他吞噬生命能量的来源。

    他只需要一群老实听话的奴隶，而不是时刻想要拼命的敌人，为此杀再多也不为过。

    若非有小灰灰的寄生能力在手，他甚至会直接屠掉这座兽人部落，一个不留！

    在大军威逼之下，以及残余的幼小兽人当筹码，让剩下的兽人都只能选择臣服，老老实实的被关进了运奴车中。

    这些钢铁囚笼都使用了坚固类的卷轴，以此来让其坚固程度暴增好几倍，即便是强悍的一级巅峰兽人也无法直接徒手掰弯！

    甚至押车的鸦人战士还佩戴了雷电类卷轴，一旦发生暴动就会直接扔进去，让它们享受一把被电的滋味。

    重重防御之下，即便是荒野巨兽也会被老老实实的关进去，根本无法反抗！

    整个战争仅仅持续了一个小时就彻底结束了，相比之下，他们从准备到这里反而花了近三个小时，由此就能看出来双方实力之间的巨大差别。

    一群群冒险者们在这次行动中大发横财，一个个眼睛直冒绿光，不停地怂恿着直接攻击下一个部落。

    他们算是彻底沉迷在战争的暴利之中，一场战争得到的财富相当于平时十天半个月，尤其是玩家们更是一支支想要加入领地，跟着大发战争财。

    毕竟跟着打一仗就能相当于一两千信用点，甚至有幸运儿直接得到了数万信用点的财富，惹得无数人红眼，这种好事上哪去找？

    可惜现在领地势大，根本不是之前那种大猫小猫两三只，想要加入，必须要经过考核，这一下子刷掉了大半冒险者。

    而能够加入其中的，更是享受着众人艳羡的目光，走路都昂首阔步。

    刚刚过了中午，整个军队已经收兵回营，至于下一次发动灭族战争，还需要稍微消化一下新获得的资源。

    数百兽人奴隶都需要安置管理，还有数十吨皮肉，几千张皮草等等，这些东西可不是个人空间能够放得下。

    因此苏皓完全不担心那些玩家会私吞掉大部分，顶多拿走一些值钱的诸如宝石金币的东西，但在鸦人军团的虎视眈眈下，这些东西也大多被他的人带走。

    至于这座刚获得的领地，苏皓自然是不会放过，能搬走的全部搬走，连那些值钱的石雕都直接刮走。

    然后更是留下了二十名鸦人战士，驻守在这里来宣示主权，若是遇到了不可抵挡的敌人，直接撤退就行了。

    简单来说，以他如今的势力，整个死亡沼泽再无可媲美者，连东部的食人魔部落对他来说也只能算是硬骨头，并不是啃不下来。

    望着浩浩荡荡的队伍，苏皓心中也浮现了不少感慨，任谁也想得不到他会成为这个势力的主人，统帅数以千计的手下。

    很快，他收起了所有的兴奋，再次进入了实验室，继续进行之前的人体试验。

    这一次的实验对象，分别是人类、鸦人战士和兽人，艾萨克很不幸的成为了其中之一。

    此时他已经被苏皓强悍的精神力活生生震晕，躺在那里一动不动的如同死尸。

    “去吧，小灰灰。”苏皓平静的吩咐道。

    小灰灰顿时从他长袍里面的口袋中爬出来，分裂出一个小小的子体，朝着对方身体迅速的爬去，钻入了他的右手之中。

    接下来，对方的手臂开始剧烈的波动，一块块肌肉隆起又急速的下降，整个手臂里面像是钻入了一只不停挣扎的老鼠，时刻想要破开皮肤冲出来。

    然而，对方的手臂一直没有崩溃，反而在庞大的气血之力，以及苏皓动用荆棘王冠，释放出来的一点生命能量的帮助下，一点点的恢复原状。

    他咧嘴一笑，如同一个痴迷于实验的科学家，淡淡道：“很不错，看来成功了。”

    他的猜想很正确，以二级狂战士的超凡体质，再加上梅丽莎提供的药剂，让对方很容易的熬过了排斥反应，成功的和寄生子体融为一体。

    从此之后，寄生子体就会成为对方身体的一部分，而且是攻击力超强的武器。

    甚至一旦燃烧生命力来拼死一战，还能爆发出两倍以上的攻击力。

    苏皓越看对方心里越满意，此时对方就像是他创造出来的艺术品，倾注了他的大量心血。

    在他精神力的唤醒下，对方缓缓睁开了眼睛，本想挣扎着逃走，但右手却化为了木棍直接砸在了他的头上，让他顿时放弃了挣扎。

    “好了，感觉如何？”苏皓微笑道。

    寄生子体依然听命于小灰灰和他，也就意味着对方根本无法反抗他的命令。即便是砍掉这条手臂也不行，因为寄生子体早已分裂蔓延到对方的心脏位置，随时都可能捏爆对方的心脏！

    艾萨克感受到心脏位置的异动，原本的挣扎彻底放弃，单膝跪下沉声道：“您的目光所至，就是我战斗的方向！”


------------

第四十六章 浮现的念头

    “很不错的觉悟，起来吧，先出去找大长老。”苏皓点了点头，挥了挥手示意他离开这里。

    即便对方被寄生子体所控制了，但思维可不受影响，万一被看到他的试验后，那天发疯不顾一切的告诉其他势力，那可就麻烦了。

    他如今的实验根本见不得光，不然别说人类冒险者，连鸦人战士都会畏惧他。

    若是换成了《第二世界》中，很可能会形成一个很符合剧情的任务，那就是：有邪恶的魔法师开展人体试验，残害了无数生灵，并即将成为祸害世界的邪恶魔王，恳请各位天命眷顾的命运之子们出手斩杀他……巴拉巴拉之类的，到时候别说奥兰克了，连附近城市的冒险者都会赶来！

    总算有了第一个成功活下来的实验体，让苏皓顿时精神大振，迫不及待的进行接下来的实验。

    区区一个变异体可没法彻底阻挡奥兰克的诸多势力，他需要整个军团，那样即便奥兰克甚至是莫沃尔想要出兵，都要掂量掂量自己的实力！

    他的目标可不是龟缩在死亡沼泽，而是建立起一个强大的势力，从而和周围的诸多人类城市通商，以此来铸造一个庞大的商业都市，赚取源源不断的巨额财富。

    一旦他的宏伟目标彻底实现，那他一个人的收入将会媲美那些上市企业，年入几十亿！

    可惜，这个目标太过于宏伟，奥兰克无力阻挡，但莫沃尔是不会眼睁睁的看着他成功的。

    他想要排除一切阻力，最关键的还是尽可能的提升自己的实力看，若是能够晋升到传奇级，那莫沃尔也要臣服在他脚下！

    下一个实验体，是一名兽人，正是第一个投降的那名兽人。

    苏皓并不打算事先用其他兽人进行实验，毕竟在他看来，这些兽人都只是奴隶，连区区实验都活不下来，还有什么资格成为他的手下！

    对，他的目标并不是将其当成苦工，毕竟以兽人天生强健的体质，当做苦工有些太浪费了。苏皓更像让其为他冲锋陷阵，组建一支无敌军团。

    接下来，他还会尽可能的收服更多的种族，让自己的势力滚雪球般的扩大……鸦人的数量还是太少了，单单指望这一个种族可不行。

    ………………

    离开实验室后，艾萨克面无表情的穿过了一个个兽栏。

    他完全没想到自己会彻底栽在这里，再也无法离开。不过，等他感受到右臂之中蕴含的庞大力量，狰狞的脸上顿时露出了笑容。

    对他来说，人生最大的乐趣，就是看着别人面临死亡时的惊恐模样，而能够带给别人这种死亡的惊恐，才是他最大的追求。

    现在，虽然受制于人，但他如今的实力直接暴增数倍，变强了这么多就能给别人带来更大的恐惧，即便多了一个主人又有何妨！

    他舔了舔嘴唇，如同一只凶残的野兽，大踏步的离开了这里去寻找大长老。

    他体内的血液已经开始沸腾，时刻准备着投入惨烈的厮杀。

    在路上，一个个惊异的目光让他分外难受，显然这些人都没想到他竟然会活着出来，完全把他当成了猴子般围观，让他恨不得冲过去大开杀戒。

    然而他清楚地知道，自己若是胆敢在这里随便动手，那个恐怖的家伙绝对会撕了他。

    嘭！

    这时一个娇小的身影撞了上来，艾萨克怒火顿时再也无法忍受，身上的气血爆发出来，想要直接打爆面前之人。

    不过，等他看清楚对方的模样后，强行收回了拳头，狰狞的脸上浮现了一丝丝讨好之意，显得格外的别扭。

    “咦，傻大个，你当我的路干什么？”周小萌一抬头就看到这人像是一堵墙那样挡住了他，顿时有些不满的噘嘴抱怨道。

    明明是你主动冲过来的！

    艾萨克心中火气翻滚，但他明白眼前之人可谓是领地中最特殊的存在，在这里完全可以横行无忌无人敢惹，连他都只能躲着走，压着牙压低声音道：“对不起，大小姐，我这就走！”

    “没事没事，是我挡着你了。”对方闻言忽然小脸一红，捏了捏裙角蹦蹦跳跳的离开了。

    他松开拳头，先前生怕自己忍不住一拳砸上去，那样这么一个如花似玉的小姑娘就要彻底变成一团碎肉了，而他也会紧跟着被人撕碎！

    艾萨克深吸口气，直接去后面找大长老，迫不及待的想要请对方给自己一个出去好好打一场的任务。

    拥有这么强大的力量，在领地中却只能憋屈的忍着无法使用，让他难受的抓狂。

    到了太阳落山的时候，苏皓总算离开了实验室。

    在他身后，那名兽人已经彻底变了样，被他种下了最后一颗魔种，整个身躯庞大了一圈，甚至从一级巅峰直接晋升到二级。

    再加上寄生子体的增幅，眼下这名兽人的实力暴增很多倍，足以和二级高阶人类狂战士正面争锋，甚至拼命之下重创乃至击杀二级巅峰也不算什么稀奇之事。

    这名兽人名叫安德鲁，被苏皓直接任命统领所有的兽人，让它们老老实实的跟着训练。

    不久之后，这群兽人都会被小灰灰寄生，从而成为他手下一支强悍的力量，为他征战四方。

    苏皓抬头看着天边的落日，总有一种不真实的感觉，有些分不清到底那里是现实，那里是游戏了。

    如今他沉迷在游戏中的时间，比在现实还要多很多，现实中的一切反而更像是另一个世界。

    “皓哥哥，你在看什么？”周小萌背着手走来，笑嘻嘻的歪头问道。

    “没什么，发了会儿呆。”苏皓回过神来，同样微笑着回应道。

    如今营地中，能够让他笑容以待只剩下面前之人了，其他的全都是他的属下，根本不敢和他如此平等的对话。

    “皓哥哥，我突然有个问题。”周小萌继续道。

    “什么问题？”

    他疑惑的看着对方，只听他笑眯眯地说：“皓哥哥，我很好奇那些神灵哎，特别是那个生命女神，有机会你能不能带我见见她？”

    神灵？

    苏皓猛然一怔，一个念头瞬间在他脑海中浮现，再也无法消失！


------------

第四十七章 想要封神吗？

    神灵。

    这种生物的存在方式太过于神奇，完全超过了凡人的极限，拥有种种不可思议的能力，其中最让无数凡人羡慕的自然是不死能力。

    神灵不死，这可不是说说而已，而是字面上的含义。

    k们不会因为寿命枯竭死亡，即便被杀死对k们来说也只是一种轮回，一旦有足够的信仰之力，就能从命运长河中挣脱出来，再次显化身形。

    除非至高神和深渊之主出手，从命运之河中将其抹杀。不然无论遭受了多么严重的重创，哪怕是神火熄灭、神格破碎、神国崩溃，神灵也只能说是沉睡。

    神灵意志被放逐到无尽星界，失去了所有的感知和思维，在里面永恒的漂流。

    一旦某一天，主世界或者其他世界再次有足够的信徒，虔诚的向k祈祷，贡献信仰，那k就能从星界回归，重新“活”过来！

    不过，大部分流落到星界的神灵，都再也没有回归，算是变相的彻底陨落。

    不是每个神灵都能再次凝聚足够的信仰，随着k们陷入沉睡，祭祀会逐渐失去施展神术的能力，祈祷久久得不到回应，即便是最忠诚的狂信徒，也会信仰崩塌，甚至会直接为神灵殉道。

    想起神灵，是因为他突然想到了该如何拯救身边的人！

    神灵不死，而凡人寿命无多，还会被生老病死所纠缠，那让凡人封神不就可以了？

    以《幻界》的神秘莫测来看，即便是周小萌身体崩溃死亡，也可以让其脑电波――不，更准的称呼是灵魂，让其灵魂进驻游戏系统，以另一种形式存在下去！！！

    那么问题来了，挖――如何才能让他封神？

    一般来说，晋升到传奇级，接下来就拥有了两条截然不同的道路，一条是继续提升自身实力，另一条是点燃神火封神。

    也即是说，成为神灵的首要条件就是传奇！

    然而，周小萌才接触游戏几天，连一级都算不上，想要晋升到传奇……呵呵，还不如直接放弃。

    这条路被抛弃了，苏皓从看过的各种资料中找到了第二种方式，那就是成为伪神！

    天界诸神是天神，常常号称唯一真神，每一个神灵都拥有着相应的法则。

    比如自然女神掌握生命、孕育、自然等法则，圣光之神掌握圣光、光明等，火神掌握火焰法则等等，k们都拥神格法则的最大掌控力。

    一旦有新神崛起，就会被k们所感应到，从而开启神战，将其扼杀。

    所以封神最关键的并不是能不能凝聚信仰，而是有没有找到足够硬的后台，能庇佑自己躲过这样的致命危机。

    这是正规的封神途径，但也有一种封神方式，那就是偷偷摸摸的凝聚信仰，然后选择神职时故意模糊的选择，也就是不和任何神灵冲突，这就是伪神。

    先祖之灵都算是伪神，区别只是在于天神们懒得搭理它们。老老实实的享受一个小种族的信仰就算了，一旦其妄图真正的封神，就绝对会遭受相应神灵的攻击。

    而周小萌身为一个人类，根本不可能成为人类的守护神――

    如今人类是主世界第一大族，而且信仰之力比其他种族更加的纯净高能，是所有神灵最优争夺的目标。

    人类守护神，也就是人类先祖之灵，一旦出现就会占据人类整个族类信仰的最顶端，封神后实力绝对会超越圣光之神等神系之主，仅次于至高神和深渊之主。

    这种情况下，天界诸神根本不可能允许其诞生，早已将无数人类的信仰瓜分的一干二净，成为k们不停变强的信仰源泉。

    也就意味着，周小萌想要成为伪神就必须借助其他种族的信仰之力，至于这个种族是谁――苏皓目光扫视着周围，一群群鸦人来来往往。

    如今领地中分成了三个等级，第一等级最先追随他的鸦人大长老，还有几个二级强者，第二等级就是那些一级鸦人和人类追随者，第三等级则是不入级的鸦人或人类。

    狗头人不算，它们只是被用到死的奴隶而已，并没有丝毫的地位，而他自己则超脱之上，毕竟整个领地都是他的私有财产。

    “皓哥哥，你没事吧？”周小萌歪了歪头，水汪汪的大眼睛中满是疑惑。

    苏皓回过神来笑道：“小萌，你想不想点燃神火，成为一名高高在上的神灵？”

    “成神？真的可以吗？”对方眼眸中顿时一片光芒，几乎冒出了小星星。

    用他那不算大的小脑袋瓜子，随便想一下就能意识到神灵的威风，完全是高高在上，不食人间烟火，出门时就会有无数的信徒膜拜。

    若是遇到了其他人，不知对方该会露出什么样的表情，想想就让他激动不已。

    “当然可以啊，我什么时候骗过你。”苏皓笑容愈发温和，伸手拍了拍他那单薄的肩膀笑道，“不过，你先需要好好的冥想，稍微提升一下等级。”

    “想要升级，学习技能，最快的方法自然是使用系统帮助，这就意味着你必须进行大量的战斗，通过击杀怪物来获得积分。”

    对方闻言顿时苦着小脸道：“啊，还要杀怪啊，那些动物这么可爱，我下不去手啊。”

    “放心，我会给你找一些很丑很吓人的怪物，那样你就没什么心理负担了。”苏皓嘴角抽了抽，碰到这种心地善良的，果然非常难办。

    若是换给人，一听到有这么免费带着刷怪的好事，早就哭着喊着扑上来抱大腿了，哪像这还挑三拣四的？

    “好吧，我尽量试试吧。”周小萌握了握小拳头，默默为自己打气。然而一想到自己要亲手干掉那些怪物，依然感到心里有些发慌。

    “加油，我看好你哟。”苏皓为他鼓励打气，而后想了一下道，“这样吧，等你成功的达到我的要求，能够封神时，我就满足你一个条件，你想让我做什么都可以。”

    “真的？！”周小萌瞬间跳了起来，比先前听到可以封神更加的兴奋。

    苏皓忽视掉对方眼眸中闪动的光芒，点了点头道：“真的！”


------------

第四十八章 “仇人”的真容

    以先前的检查结果来看，对方如今剩下的时日不多，完全是过一天就距离死亡大大缩短了一步，连能不能过年都是另一回事儿。

    在《幻界》中想要离体而出，成为一种媲美灵魂出窍的状态，只有进入幻体状态。

    幻体状态下每分钟消耗100积分，一小时6000，一天144000……然而，击杀一只零级怪物才几个几十个积分，一级几百，二级才五百到一千积分。

    击杀一名二级巅峰强者，得到的积分还不够幻体十分钟！

    想要让对方长久的处于幻体状态下，屠尽整个领地的鸦人，加起来获得的积分，也只能让其存在两三天而已！

    不过，他想起了那个有着天使血脉的奇怪少女，对方显然处于幻体状态下，却能一直持续了很长很长时间。

    一个猜测在他脑海中浮现，让他瞬间意识到自己的猜测很可能就是真相。但他并不太放心，依然想要找个机会抓住那人，来逼问真相。

    甚至，他脑海中出现了一个更加惊悚的猜想，让他本能的不愿去相信。

    若真的和他想象的那样，那整个世界都会陷入混乱之中！

    “皓哥哥，你的意思是什么条件都可以？”周小萌歪着头，瞪大眼睛仔细的盯着他，小心翼翼的问道，“包括一些有些过分的条件？”

    “你说呢？”苏皓似笑非笑的看着对方，让其顿时像是斗败了的小公鸡，有点无精打采的低下了头。

    不过，一下一句又让对方再次兴奋起来，“正如字面上的意思，只要不让我杀人放火之类的条件，都可以！”

    “嗯嗯，我绝不会让你做那些坏事，顶多陪我约……咳咳，陪我去游玩！对，就是去游玩！”周小萌差点脱口而出，急忙干咳两声，掩饰自己的邪恶念头。

    苏皓对此不置可否，看着对方蹦蹦跳跳的离开了，心里轻轻叹气，想起了当时院长说的话。

    “这种病极为罕见，可以影响人的神经传输系统，记忆力减退、身体越来越虚弱、无法自如的操控身体等等，让这个人慢慢的陷入全身瘫痪之中……”

    他无法想象，若是真到了那一天，一个正处于花一样美好年级的少年，将会陷入多么的绝望之中。

    所以，他必须想办法拯救对方！

    到了第二天一早，一个意外的客人造访，让他很惊奇的出面接待对方，并领着她在领地中四处闲逛起来。

    “可可姐，整个整个领地都是皓哥哥一个人的，这里的所有怪物和人类都是好哥哥的手下，厉害吧？”周小萌伸手指着周围笑嘻嘻的说，有一种发自内心的高兴。

    朱颜点了点头，眼神中一片惊叹道：“真的很厉害！”

    这才分开了多少天，对方就悄无声息的拥有了如此庞大的领地，放眼望去密密麻麻全都是鸦人和狗头人，还有一支支进进出出的冒险者小队。

    鸦人和冒险者们，看过来的视线全都带着浓浓的敬畏，显然她身边这个人就是这座领地的主人。

    “没什么，只是多了一些奇遇而已。”苏皓摆了摆手，并没有太过于骄傲。

    在他看来，这只是自己未来蓝图的起点而已，距离实现最终的目标还十分遥远，根本不知道骄傲放松。

    他需要走的路还很长很长，长到让人看不到太多的希望。

    三人一路慢慢的闲逛，边走边说着话，在路过那段城墙时，苏皓再次看到那名炼金师女子走过去在墙上刻了一刀，顿时默数：“第四次！”

    在回到议事厅后，一名浑身裹在黑袍之中的高挑女子迎了上来，精神有了很大的波动，仔细的打量着苏皓身边的少女。

    “云烟？”

    梅丽莎忽然发出了沙哑的声音，让朱颜瞬间瞪大了眼睛，很震惊的脱口而出：“大祭司！你怎么在这里？”

    “咦，你们认识？”苏皓来回看了看两人。

    朱颜顿时露出了极度不好意思的神色，低头交着手指，声音很低很轻的说道：“诺诺，一直没有告诉你，其实我就是上官云嫣，当初真不是故意为难你的。”

    “竟然是你！”苏皓这些天来第一次感到了吃惊和不敢相信。

    当初他和李石等人去燃烧平原做任务，结果遇到了一名亡灵法师和圣骑士大战，两人之间的实力十分强悍。

    而且那个亡灵法师还把他们几人当成了挡箭牌，以此来抵挡圣骑士的攻击。

    他上上下下的打量着对方，无论如何也无法将眼前这个腼腆的青梅竹马，和那个一身邪气的魔女联系到一块儿，这反差萌也太过分了吧！

    不过，他想起来自己当初做的事情，也是感到有些尴尬的摸了摸鼻子，毕竟先前他可是亲手干掉了对方一次……

    “那个……”

    “那个……”

    两人异口同声道，而后尴尬一笑，苏皓抢先开口：“抱歉哈，我当时也不知道是你，不是有意对付你的。”

    对方当时楚楚可怜的模样，临死时气急败坏的诅咒，让他一想起来就越发的尴尬，竟然不小心误伤了对方。

    “没事，没事，我当时也不知道那是你的幻体状态，不然也不会那么、那么说你。”朱颜脸蛋通红，如同熟透的苹果。

    周小萌在一边很是好奇的问道：“你们之间发生了什么事？”

    “没什么，有了一点点误会而已。”苏皓急忙撇开了话题，他可不想让这个古灵精怪的小屁孩知道。

    这时，一名人类盗贼急匆匆的冲过来，跑到他面前大口的喘着粗气道：“领主大人，奥兰克正式发兵，目标正是我们！”

    “哦，那就准备备战吧，这一天终于来了！”苏皓并没有太过于震惊，反而胸有成竹的开始调集手下，准备与对方一决雌雄。

    如今领地的发展早已滚雪球般的膨胀，每一天都在壮大，只要能解决眼下这个危险，那以后的扩张将再也不会收到约束。

    也即是说，这一仗决定了整个领地的未来！

    然而，等他整军出发后，前哨斥候再次传回了消息。

    “领主大人，对方遭遇了深渊通道降临，已经被挡住了来路！”

    苏皓微微一楞，感觉很不可思议。

    呃，还有这操作，难道是上天都在助我？


------------

第四十九章 恶魔降临1

    奥兰克西部，死亡沼泽边缘。

    人类的农田早已消失，只剩下满地的枯草，还有蔓生的藤蔓水草。

    原本奥兰克的人们干劲十足，试图改造这里，将广袤的死亡沼泽一点点变成良田。

    可惜随着灭世战争开启，亡灵大军围城，将所有的庄稼踩踏，只留下满地狼藉。

    后边又有各种各样的异族前来打秋风，让这里的土地彻底荒废了下来，原本开垦出来的良田，也都变成了荒地。

    如今这片荒地上，数以千计的军队集结起来，为首的正是装备精良的城卫队。

    这支强大的军队此时却被挡在这里，再也无法前进。

    在军队的正前方，一片黑色漩涡正在不停地旋转着，并散发出不详邪恶的黑色气体，让那里化为了一片可怕的迷雾地带。

    “该死，竟然是深渊魔气！”一名随行的光明祭祀露出了惊恐之色。

    李石下令城卫军停止前进，深吸口气，感知到迷雾中冒出来一道道强悍的气息。

    然而，他身边的乔纳森却老神在在，眼底有着浓浓的不屑。

    这次是整个奥兰克大动员，一下子调过来三分之二的城卫队，还有诸多势力私兵，以及前来试图浑水摸鱼的冒险者们。

    还别说，这次冒险者来的数量比苏皓的几次任务都要多很多，许多冒险者完全把他的领地当成了一块大肥肉。

    他一旦战败，整个领地将会瞬间不复存在，被这些毫无底线节操的冒险者们吃干抹净！

    片刻后，从迷雾中传出了脚步声，一头头矮小的身影从中走出。

    浑身黑色鳞片，头生黑色牛角，燃烧着火焰的眼睛，灰色的羊蹄，以及背后破破烂烂的蝙蝠翅膀，和细长的牛尾，正是人们认知中最常见的恶魔！

    一只、两只、三只……短短的几分钟时间，整个已经是一片黑压压的恶魔大军。

    更可怕的是，后边还出来了一只身高超过三米，浑身燃烧着火焰的炎魔。

    炎魔，这可是深渊中血脉地位很高的种族，成年就能达到三级，有极高的几率可以成为领主级，也就是传奇级。

    甚至历史上还诞生了一名魔神，可惜在第一次灭世战争中，被天神们围杀了。

    这种恶魔最大的特点就是浑身燃烧着火焰，低级的人类战士一旦近身就会被火焰烧死，跟别说与之战斗了。而且它对于火系魔法有着极高的抗性，可以免疫低于自身一个等级的火焰魔法！

    嗷！

    一头狰狞怪物从炎魔身后钻出来，长得和狗很像，但有着一身赤红色的毛发。

    熔岩犬，一种喜欢生活在火山之中的奇特生物，经常被炎魔驯服当成猎犬使用，跟随对方战斗。

    战争直接开始，一头头恶魔朝着人类军队冲过来，速度飞快让人们只能正面对抗。

    幸好这些恶魔实力大多是一级或不入级，其中只有零零碎碎的二级，被人类强者轻而易举的挡住了。

    然而，在恶魔身后的迷雾中，依然有无数的恶魔源源不断的走出来，令人不由得心生绝望之意，根本不知道后边还有多少。

    人类军队训练有素的组成战阵和恶魔厮杀，而恶魔则零零散散，妄图凭借超凡的身体素质撞开人类防御。

    可惜军团作战的威力可不是它们想的那么脆弱，虽然个体实力比不上恶魔，但人类军队反而占据了压倒性的胜利，一只只恶魔惨遭屠戮。

    人类战阵攻防一体，有负责防御的盾战士，还有负责进攻的枪兵和弓箭手，甚至还多了一批手持炼金火枪的火枪战队。

    而魔法师和祭祀等远程职业，全部位于队伍的最后边，在重重保护中尽情的释放法术，对恶魔造成了极高的杀伤力。

    不过，随着炎魔的加入战斗，原本牢不可破的战阵直接遭受了毁灭性的打击。

    只见对方伸手一指，从天空凝聚出一片赤红色云朵，覆盖了方圆数十米，转眼间化为了一颗颗火球从天而降。

    轰！

    一颗颗火球宛若炸弹般，一旦接触到盾牌或地面就会直接炸开，让一名名战士在火焰之中被撕碎燃烧成焦炭！

    “乔布森先生，还请您尽快出手！”李石瞬间急了，像身边的男子拱手请求道。

    他只是一名二级巅峰狂战士，根本无法阻止对方施展法术，只能求身边这个三级魔法师出手。

    “好！”乔纳森眼看火候差不多了，矜持一笑，昂首挺胸的走到了正在施法试图抹去赤红色火云的法师队伍之中。

    ――“冰封之云！”

    随着简短的咒语，一团冰白色的云雾瞬间成型，朝着火云冲撞过去。

    咔咔咔！

    冰云骤然撞到火云之上，白色的水蒸气弥漫开来，又在火焰中眨眼消失，下坠的火球瞬间减少了九成以上，让下方还未死亡的战士们全都仓皇逃走。

    然而，让他挂不住脸得是，两者碰撞后冰云迅速被蒸发消融，转眼间消失不见，而火云依然剩下了一半以上的体积。

    两者之间的威力差距，一目了然！

    乔纳森眉头一皱，再次吟唱咒语，头顶上方凝聚出一根根冰白色长枪，而后如军队投枪般朝着红云飞去。

    噗噗噗！

    寒冰长枪像是扎破了气球，发出了噗嗤声，这团红云总算被彻底击溃了，变成了丝丝缕缕的烟雾彻底消散。

    虽说动用了两个法术，但恶魔天生就比同级人类要强悍很多，因此众人并没有感觉意外，看着他的目光中都露出崇拜的神色，让他分外受用。

    嗷！

    熔岩犬化为一道赤红色残影，瞬间扑进了人群之中，但没等它大发凶威，一道高大的人影已经挡在了他的面前。

    是李石，他直接进入了幻体状态，身体膨胀成两米五的小巨人，周围环绕着鲜红的气血之力，挥舞着双手重剑狠狠地砸在了熔岩犬头顶上。

    当！

    怪物头顶有着厚厚的鳞片，宛若钢铁头盔般挡住了这次攻击，并没有收到什么伤害，只是稍微后退了两步，就再此飞扑上来。

    “斯巴达！”

    李石同样怒吼一声，长达三米的双手重剑浮现了耀眼的血色光芒，势如破竹般与对方再次相撞！


------------

第五十章 恶魔降临2

    李石化为了人形暴熊，蛮横的一剑砸飞了如小汽车般庞大的熔岩犬。

    他身上穿着可以伸缩变形的魔法铠甲，再加上气血之力的守护，让他直接忽略了怪物身上燃烧的火焰。

    然后他怒吼一声，浑身气血之力澎湃，整个人再次变大，化为了三米多高的巨人，轰然跳起来，借助下坠之势双手握剑刺向熔岩犬。

    ――“跳斩！”

    ――“重击！”

    整个画面极度暴力，充满了原始的力量感，让周围人看的跟着热血澎湃。

    噗嗤！

    这次熔岩犬的鳞甲再也无法防御了，被他摧枯拉朽的撕裂，一尺宽的长剑狠狠地从其头顶刺入。

    嗷呜！

    熔岩犬发出了一声哀鸣，庞大的身躯轰然砸在地上，流淌出赤红色的血液，在地面上熊燃烧着。

    “宿主击杀二级巅峰熔岩犬，得到1860积分！”

    李石拄着双手重剑，大口的喘着粗气，先前的战斗仅仅花费了不到三分钟，就已经让他有些精疲力竭。

    幻体状态下的力量和敏捷增幅，外加进入狂化状态，以及燃烧气血之力，让他刚才最后一击的攻击力相当于平常普通攻击的五倍之上，足以对三级低阶造成一定的威胁！

    这么狂放的战斗，也让他感觉到浑身气血之力运转的越发流畅急速，让他清楚地意识到自己的不凡。

    似乎，他可以通过战斗来提升实力，和那些中的主角一样，在战斗中突破等级！

    他稍微喘息一下，再次扑进了恶魔群里面，如同一辆重型卡车般横冲直撞，三米之长的双手重剑被他舞出了残影，那些低级恶魔完全是碰到就会被劈成两半，或者干脆爆碎。

    与此同时，乔纳森和炎魔之间的法术对拼依然在继续。

    炎魔精通火系法术，火焰之云、赤火球术、燃烧之手、毁灭长枪等等，一连串的火系法术攻击被其信手拈来。

    而乔纳森擅长冰系法术，有着完善的冰系法术体系，两者之间的战斗完全是冰与火对抗。

    总体来说，乔纳森完全被对方压着打，炎魔的法术威力比他的法术更加强悍，常常需要两道法术才能抵消对方一道法术。

    而且，他还要顾及周围的人类，一些大范围的法术根本无法使用，只能动用诸如冰枪术、冰冻射线之类的单体法术。

    幸好周围的战士们全都远离了两者之间的战场，让他也越来越能放得开。

    眼看久攻不下，乔纳森有些着急起来，从怀里取出了一张灰扑扑的卷轴，直接撕裂。

    一道银色的光芒瞬间在他身上流转，让他眼眸中都浮现了点点银色，挥一挥手，一道冰枪比原先更快的速度成型，而且看起来更加的精致，如同一把冰白色的钢铁长枪。

    咻然一声，竟然直接刺穿了炎魔身边环绕的火焰，狠狠地扎在了对方身上。

    然而，依然没有破防，只听叮的一声，冰枪前进的速度戛然而止，紧接着被炎魔粗大的爪子直接捏碎！

    “该死！”乔纳森眼底的怒火越来越盛，没料到传说中的恶魔竟然会如此强悍，他动用了家主赐予的宝物，可以在二十秒内提升一半精神属性，让法术威力翻倍竟然依然无法伤害到对方。

    难道必须动用家主赠与的防身宝物了吗？

    他想到这有些不甘心，从开始崛起都一路顺风顺水，完全没有遇到任何的危机。

    所有人都把他当成了妖孽天才，在短短的一个多月时间中，一路从一级晋升到三级低阶，跨越了别人数个月乃至一两年才会有的等级提升。

    这次前来奥兰克，他一直怀着不屑的心里，在场的所有人在他看来都是垃圾。

    然而，一个和他同级的恶魔，却让他有些束手无策，只能动用别人提供的宝物。

    要知道，在历史上两次灭世战争中，那些顶尖天才全都是轻易地虐杀同级恶魔，变态的妖孽天才更是能够跨越等级击杀，最最可怕的更是能够击杀魔神投影，甚至于魔神分身！

    他一直把这些人当成目标，现在却惊愕的发现，自己竟然与这些人完全是天差地别。

    “可恶！”认识到差距后，让他越发的恼火，最终不得不动用了家主赠与的宝物。

    只见他从空间戒指中，取出了一枚小小的令牌，如同一块漂亮的白色玉石。

    随着他输入了精神力量，令牌亮起了乳白色光芒，光芒迎风见涨，瞬间化为了一只白色能量手掌，像是跨越空间般延伸到炎魔头顶。

    轰！

    白色手掌轰然拍下去，将炎魔周身笼罩的火焰直接拍散，并将其生生砸入了地下。

    炎魔扬天长嚎一声，身上咯吱作响，冒出了更加可怕的滚滚火焰，从地下挣扎着爬出来。

    然而没有用，那只手再次轻而易举的拍散了其护体火焰，并像是拎着一只小鸡般将其抓起来，提到数十米空中，又狠狠地扔下去。

    轰！

    三米多高的炎魔轰然砸在了地上，让整片大地都在颤动，地面如蛛网般龟裂，一条条裂缝蔓延数十米。

    中心处更是出现了一个黑乎乎的大洞，炎魔被彻底砸进了地底下！

    这时白色手掌才缓缓消散，炎魔再次挣扎着从深坑中爬了出来。

    此时的它显得格外的凄惨，身上的鳞片全部变形，大半脱落露出了里面的赤红色肌肉。

    而且它整个身体都被砸的变形了，胳膊腿全部扭曲弯折，如同被人粗暴的揉成了一团。

    也幸亏它拥有极度强悍的生命力，不然在这种严重的伤势下早已毙命，而不是还能爬的出来。

    乔纳森脸色苍白无比，动用家主赐予的宝物，一下子消耗了他过半精神力，但他更享受众人眼中的敬畏之色，这是先前的他从来没有享受过得待遇。

    然而，没等他继续施展法术彻底干掉对方，一道血色的娇小人影突兀的冲到了炎魔背后。

    只见对方狞笑着伸出爪子，凶狠的刺入了对方后心之中，生生捏爆了其心脏。

    对方微笑着向他喊道：“谢谢啦，兄弟，竟然送我这么一份见面礼！”


------------

第五十一章 吞噬恶魔

    乔纳森顿时目眦欲裂，怎么也没想到那个被他们讨伐的对象，竟然会如此嚣张的赶过来，并趁着炎魔遭受重创之时，一举将其击杀。

    他可是知道，命运之子击杀恶魔会得到上天的赐予，可以得到某种神秘的力量，让其迅速的变强。

    所以对方才会如此卑鄙的偷偷观看他战斗，直到战斗结束了才跳出来摘走胜利果实！

    进入幻体状态的苏皓，脸色漠然的发动了吞噬能力，炎魔庞大的身躯转眼间把他彻底吞噬，只在地上留了一些残渣。

    精纯庞大的能量流入他体内，尤其是精神力沸腾起来，让他再次提升了一个等级，进入了二级巅峰。

    “宿主击杀炎魔，得到3200积分！”

    按理说，三级低阶的怪物也就一千多积分，但眼下这头炎魔却为他提供了三千积分。

    显然，这再一次验证了论坛上那些玩家的猜测，击杀非主世界生物，得到的积分会直接翻倍！

    其实也很好理解，在主世界击杀入侵的恶魔，其灵性本源飘散后就会被主世界所吸收，可以壮大世界本源。

    这里说的灵性并不是灵魂，而是灵魂之中的一点本源，也是一个生物能够拥有生命的基础。即便是苏皓的吞噬，也无法吸收这点本源。

    除非他晋升到神级，不然别想窃取这点本源。

    至于对方的怨恨，苏皓完全不在意，反正对方也是来“征讨”他的，难道还要扫榻欢迎？

    “邪恶之徒，你给我留下来！”乔纳森勃然大怒，嘴里急速的念咒，召唤出一根根冰枪，迅速刺向他。

    但苏皓轻而易举的躲开了对方的攻击，反而转身做出来个大拇指向下的鄙视动作，潇洒的离开了现场，将乔纳森气的差点吐血。

    不过，他并没有直接离开，而是扑进了迷雾之中。肆意的屠杀着恶魔。

    对于他来说，这些恶魔全都是最好的补品和几分来源。

    再加上杀戮魔族血脉上的压制，让这些恶魔毫无抵抗能力，屠杀起来比杀人容易很多倍。

    他的魔族血脉来自于杀戮魔神，那个传说中的最强魔神，仅次于至高神和深渊之主的无敌存在。

    若非至高神出手偷袭，那对方根本不可能陨落，单凭自己就能对抗圣光之神等多位神系之主！

    正是来源于对方，让他的魔族血脉等级高的可怕，等闲魔神之子都无法与之相比，更别说这些垃圾魔族了。

    血脉等级上的压制，让对方在他的威势下浑身瑟瑟发抖，连有效的反抗都做不到，只能任由他屠杀。

    随着深入，苏皓也不知道自己屠杀了多少魔族，只感到身上吞噬的能量翻滚沸腾，汹涌澎湃的几乎要破体而出。

    然而始终无法继续突破等级，一直维持在二级巅峰状态。直到感受到了致命的危机，他才停下了脚步。

    苏皓这才意识到，自己浑身已经被恶魔的鲜血所染红，身上不知落了多少恶魔血肉碎片。魔法袍彻底爆碎，身上光溜溜的。

    幸好他现在位于杀戮形态，覆盖了一层红宝石般的鳞甲，倒也没有彻底变成暴露狂。

    他轻轻一震身体，所有的血肉碎块全都震落，而后目光中的血色光芒缓缓消散，变回了清明。

    在他面前，一座巨大的空间通道正在缓缓旋转，其中流出浓郁的深渊魔气，还有一只只跨界过来的恶魔。

    苏皓舔了舔嘴唇，环视了一圈躲得远远的恶魔，大大咧咧的站在了空间通道的正前方，恰好是恶魔们降临的位置。

    片刻后，一头体型较小的沉沦魔跨界过来，被他干脆利索的一爪子刺穿了心脏，直接吃干抹净。

    就这样，他一个人堵住了深渊通道，没有一只恶魔再次降临！

    外面，人类渐渐感到恶魔越来越少，战斗也越来越简单，持续了一个小时的战斗终于结束了，恶魔们彻底被杀光，也再没有一只恶魔从迷雾中走出来。

    李石将沉重的双手重剑插进泥土中，大口的喘着粗气。

    先前的战斗他可是全程都在参与，其中大部分时间都不是幻体状态，来来回回的跑动挥舞长剑，以他变态的体格也有些吃不消。

    幸好现实身体状态下，双手重剑的重量也锐减了一大半，才让他并没有感到太过于吃力，反而很轻松的挥舞着与怪物近身厮杀。

    一只只恶魔被他一剑两半，积分源源不断的上涨着，也让他的实力一步步逼近二级极限。

    他感到体内的气血之力沸腾，只需要一个契机就能直接晋升到三级，到时候将会成为玩家中最顶级的玩家，享受无数人的羡慕嫉妒恨。

    “哈迪队长，里面的空间通道不摧毁，那这里永远无法得到安宁，说不定什么时候就会有更多的恶魔降临！”中年牧师走过来满含担忧的说道。

    空间通道都是随机打开的，不一定出现在深渊那个旮旯，周围的恶魔数量也不一定，有多有少，大部分都会本能的进入想要入侵主世界。

    但，有些恶魔从属于某位恶魔领主，其发现后会迅速通知恶魔领主，接下来恶魔大军就会组团降临，形成可怕的恶魔军团。

    到那个时候，奥兰克根本无力阻挡。

    因为恶魔领主手下的军团，其中三级四级恶魔比比皆是，一级二级只是普通士兵，不到一级的连进入军团的资格都没有！

    这对于奥兰克绝对是一场灾难，一场无法阻止的灭城之危。

    “问题是，我们怎么才能封闭空间通道。”李石皱着眉头道。

    空间通道涉及到空间法则，他们最强才三级，释放出来的最强攻击也无法撼动空间通道丝毫，更别提摧毁了。

    乔纳森走了过来，先前的气急败坏早已消失不见，整个人再次恢复了开始的温文尔雅贵族气质，微笑道：“家主早已料到了有这种情况，特意让我带来了可以封闭空间通道的宝物。”

    “接下来，你们和我一起进入其中，封闭空间通道就可以了。”

    众人眼睛一亮，李石当即征调了三名二级，十名一级战士冒险者，随同对方踏入了迷雾之中。


------------

第五十二章 对立

    原住民士兵忠诚度极高，培养起来需要漫长的时间，他可不舍得自己的手下随随便便死在这里，所以干脆强行让那些不怕死的冒险者们跟着。

    反正这群家伙也是无组织无记录，来这里完全是跟着打秋风，见好就上，兵败就第一个跑。

    若非冒险者们整体实力相当庞大，他才懒得带这样一群家伙。

    等进入迷雾之中后，能见度骤降到不足十米。

    浓郁的魔气还在朝着众人体内渗透，幸好中年牧师为每人施展了一个圣光之盾，这才挡住了魔气的侵袭。

    深渊魔气可以让主世界生物慢慢的受到感染，从而堕落变成畸形怪，失去一切思维，只剩下本能的杀戮。

    普通人进来就会被深渊魔气彻底感染，而零级战士和魔法师也顶多抵挡几分钟。只有晋升到一级拥有防护力场的魔法师，或者气血之力的战士等，才能长久的抵抗侵袭。

    不过，人类在深渊魔气中速度敏捷力量等都会下降，连施展出来的法术威力也会削弱大半。

    相比之下，恶魔们则会受到增幅，连视线都不会被阻挡，深渊魔气对于它们来说就像是水对鱼儿那样。

    众人走的战战兢兢，生怕周围突然窜出来一头可怕的恶魔，然而一路上静悄悄的，竟然没有一只恶魔存在，让他们百思不得其解。

    等到众人来到了魔气最浓郁之处，也即是空间通道附近，中年牧师严肃的说道：“我感知到前方有一个很强大的恶魔，大家小心戒备！”

    李石闻言当然不让的走在了最前边，双手紧握着重剑，其余人紧随其后，时刻准备着战斗。

    等他们来到空间通道跟前后，却惊奇的发现并没有一只恶魔存在，仿佛先前的感应只是错觉。

    “难道恶魔自己又回深渊了？”有人低声道。

    也只能这样解释了，乔纳森也不在意，当下取出了一块水晶石，诸如法力催动。

    水晶石升空悬浮在三米空中，绽放出银白色的光芒，照亮了漆黑如墨的周围，也让一名原本无法看见的人影暴露出来。

    “咦，没想到你们竟然有破空石。”对方被发现后也不躲闪，大大方方的显现出身形，挥动爪子施展出火焰之手一下子拍飞了水晶石。

    “夏尔，你在做什么！”李石怒气冲冲的喊道。

    他没想到这个死党竟然如此的不顾大局，竟然干扰摧毁空间通道，难道不知道这个空间通道的危害吗？

    “这里可是联通深渊魔界，如果不关闭，以后肯定有更多的恶魔降临，为整个世界带来无尽的灾难！”

    “什么是大局？我为什么要顾全大局？”面对死党的质问，苏皓愕然一笑，用很平静的语气说着极度暴躁的话语。

    “我TM都被逼到死亡沼泽了，还有这么多家伙不知死活的过来找事，我早就受够了！”

    “这样的世界，毁灭就毁灭吧，反正也不会比现在更好！”

    “邪恶之徒，你在找死！”乔纳森冷着脸道，先前对方的突然出手，从他手下抢走了炎魔的人头，早让他感到被打脸了，如今有这么赤果果的挑衅，让他忍不住想要直接动手。

    “呵呵，那就来啊！”苏皓不为所动，再次进入了杀戮形态，可怕的杀戮魔族出现在众人眼前，用阴森沙哑的声音道，“这里已经变成了我的饭碗，所有的恶魔都是我的食物，你们要是敢摧毁它，就是与我为敌！”

    他已经发现，吞噬恶魔远比吞噬主世界怪物更划算，可以为他提供更加强悍的力量，推动他飞速晋级，自然不会放过这里。

    更别说，他已经看出来，这个空间通道最多也就能通过三级恶魔。即便是三级巅峰也不足为据，在魔神血脉的威压下，他完全可以跨大等级虐杀对方！

    “你，你知不知道自己到底在说些什么！”李石惊怒的看着他，完全没料到对方越来越不可理喻。

    他原本还想修复两人之间的关系，现在看来完全是奢望，对方不知为何已经变成了一个疯子，一个彻底与他走向对立面的疯子！

    “哈迪总队长！”乔纳森冷哼一声，越发的不耐烦起来，“你要知道自己的身份，哪怕和对方有着关系。但现在他就是我们的敌人，不共戴天的死敌！”

    “我知道，不用你说！”李石冷声道，心里再也没有了丝毫奢望。

    以死党不成目的誓不罢休的性格来看，对方先前说的显然都是认真的，这就意味着两人彻底走向了对立！

    “那就好，让我来灭掉这个胆敢说这话的邪恶之徒吧！”

    乔纳森嘴里吟唱咒语，一团冰白色冻气瞬间成型，将周围的的温度急速下降，转眼间跌到了零度左右。

    对方却丝毫不在意的站在那里，任凭他施展法术，这种蔑视让他越发的恼怒，顿时加大法力输出，精神力全力操控这个三级范围冰冻法术，试图将其直接冻成冰块。

    然后，在他头顶悄然浮现了一个血色怪物，直接从十多米外跃起跳到了他头顶，一双锯齿镰刀凶狠的撞在了他的防护力场上。

    咔嚓！

    乔纳森震惊的发现防护力场竟然被这头不知名的怪物撕开了，吓得他浑身一震不由得放松了法术操控。

    然而，冰冻之云可不是普通的法术，想要随随便便的撤销简直痴心妄想。

    法术顿时带来了强烈的反噬，让他脸色一白，吐出了一大口鲜血。

    咔嚓！

    血色怪物像是撕开白纸般，轻而易举的撕开了他的防护力场，距离他头顶不足一尺！

    乔纳森紧急之下，直接动用了身上的一件防御宝物，形成了一层土黄色的防御罩。

    当当当！

    血色怪物一击之下没有击破防御罩，顿时像是敲锣打鼓那样急促的冲撞劈砍。

    “哈迪队长吗，快点帮我……”乔纳森试图求援，却看到李石站在那里一动不动，面前站着一个千娇百媚的大美女，让其彻底陷入了沉迷之中。

    “该死，竟然是魅魔！”乔纳森越发感到了危险，意识到自己很可能会栽在这里。

    对方不慌不忙的走过来，将他当成了案板上的鱼！


------------

第五十三章 世界眷顾1

    魅魔，这种生物是天生的狐狸精，来自于深渊底层。它们也是深渊生物中，最贪婪善变的种族。

    它们本体头生尖角，背后有着蝙蝠翅膀和羊蹄，但可以施展天赋能力伪装成顶级大美女。

    伪装之后的魅魔有着姣好的面容和火辣身材，充满着性感和诱惑，这种集狡猾、美丽于一身的恶魔强大、致命、美丽，足以让每一个男人血脉贲张。

    更诱人的是，这个种族是天生的抖S，手中常常拿着一根黑色皮鞭，身上穿着堪堪遮住三点的诱人紧身皮甲，依然成为了无数玩家追求的绝代尤物。

    不过，比起外表上的美丽，魅魔实际上使用的是一种类似法术的魅惑之力，可以让一个意志鉴定的人（甚至包括包括女人），因完全无法抗拒这股力量而被控制。

    这不，连李石这样的狂战士都被对方所魅惑，眼睛中满是欲望，恨不得将面前的尤物就地正法！

    “真是愚笨的蛮子！”看到他的不堪表现后，乔纳森心中满是不屑，但他可没时间嘲笑对方。

    这个恐怖的血色怪物依然不停地攻击他，每次一劈砍威力都顶得上二级巅峰狂战士的攻击，将他的防御护盾劈的摇摇欲坠。

    ――“冰霜新星！”

    乔纳森惊怒之下，不管不顾的施展了范围冰封法术，一下子将血色怪物连同两个躲避不及的战士收进了法术范围，连带着李石都被冰霜封住了双腿，并且还在向上不断地蔓延。

    他本身就被魅魔所蛊惑，一身气血之力都不受控制，根本无法抵挡这种法术。

    不过，好消息是，妖娆艳丽的魅魔也同时被冰封，无法挣脱前来取他小命。

    在他强悍的意志对抗下，魅魔只能动用全力一直迷惑他，连施展法术的空闲精神力都没有，两人顿时陷入了僵持之中。

    然而，那名邪恶之徒并没有受到冰封。因为他周围环绕着一层寒冰护盾，抵消了大部分冰冻伤害。

    冰霜新星这个法术只是冰住了护盾，对方锋利的爪子很随意的破开了厚厚的寒冰，踩在足有一米厚的冰上，化为一道红色影子向他冲了过来。

    ――“冰墙术！”

    他随手一招，一道厚厚的冰墙瞬间挡在了对方必经之路上，但对方丝毫不在意，闪耀着寒光的利爪凶狠的拍在了冰墙术，竟然一下子将其拍碎。

    砖人头大小的冰块砸到对方身上，连近身都没近身，直接被防护力场弹开。

    乔纳森脸色越发惨白，先前的法术反噬还没有度过，结果又强行施展了这么多法术，已经让他感到头疼欲裂，连冲过来的那人都出现了幻影。

    “难道我要死在这里了？”

    奥兰克最强者也只是二级巅峰，因此他来的时候家主并没有给多少防御宝物，仅仅给了一个能够击杀三级巅峰怪物的储魔水晶。

    也即是先前那个可怕大手，其正是家主释放的法术，并储存在令牌中让他随身带着，以防不测。

    结果在先前与炎魔的战斗中，他被敌人完全压制，根本无力灭杀敌人反而会耗干法力被对方干掉，逼不得已之下才动用了这个宝物。

    这也让他面临了如今窘境，不然四级法术一出，对方再变态也不可能有丝毫机会幸存下来！

    咳咳！

    乔纳森大口的咳嗽，眼睛前出现了晕眩金星，根本没办法看清楚周围。

    只能模糊的看到对方走到了跟前，从冰层上蹲下身，一只爪子向他狠狠地抓了过来。

    “我说，你这个主角也太弱了吧？”

    苏皓很惊奇的打量着他，先前丽雅说对方多么多么变态，但眼下竟然如此的脆弱不堪，仅仅是法术反噬就差点要了他的命。

    这种人怎么可能拯救世界，开什么国际玩笑！

    “卑鄙的邪恶之徒，我要杀了你啊！”乔纳森挣扎着想要站起来，结果一阵头晕眼花，精神疲倦到无以复加的地步，让他根本没办法再施展出一个法术。

    “果然好垃圾。”苏皓越发无语。

    他能够感受到对方身上确实有一种天地眷顾，但远远比不上幻域中那个少年，更像是一种简略版的主角模板。

    “唔，既然垃圾，那就给我去死吧。”

    他懒得多做研究，手掌如刀，狠狠地砸在了对方身上。

    嘭！

    这次攻击并没有撕开对方的防护力场，对方就像是被一个气泡垫保护那样，一下子被他砸到十多米开外。

    ――“火球术！”

    一颗巨大的火球迅速成型，又在对方身上炸开，让其防护力场遭受了严重的伤害，迅速变得摇摇欲坠起来，火焰渗入其中，在对方的魔法长袍上熊熊燃烧起来，也让里面的那人稍微清醒了一点。

    在这样的剧痛下，乔纳森总算恢复了一点清醒，挣扎着从地上爬起来，强行催动陷入枯竭的精神力，试图进行反抗。

    就在这时，他忽然感到精神力发生了改变，一股莫名的力量涌上精神海，让他原本消耗殆尽的精神力得到了补充。

    “咦，果然有点门道。”苏皓饶有兴趣的看着他，很明显的感到对方变强了很多。

    显而易见，对方果然有了主角那种打不死小强的体质，完全是受虐狂，越挨打越能飞速的提升实力。

    他摇了摇头笑道：“可惜我不想陪你玩――魔法飞弹！赤火球术！烈焰风暴！”

    连续三个法术施展出来，瞬间将那人所在的位置化为了一片滔滔火海，连附近散落的冰霜也都全部融化，不留分毫。

    汹涌的热浪席卷开来，让原本被冰封的血色怪物和李石等人，全部挣脱出来。

    然而，等火焰散尽后，苏皓很惊奇的发现那个人竟然还没死，被一层薄薄的冰霜所笼罩，看此一戳击破，却让他度过了可怕的火焰吞噬。

    “好吧，我就知道没这么容易。”苏皓无奈一笑，眼眸中的血色光芒绽放，“那就尝尝我的最强攻击吧！”

    ――“红莲・噬魂！”

    轰！

    仿佛周围刮起了可怕的风暴，所有人都感到灵魂在颤栗，一只可怕的怪物轰然降临，誓要摧毁一切！


------------

第五十四章 世界眷顾2

    中主角给人印象最深刻的特点是什么？

    不是弱智光环，也不是捡宝光环，而是像一个打不死的小强。无论在强大的敌人，都无法将其真正的干掉。

    反而像是踏脚石，辛辛苦苦的从远道而来，为主角送装备送经验送技能书。

    哪怕反派能够一根手指砸死主角，也常常因为种种原因没办法直接出手，反而会被主角借助大阵、强者等，一点点的磨死对方！

    所以，在验证了对方确实有这种潜质后，苏皓毫不犹豫的动用了自己的最强杀招，可以直接攻击灵魂的天赋能力。

    红莲・噬魂，每天最多动用两次，而且一次比一次消耗巨大，第二次会让他灵魂受到一定的反噬，而实力大将。

    但攻击力也极度可怕，堪称同级无敌，没有足够强大的灵魂强度，或者能够防御灵魂攻击的稀有宝物，就跟本无从抵御。

    以他如今比对方更加强悍的精神力，和在小灰灰的反馈下，让这个天赋能力的攻击力更加可怕，也是他面对三级敌人的底牌之一。

    昂！

    一只血色小鸟从他眼眸中飞出，发出了直抵灵魂的鸣叫声，瞬间震动了在场所有人的灵魂。

    血色小鸟迎风见涨，眨眼间从巴掌大小，化为了翼展三米的可怕巨鸟，猛然降临到对方的头顶，尖锐的嘴巴向下狠狠一琢。

    “啊，疼死我了！”

    乔纳森身上的防护力场和寒冰护盾好像不存在那样，被血色巨鸟悄无声息的穿越，直接啄到他的脑袋上，让其瞬间感到脑袋像是被人开瓢，一下子少了一块！

    他疼的抱着头惨嚎起来，原本提升的实力毫无作用，在这种灵魂攻击下和没有并没有区别。

    “啧啧，这下子该给我去死了吧！”苏皓漠然以对，急促的念出几个音节，一颗巨大的火球瞬间成型，冲向对方。

    然而，火球像是受到了什么干扰，竟然在半途炸开了！

    赤火球像是一枚炸弹，掀起了可怕的冲击波，将乔纳森远远地卷飞，落到了空间通道附近。

    苏皓眉头紧皱，赤火球术算是接近三级的法术，他刚刚学会确实有点操作困难，出现中途爆炸也可以理解。

    但是，放在这里就不能接受了，显然这又是世界意志的眷顾，让对方免除了致死一击！

    他抬起头，虽然被无尽的深渊魔气所遮挡了视线，但他依然感到天空中像是有一双眼睛，时刻注视着他。

    一旦他想对这人不理，就会有种种“意外”降临！

    “该死的老天，我还真不信杀不死对方了！”苏皓握紧拳头，心中怒火翻滚。

    明明一个火球就能干掉对方，结果施展了这么多法术，连最强天赋法术都是用了，对方却依然活的好好的，这不是赤果果的打脸吗？

    没等他继续出手，从空间通道中再次跨出一道冰白色的巨大身影，足有三米多高。

    这是霜巨人，原本诞生于主世界中，结果被人类追杀屠戮，最后在第一次灭世战争中正族背叛了主世界，堕落到深渊之中，反过来屠杀人类。

    每一头霜巨人都有着可怕的防御，还擅长使用冰系法术，曾经以狩猎巨龙为食。

    不过，这头霜巨人还很年幼，三米的身高代表对方压根没成年，散发的威势也只有三级。

    此时对方正大口啃着一颗冰白色晶石，有些茫然的看着周围，丝毫没注意到一块块晶石落到了脚下的人类身上，其中有一块还落入了对方张开的嘴巴中。

    嗷！

    霜巨人长嚎一声，看到苏皓后大踏步的冲了过来，像是发现了美味的食物。

    实际上，霜巨人和人类是死敌，成年霜巨人身高都超过了十米，其中不乏传奇强者。

    在几千年前，一直把人类当成牲畜般圈养，或者成为某个人类部落的守护神，享受部落提供的活人祭祀！

    然而，人类崛起的太快了，无数强者辈出，彻底打残了对方，逼的它们不得不正族投靠了深渊。

    在霜巨人看来，人类就是最美味的食物，吃起来软滑可口，香甜诱人。

    “混蛋！”苏皓越发的恼火。

    这头霜巨人竟然没有看到脚下的猎物，反而将他当成了狩猎对象。

    怒火之下，苏皓不闪不避，为自己施加了一系列增幅法术后，蛮横的朝着对方冲去。

    霜巨人顿时越发兴奋，嗷嗷叫着扑过来，以为食物是自动送到嘴边。

    然而，它突然感到后颈一疼，强悍的皮肤防御竟然被直接撕裂了。

    杀戮之影悄无声息的跳到了它背上，一只锯齿般的前爪，轻而易举的撕裂了对方的坚硬皮肤，并狠狠地贯穿。

    嗷！

    霜巨人发出了一声惊天咆哮，一只大手狠狠地拍向背上的小虫子。

    然而，杀戮之影压根就不躲避，反而将另一根前肢刺穿了对方的后颈。

    两根锋利的前肢，一下子撕裂了对方后颈上一大块肉。

    嘭！

    霜巨人一巴掌拍在了杀戮之影上，却像是砸钉子那样，将其直接钉入了自己的血肉中。

    嘭！

    霜巨人庞大的身躯砰然倒地，溅起了一阵烟尘。

    “宿主击杀霜巨人，得到2600积分！”

    显而易见，自从霜巨人堕入深渊，其已经在深渊繁殖了很多代，早已成为了真正的深渊生物，击杀它们也能够享受双倍积分的待遇。

    但苏皓并不在意这些，目光越过霜巨人庞大的身躯，注视着空间通道附近的那个人。

    只见对方身上出现了一层白霜，原本岌岌可危的精神力猛然暴涨，一下子增加了一倍以上，整个人从三级低阶瞬间跃升到三级高阶！

    “我去你大爷的！”苏皓忍不住脱口而出，完全没想到对方竟然会如此提升实力。

    这TM的玩个锤子！

    那种冰白色果实明显对冰系魔法师有着超强功效，霜巨人过来完全是给对方送宝了，还顺带拖了他这么长时间，让对方有足够的时间来消化宝物提升实力！

    苏皓彻底怒了，也不再使用法术，整个人化为了一头凶残的恶魔，直接扑了过去：“我就不信杀不死你了。”

    “命运七子，我去你大爷的，给我死吧！”


------------

关于本书之后的更新

简而言之，窝高估自己了，双开对我来说很艰难，每天都要写到凌晨一两点，白天完全没精神学习。

    这本书现在是四千收藏，但上架两个多月了均订还不到一百……让我写的毫无动力。

    我没资格埋怨任何人，显然是书里面有着很多毒点缺点，让大部分人都不愿意继续看下去，或者不愿花钱看下去。

    所以，我以这本书为实验对象，各种写作技巧都在这本书里进行过尝试。

    在此基础上，我开了新书，若是看过新书的话，就能看出来我新书进步很大，成绩更是全面碾压这本书。

    接下来，我想在新书的新书期全力写新书，这本书的更新只能尽量维持。我不确定自己能坚持多少天两更，尽量维持吧。

    唯一能保证的是，这本书为写完，按照既定的大纲来结局。

    穷学生一个，空闲的时间全部用来码字了，连各种游戏都戒了，我想能通过写书挣点钱，现在连生活费都不够，还请谅解。。。。。。。。
------------

第五十五章 大结局

    交代一下后续故事发展。

    简而言之，就是主角在死亡沼泽建立起一座商业都市，拥有了富可敌国的财富。

    第三卷的结局也很简单，就是周小萌病发身亡，在临死之时被主角强行带入了游戏中，成为了一个虚拟的NPC存在。

    然后主角发现，原来这款游戏并不是什么外星来客，也不是沟通了异世界，

    游戏最大的真相，实际上这款游戏是科学家们发现一块天外陨石，能够连接虚无缥缈的精神力。因而各国首脑和顶级富豪等最有权势得人，试图借助这个宝物让自己灵魂永生，肉身死亡而精神不朽。

    但是，想要永生就需要耗费极为庞大的精神力量，因而创造了这个游戏，并以全民健身的概念让超过十亿的普通人进入游戏中，就是为了积攒能量创造真正的天堂！

    而这些权势人，将成为天堂中的神灵，游戏中的很多神灵就是这些人扮演的。

    不过，随着玩游戏的人越来越多，这款游戏已经彻底的脱离了他们的掌控，诞生了不被他们操控的神灵。而主角也随着自己的强大而发现了最终的真相，不是异世界，而是一些贪婪之徒妄想缔造一个灵魂天堂。

    为了达到永生的宏伟目标，世界最顶级的上百位集团财团家族参与其中，涉及到了餐饮、服务、游乐、影音等生活的方方面面。超过十万亿信用点的投资进入游戏，彻底改变了整个人类的生活，让这个游戏融入到绝大部分普通人的生活之中。

    甚至各国政府还支持还举办了各种荣耀比赛，市级、省级、国家级和世界级，任何人都可以报名参与比赛，获胜了就会得到一大笔奖金。比赛的赞助商自然是哪些想要打广告的公司，一些公司为了得到冠名权不惜花费天文数字

    在世界各地都有为游戏专门设置的任务大厅，游戏商店，以及副本商人等等。一些商店就位于闹市之中，旁边就是服装店咖啡店什么的，里面则售卖各种游戏物品，有炼金商店，皮毛收购、药材等收购。在一些特定的游戏夜市，玩家还可以自己摆摊买东西，也可以把东西挂到游戏论坛上，若是有人看中了就会联系玩家，约定在某个地方见面。

    很多NPC人类都是真人装扮，有着极高的自由权，可以小幅度修改游戏难度和奖励，因而需要玩家好好地和他们说话，不然惹怒了人家很可能会拒绝发布任务，或者降低任务奖励。

    很多怪物实际上就是人类、动物死亡后的灵魂化成，因为有着生前的一点记忆和意识，所以显得十分的真实，这也吸引了更多的玩家。

    人类死亡后，灵魂会变成无数的碎片消失。

    但若是有执念或者其他的念头的话，并不会彻底的消失，这部分灵魂就会变成鬼怪僵尸骷髅，各种各样的怪物。

    也就是说，这是一款涉及到现实的游戏，可以让人以精神形式存活下来，从而获得永生。

    本书的大结局正是主角推翻了各个大型集团，从而让全民获得了永生机会，构建了一个新时代！

    ……

    @￥#%……*――+

    ……

    ……

    ……






---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiShu99.Com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以上作品内容之版权与本站无任何关系。