# 第48章 炼器师2

“属性：精神39.9，力量0.9（+4.2），敏捷0.8（+12.5），体质29.9，法力399，生命299。”

有丽雅这个王者水平的辅助同行，苏皓一路上可以毫无顾忌的进行战斗，在吞噬了数十具强大怪物的尸体后，他的四维属性完全是爆炸式的提升。

如同开挂般，他只需要杀怪刷经验就能提升等级.

苏皓也终于明白，先前那么小心翼翼的，纯粹是守着金山却去挖煤。

诡异红莲在手，他根本不需要像普通玩家那样，需要辛辛苦苦的修炼来提升实力，只需无尽的杀戮！

此外，随着体质属性提升到一级极限，他经过精神力探测，敏感的发现心脏位置出现了一个奇怪的圆球状东西。

其中蕴含着极为庞大的气血之力，仿佛一个恐怖的发动机，随着心脏的跳动而进行波动。

每一次波动，都会有一股纯粹温和的能量在全身中游走，让他浑身像是泡温泉般感到暖洋洋的。

噗嗤~

苏皓取出匕首在手背上划了一下，感觉皮肤像是牛皮般有着很大的阻力，仅仅划出了一道浅浅的伤口，鲜血刚流淌出一丝丝就痊愈了。

可怕的恢复力，比使用治疗药水更加的迅速！

“卡洛。”苏皓轻呼一声，不远处的鸦人祭祀急忙小跑过来，单膝跪在他面前。

苏皓走过去，一只手按在它的肩膀上：“别说话，我继续提升你的实力！”

“是！”

鸦人祭祀按耐住激动，闭上了眼睛，瞬间感到一股比先前那次更加庞大的能量涌入体内。

但这次变得温和了很多，并没有在它身体中横冲直闯，反而一点点的渗透，不急不缓的改造着它全身。

咚咚咚~

近距离接触这个神秘的人类，它隐约间听到了一声声神秘的轰鸣，如同巨龙的心脏跳动，引得它气血跟着沸腾起来，心中也越发的敬畏。

不知过了多久，能量灌输完毕，卡洛惊喜的发现自己的实力再次得到了大幅提升，体内流动着爆炸式的力量。

它站起身后，没有施展任何法术，干干净净的一拳挥出，在它面前手腕粗的小树应声折断，而它的手背上仅仅是破了一层皮！

“好了，你带领手下回去……”苏皓说着停了一下，而后让所有的鸦人战士围过来，闭上眼睛用心去感受它们的生命波动。

单凭卡洛自己还是太弱了，也分身乏术，不如给他找个帮手。

在他的感知中，有的鸦人生命波动悠长，有的狂暴，有的沉寂……

片刻后，他让一个个头中等的鸦人走出来，在其他鸦人艳羡的目光下，一朵红莲融入其眉心中。这个鸦人在他的感知中，是在场所有中最具有潜力的，能够得到的提升自然也是最多。

接下来，血色光芒将其笼罩，它的身体迅速发生了变化。

它个头暴涨，从原本的和他差不多，转眼间达到了两米。身上一块块肌肉坟起，形成了极为夸张的肌肉块。

丝丝鲜红色的气血之力在它体表浮现，这标志着它晋升到了一级！

苏皓眼眸中的光芒越来越盛，没想到杀戮之光竟然可以强行提升等级，一举将对方从三等见习战士，提升到一级中阶！

不过，他能够感觉得出，对方已经无法再继续提升了，这次提升已经耗尽了它的潜力，未来无论多么努力也只能止步于一级中阶。

鸦人战士并不知道这点，此时它还沉浸在实力的暴增中，享受其他鸦人的羡慕嫉妒恨的眼光。

他注视着鸦人们离开这里，和丽雅一起返回奥兰克。

亡灵大军停止攻击，并不代表着撤离，依然将奥兰克包成了铁桶。

但这难不倒两人，苏皓让丽雅一个人使用披风回去，自己则施展玩家无敌能力——下线走过去。

毕竟城门可是关的死死，想要在线回去就必须施展幻体跳到城墙上，然后还得下线走回去……何必多此一举呢？

太阳已经升起，苏皓乘坐公交车回到了城里，在城墙所在的位置，很多玩家仍站在屋顶上，和看不见的存在说着话，显得格外有趣。

似乎是因为双休了，一大群年轻稚嫩的面孔也出现在这里，三五成群，唧唧喳喳的说个不停。

达到14岁就可以进入《幻界》，但18岁以下玩耍时会进行模糊化处理，将那些骷髅、僵尸等怪物卡通化，这样就不会对他们造成太大冲击了。

因而出现了很惊悚的场面，一些十几岁的小屁孩会围着狰狞怪物嬉笑，甚至还用手抓僵尸那布满脓疮的肩膀……2333

简单的吃完饭后，苏皓并没有回家休息，而是来到了和丽雅约定的地方。

城南，一座很普通的两层小楼面前，他一眼看到了早已等在那里的金发少女。

这是一座很普通的武器店，算是个人小作坊，规模很小，即便是这样的战争时刻也没有多少顾客。

两人进入了房间中，看到一个浓眉大眼很讨喜的少年急匆匆走来，笑着问道：“两位客人，你们是购买武器还是维修？”

“我想找一下这座武器店的主人。”丽雅轻声道。

“哦，请等一下。”少年疑惑的看了她一眼，又看了看蒙着面纱的苏皓，转身走入店里。

片刻后，在他身后，一个佝偻着身体的老人跟着走出来，漫不经心的问道：“你们需要定制武器？”

苏皓仔细的打量着对方，这个老人看起来普普通通，眼窝深陷，脸上满是皱纹，头发一片苍白，并没有什么特别之处。

“这位炼器师阁下，我们想请你帮忙锻造一件次神器。”丽雅恭敬地说。

“你们找错人了，老头子顶多能锻造一级武器，没那个能耐打造次神器。”老人摇了摇头，丝毫不给搭话机会，直接转身回去。

“炼器师阁下，你知道荆棘王冠吗？”丽雅再次问道。

老人顿时停下脚步，背对着她并没有开口，“荆棘王冠，千年前被用来封印城西的战场，但现在它已经彻底破损了，所以才会形成这么恐怖的亡灵尸潮！”

“那又如何？”老人淡淡的说。

“炼器师阁下，只有这件次神器修复完成，再次开启之前的封印，我们才能解决这次恐怖的尸潮。不然，奥兰克绝对无法一直抵挡下去！”

听完丽雅的解释后，老人并不为所动：“抱歉，老头子真的无能为力。我只是一个快要见女神陛下的老人，你还是去找别人吧。”

“为什么，难道你就这样眼睁睁的看着奥兰克被毁掉，数十万人被屠杀。到时候，你们两个又怎么可能逃离这里？”苏皓上前一步故作愤怒的提高了音量。

唉~

老人长叹口气，终于转过身，忽然抬起了右手：“你看！”

苏皓这才看到，对方的衣袖中空荡荡的，从胳膊肘向下什么都没有！

------------

# 第49章 普通

“啊，对不起……”丽雅顿时神色一慌，急忙向对方道歉，根本没想到会有这样的答案。

炼器师，这个职业和过去的打铁匠很像，都需要进行大量的体力劳动。因而每一位炼器师都拥有着强壮的体魄，不然也不可能进行繁重的炼制过程。

一些诸如雕刻、钻孔、镶嵌、熔炼等等，都需要极为精密复杂的工序，没有相应的手艺根本无法做到。

现在，这个人的手臂断掉了，还是最关键的右手，炼制水平绝对会遭到毁灭性的打击，从大师级降到中级也不算稀奇。

学徒、初级、中级、高级、专家、大师、神级，这就是生活职业的等级划分。其中专家级就可以炼制从一级到四级职业者所用的武器或传奇级武器，而大师级则可以参与或者独立炼制次神器。

至于神级，这是无数生活职业梦寐以求的渴望。

可惜的是，第二次灭世之战以来，没有一件炼制成功的神器！

以老人如今的身体状况来看，即便他的炼器水平没有下降，这么苍老年迈的身体，也没法进行难度惊人的炼制工作了。

实际上，战士别看有着极为强壮的体魄，寿命却比不上魔法师。

这是因为战士受到体制所限，各种武技和战斗都会留下暗伤隐疾，随着年龄的增加会逐渐爆发出来。虽说年龄越大经验越多，但不跨过传奇终为凡人，逃不过普普通通的生老病死。

传奇才是真正的分界线，区分凡人和神灵的中间阶段！

魔法师则不同，他们会研究很多增长寿命的法术，若是无法突破传奇级，也会进行半机械化、巫妖化、血肉傀儡化等诸多手段，让自己依托外力成倍的延长寿命……

“两位魔法师阁下，我爷爷真的这么厉害吗？”在送他们离开时，那名面孔稚嫩，下巴上只是淡淡绒毛的少年好奇的问道。

“嗯，你爷爷是一个伟大的炼器大师，曾经屠掉了一只巨龙，还参与炼制神器千纳之佑！”丽雅微笑道。

“哇，原来他不是在骗我，那些故事都是真的啊，他竟然真的跟着冒险队去屠龙了！”少年大眼睛中冒出了小星星，忍不住惊呼起来。

丽雅伸手拍了拍他的肩膀笑道：“以后没事了可以去图书馆找姐姐，我那里有着很多书免费供你阅读。好好跟着你爷爷学习吧，未来你也会成为一个炼器大师，享受无数人的崇拜。”

她没有说出来的一句话是，“前提是，你能活过这次屠城危机……”

“嗯，谢谢两位哥哥姐姐。”少年一路小跑的回去，显然是迫不及待的想要询问自家爷爷了。

“接下来我们要怎么做？”等他离开后，苏皓询问道。

唯一的一位炼器大师也变成了这幅样子，无法让他帮忙修复次神器了，苏皓还真不知道该去哪里寻找一位炼器大师。

要知道，炼器大师相当于现实中的院士级大拿，普通人连见一面都不容易，更别说求对方帮忙了。

每一位炼器大师都是国宝级存在，一旦为王国效力，就会享受最低伯爵，乃至于候爵的爵位——奥兰克城主也不过是个男爵！

让对方出手一次，估计会让他倾家荡产。

“抱歉，我也不清楚。”对方摇了摇头，脸上一片迷茫。

苏皓叹口气，早已预料这种事不会这么容易。炼器大师太稀少了，能够见到一个……或者说曾经的炼器大师，比乘公交车见到市长还要稀奇。

在论坛中，玩家们倒是发现了炼器大师，但那些存在最近的也有上千公里。

更何况，即便去了，又如何保证人家不会见财起意？

一件次神器最低也要十万金币起步，而荆棘王冠若是修复好了绝对价值百万以上。他们两个一级魔法师，怀揣如此重宝，就像是儿童拿着钻石在街上玩耍，任谁都会生出贪婪之心。

“先这样吧，等有头绪后再联系吧。”苏皓和对方挥手告别，想要回家好好地睡一觉。

“好。”

…………

行走在商业街上，苏皓感觉自己与周围的环境越发格格不入。

先前还是神秘古朴的中世纪，一转眼就是现代化商业街，环境的剧烈转变，人们的穿着打扮，以及言行举止也都跟着变化。

他很不喜欢行走在熙熙攘攘的人群中，那会让他意识到，自己只是一个普通人。

记得小时候，他以为自己很特别，学习成绩一直名列前茅，运动能力超过同龄人，还会唱歌、绘画等等，这些都让他认定自己是那么的与众不同。

然而，那次爸爸带他去观看一场盛大的足球赛后，这样的认知破灭了。

巨大的鸟窝形状的体育场中，他坐在那里，呆呆的看着前后左右统统都是黑压压的人头，忽然觉得自己是那么的不起眼，宛若沧海一粟。

询问后，他得知这里坐满后足足可以容纳二十万观众，相当于他生活的小城市总人口了。而他正是其中一员，二十万观众中普普通通的一位。

然而，这只是华国的五千分之一。

也就是说，他只是十亿人中的普通一员，一个没有任何值得骄傲和自豪的普通人。

意识到自己的渺小普通后，年幼的少年陷入了迷茫之中，再也没有了先前的莫名自信。

从此，他不在着迷享受周围人的夸赞，开始试图寻找一些特别的事情，想让自己不再那么普通，渴望世界不再那么循规蹈矩……

苏皓下意识的低着头匆匆走过，心里忍不住再次嘟囔道：

真的很讨厌这种感觉！

滴~

正走着时，手腕上的个人终端亮起了绿光，苏皓看了一眼来电信息后选择了接通。

“耗子，你小子死哪去了？”

李石的大脸出现了在虚拟屏幕上，脸上满是无法掩饰的得意，让他第一眼就看出了对方联系他的目的。

“有事……又想和我炫耀什么？”

“嘿嘿，哥刚才可是骑着战马，冲进亡灵大军中大杀特杀，回来时还有无数小美女对我抛媚眼。而且，哥现在可是晋升到一级巅峰了，你小子要加快……”

“哦，我马上要晋升到二级了。”9110

------------

# 第50章 神秘呼唤

他轻飘飘的一句话，顿时噎得对方再也说不出什么了，恼火的咒骂了一句：“你丫的就是一个牲口！”

“还有什么事，没事我就回去睡觉了……我可是一晚没睡。”苏皓毫不在意的打了个哈欠。

对方顿时猥琐的笑了起来：“嘿嘿，是不是去做那种，有益于身心健康的，只在房间中进行的运动去了？”

“扯淡。”

苏皓再次打了个哈欠，感觉眼皮如重铁门，一点点的往下压，只留下了一条缝。

单纯的熬夜他倒是可以连续两天不睡，但这次可是不停地运动，个人终端的计步器数字已经超过了五万，由此可见他到底经历了什么。

李石忽然沉默了一下，欲言又止，最终还是问了出来：“耗子，你知道我想当个英雄，虽然很可笑很中二，但是我从小以来的梦想。你就不能陪我一起实现这个愿望，难道非要和我敌对吗？”

“呃，石头，若是有一天我们站在了对立面，想要当英雄就必须杀了我，你会怎么做？”苏皓露出了笑容问道。

“切，不用说，我绝对会毫不犹豫的干掉你！英雄就应该伸张正义，除掉坏人！”李石说的格外正气。

“好吧，你小子真狠。”苏皓摇了摇头，无奈一笑。

结束通话后，苏皓看着碧蓝的天空，沉默了很长时间，而后迈步回家了……

另一面，圣光神殿中，一名穿着白色见习牧师袍的少女，正坐在宏伟的神像前祈祷。

虚无缥缈的圣歌在神殿中回荡，让人不由得放松下来，享受这份宁静祥和。

祈祷过后，少女移步来到了隔壁的治疗室，数以百计的伤员占满了整个大厅。

一群牧师正在这里忙碌着，为每一位伤员进行着治疗。

这些人都是守卫奥兰克的英雄，在城墙上拼杀了一夜，理当接受最好的治疗。

可惜牧师数量太少了，连一等见习牧师们都上场了，但人手依然不够。

圣光神殿还好点，在东边的自然神殿更是伤员爆棚，连祈祷大殿中都挤满了伤员。

苏兮看着一位位伤势严重的士兵，心中满是不忍，急忙走上前去，施展了刚学会的治疗术和净化术。

然而对方伤的太严重了，一道伤口将其开膛破肚，肠子都流了出来。

只能治疗轻伤的治疗术，对此并没有多大效果。

“艾琳，别施展治疗术了，你去制造圣水。”负责教导她的中年牧师维拉，在不远处看到她的举动后吩咐了一句。

“好的，维拉老师。”苏兮听话的走到里面的一小块空地上，这里已经有几个年轻牧师正在施展神术，他们面前都放着一个小碗，其中盛了大半碗清水。

神术光芒闪过，碗中的清水顿时变成了淡白色，这就是圣水了。

圣水可以用来口服，经常饮用可以调养身体，治疗微伤等。

最重要的是，圣水对于亡灵之力有着天然的克制，泼到骷髅僵尸身上会瞬间变成硫酸，对其造成严重的伤害。

当然了，不同实力的牧师，制造的圣水效果也有着天差地别。

苏兮取了一个装着水的小碗，盘腿坐在地上，深吸口气，嘴里念诵着咒语。

——“神圣之水！”

神术光芒涌现，一阵白光如水银泻地般流入碗里，等光芒消散后，原本无色的清水已经变成了牛奶般的乳白色。

“哇，艾琳你真的好厉害，才是二等就能施展出如此纯度的圣水！”旁边的几个和她年纪相仿的牧师顿时惊叹道。

苏兮笑容越发灿烂，很享受这种被人崇拜的感觉，他摆了摆手笑道：“圣光在上，心诚则灵，大家也能做到的。”

她忽然身体一僵，很愕然的发现，昨天才不小心提升到三等的等级，竟然在刚才不知不觉间突破到了一级！！！

“My God！”

她强压住内心的狂喜，感觉自己的主角模板光环全开，施展个零级神术都能晋级，这也太不可思议了吧？

“你没事吧？要是累了可以先去休息一下。”旁边的小牧师关心的问道。

“啊，我没事，好得很！”苏兮急忙回了一句，继续施展神术制造圣水，随着等级的提升制作的圣水效果成倍提升。

这些圣水全都用来治疗伤者了，一部分被喝下去，一部分浇在被亡灵抓伤的地方。

神圣之水这个神术消耗的法力很少，还不到治疗术的五分之一，而且对于精神力的消耗也很少。随便一个三等见习牧师就能施展几十次乃至于上百次，而治疗术顶多连续释放二十次就能耗干法力。

亡灵身上大都带着尸毒或死亡之力，不净化干净就会一点点侵蚀你的身体，让你越来越虚弱直到死亡，而且死亡后还会变成新的亡灵！

…………

呼~

苏皓伸了个懒腰，看了一眼时间，竟然已是下午六点了，一觉从日出睡到日落，也是没谁了。

即便休息了这么长时间，他依然感到浑身软绵绵的，尤其是双腿更是酸疼无比，下床走路像是走在棉花上，使不上劲来。

冲个澡清醒一下后，他随手点了个外卖，让他这样的黑暗料理大师自己做饭，绝对会少活N年。

附近就有个快餐店，外卖仅过了十分钟就已经到来，站在院门口笑道：“先生，请开门，您的外卖到了。”

刷~

栅栏门自动打开，外卖小哥很熟练的站在门口，将手中包装盒递给了刚走出来的顾客……已经来了几十次，不熟悉才怪！

“谢谢了。”苏皓和对方道了声谢，在先前最疯狂的时候，连续一两个月不出门一次，外卖小哥和快递小哥就是他仅有的打交道人员了。

这次点的依然是他最喜欢的鱼香肉丝盖饭，外加一份酸梅汤饮料，注重口感的同时也能刺激食欲。

正吃着饭时，苏皓忽然感到了一丝丝触动，恍恍惚惚间像是听到了什么奇怪的声音。

等他仔细去听时，却什么都没听到。

什么情况？

他放下勺子疑惑的看着周围，窗外的栀子花开的灿烂，白色的花朵挂满了枝头，沁人心脾的花香顺着打开的窗户流入，让这个房间中充满了芳香。

“……夏……尔……”

若有若无的声音变得清晰了很多，让苏皓瞬间呆立在原地！10

------------

# 第51章 收服1

真TM的活见鬼了！

苏皓额头瞬间浮现了汗水，第一次遇到如此令人惊悚的情况，竟然被一个看不见的存在称呼游戏中的名字。

就好像你玩着游戏时，游戏角色突然从屏幕中跳了出来，如同那部名为贞子的古老鬼故事。

该死，到底是怎么回事？

他深吸口气，戒备的看着周围，生怕突然跳出来一只恶鬼。这可是现实啊，他一个手无缚鸡之力的游戏宅，碰到了灵异类东西根本束手无策。

不对，《幻界》用的也是科技手段，顶多会是电磁信号形成的，绝对不是什么科学无法解释的鬼故事！

他镇定了一下心情，连续几个深呼吸后，心脏跳动的越发激烈，颤巍巍的喊出了登录游戏口号：“幻界之门，开！”

嗡~

神秘波动扩散开来，原本现代化的家居瞬间褪色，化为了古典破旧的中世纪景象。

——“抗拒火环！”

一层火焰以他为中心，朝着四面八方席卷，将地面上的灰尘碎屑统统吹起来。

这时他才小心翼翼的看了一圈周围，然而依然没有任何的问题，房间中只有他一个人。

“夏尔，快点到城南十字巷一趟！”

先前的呼唤再次在他脑海中出现，但这次清晰了无数倍，让他很容易听出来对方的身份，竟然是丽雅！

他试探着聚集精神力，解接触那股传递过来的信息，发送了话语：“丽雅，你是怎么做到的？”

太可怕了，一个游戏中的NPC竟然可以向未登录，位于现实中的他发送信息，这不科学啊！

“借助灵魂印记进行的精神信息传递……这些暂且不提，你速度前往城南十字巷接应我们，有刺客在追杀我们！”丽雅的精神波动中满是焦急和恐慌。

“好，我马上就去！到底是谁在追杀你，你又和谁在一起？”

“别问那么多，再晚就来不及了，敌人十分强大，隐身衣持续不了多长时间！”

苏皓直接扔下还剩一大半的饭菜，迅速换双鞋子，丝毫不顾自己只穿了宽松的居家服，就跑出了家门。沿路拦了一辆无人出租车后，前往了对方所说的地方。

十分钟后，他急匆匆的从伪装成马车的无人处出租车上下来，刚下车就看到一个穿着暗红色斗篷的身影一闪而过。

在对方身上，他闻到了浓重无比的血腥味，显然不知杀了多少人。

最古怪的是，分明是第一次见面，他却在对方身上感受到了一种熟悉感，一种很熟悉的莫名气息波动。

然后，他看到了对方袖子上一个熟悉的神文——猎！

“好吧，原来是那个神秘邪神的信徒。”苏皓瞬间反应过来，意识到对方的身份。

咻~

就在这时，呼啸声传来，一根闪烁着乌光的利箭凶狠的扎入他后心，却像扎在了神盾上，无力地掉落在地上。

紧接着，一个矮小的身影从他一侧浮现，手中带着血槽的弯刀从他脖子划过，嘶啦一声竟然直接划开了他的防护力场。

弯刀再也没有丝毫阻挡的劈在了他的脖子上，令人牙酸的金属碰撞声出现，锋利的血色弯刀丝毫不能寸进，反而将持刀之人震得手臂瞬间骨折。

他原本冷酷的眼眸中顿时闪过了一丝惊恐，但没等他后退，苏皓已经一只手将他提了起来，饶有兴趣的打量着对方：“你是邪神信徒？”

“你是什么怪物？”对方尖叫起来，看着他血色的眼眸越发恐惧。

“呃，我是人类啊。你看，纯粹的人类，怎么会是怪物呢？”苏皓空着的左手刚举起来，瞅了一眼早已变成的锋利爪子，还有手背上覆盖着的红色鳞片，顿时若无其事的放了下去。

“堕落者！区区一个堕落者，你敢和我们作对终将死路一条……”

在对方嚣张的威胁下，他不耐烦将对方抓的更紧一点，想让他老老实实的闭上嘴。

结果，杀戮形态下的爪子太锋利了，宛若抓着豆腐般，稍微一用力就噗嗤一声将对方脖子捏断了……

“呃，这么脆弱？”他露出了尴尬的笑容，随手将尸体丢到了一边。轻轻一抖，上面的血迹瞬间消失的无影无踪。

他转身看向那个站在墙头上的身影，只见对方呆呆的张大了嘴巴，目光中一片震撼，连口水流出来都不自知。

“抱歉哈，谁让他这么弱——杀戮之瞳！”

精神波动瞬间笼罩了对方，让那人脚下一个踉跄，直接从墙上摔了下来，一个标准的倒栽葱姿势。

苏皓走过去，很小心的将对方提起来，如同提着一件易碎的工艺品，眼眸中的血色光芒依然没有消散，漠然问道：“谁派你们过来的？”

杀戮之瞳最大的效果就是将敌人拖入杀戮幻境之中，以此来摧毁对方的抵抗意志，从而可以随意的摆布对方，比现实中最可怕的严刑拷打还要有效。

这人眼睛中一片茫然，如同傀儡般老老实实的回答道：“是教皇陛下让我们来的，要抓走那名炼器大师……”

哈，教皇陛下，你在逗我？

苏皓一脸茫然，能够成为教皇的无一例外都是传奇，而且全都是最顶尖的传奇，可以独自干翻普通的神灵投影！

开什么玩笑，一个教皇命令几个一级刺客——这就相当于一国元首去给村长下命令！

这不扯淡吗？

苏皓撇了撇嘴，瞬间意识到这个邪教应该是刚建立的，那个愚蠢自大的创始者已经迫不及待的自称为教皇……呵呵，不作不会死的家伙。

“你们神殿位于什么地方？”他继续追问道，想试试能不能将对方连根拔起，发一笔横财。

邪神为了在主世界建立信仰，初期都会十分大方的赏赐很多宝物，还会为信徒提升实力，以此来扩大影响力，获得更多的信仰。

若是能够找到对方老巢，并将其捣毁的话，绝对会大赚一笔，甚至比抢劫城主府宝库收获更多！

当然了，对方身为邪神的第一批信徒，实力和宝物绝非那么容易对付，苏皓脑海中仅仅闪过这样一个念头，若是有机会的话绝对会下手。

“位于死亡沼泽……”

嘭~

对方刚说出这个词语，脑袋已经轰然炸开……10

------------

# 第52章 收服2

切，就知道不会这么容易！

苏皓厌恶的看了一眼满地的碎肉，并没有太恐惧之类的，毕竟他亲手干掉的也不是一个两个了。

两个杀手被他轻易干掉后，这时他才有时间捡起那把弯刀，放下眼前查看起来。

这把弯刀一尺多长，类似尼泊尔弯刀，通体暗红色，有着浓重的血腥味。

他试探着注入精神力，顿时接触到一股极度血腥、杀戮、毁灭的气息，像是一尊沉睡的魔王，贪得无厌的吸收一切生命之力。

“有意思，竟然可以通过杀戮吞噬生命来提升品阶，看来那个邪神下了血本啊。”苏皓有些啧啧称奇。

他能看出来这把剑的材料只是普通的钢铁，但在邪神之力的改造下，已经有了深渊魔铁的特性，勉强算是一把深渊魔器。

深渊魔铁是最顶级的炼器材料，价格也就比神金（可以用来打造神器）低一些，是同等重量黄金的几十甚至几百倍。

诸神教会严令禁止使用深渊魔铁，一旦被发现绝对会引来神殿所属骑士团的绞杀！

因为魔器不同于其他装备，最大的特点就是可以吸收种种负面情绪，以此来让自己逐步进化，还能回馈主人某些东西。

但到了某个阶段，魔器就会反噬主人，从而将主人吞噬来获得更大的进化！

苏皓笑眯眯的收起了这把弯刀，有着诡异红莲在手，区区一把刚成型的魔器，对他来说没有任何的威胁。

除了弯刀外，那把弓也算是刚成型的魔器，只是因为吞噬的生命太少了，威力才弱于弯刀，也算是不错的收获了。

出了两把武器外，两个邪神信徒身上并没有任何的值钱东西，穷酸的可怜。

借助灵魂印记的感应，他很容易就发现了丽雅的位置，距离他不过几十米，似乎正躲在某个墙角。

“丽雅，好了，可以出来了。”苏皓通过精神感应喊了一声。

但丽雅并没有走出来，解除了次神奇的屏蔽作用后，焦急的呼唤他：“夏尔，快过来一下，那位老人不行了！”

苏皓急忙小跑着赶过去，邪神信徒似乎想要带走这个老人，让其为他们打造武器。

等他赶到后，很无奈的看到，老人胸口处插着一根乌黑箭枝，布满皱纹的脸上再没了丝毫血色，已经开始泛起了青色，这代表着他的生命即将消逝。

“爷爷，爷爷，你不要离开我，不要离开……”那个少年抱着他放声大哭起来，显得格外的痛苦和不舍。

苏皓叹口气，感受到一种英雄迟暮，虎落平阳被犬欺的悲凉。

想要达到大师级，他们的实力一般都会超过二级乃至于三级四级，不然将很难打造同等级别的武器。

然而，现在他先前的莫名创伤，不但让他的炼器水平崩塌式下降，连实力也缩水到一级低阶左右，竟然被区区两个小刺客干掉。

苏皓明白，这个人躲在奥兰克这样的小城市，很可能就是为了躲避那些仇家的追杀，或者先前完好时得罪的某些大势力。然而，这样的安享晚年都做不到……

没有实力，终究是蝼蚁，任你先前多么的辉煌，到头来不过一场空！

“保罗先生，您有什么遗言？”丽雅有些悲伤的问道。

老人已经错过了治疗机会，如今仅剩下几分钟时间，随时都可能回归神灵的怀抱，根本撑不到神殿的治疗。

他看了一眼身边的少年，嘴唇哆哆嗦嗦的说：“帮……他……”

这时，苏皓忽然在他面前蹲下来，眉心中浮现了血色莲花，轻声道：“老先生，我有办法为你续命，但代价就是，你从此成为我的仆人。”

“你若是愿意的话，就眨两下眼睛吧。”

然而，老人却没有做，苏皓可以清楚地看到他内心的高傲，叹口气继续劝道：“老先生，奥兰克随时都可能被屠掉，我们也无法保证这个小家伙的安全。”

“你为什么不活下来自己保护他，难道您就这么想离开这个世界，让一个十四五岁的少年独自流浪？”

丽雅在一边眼神复杂的看着他，越发看不穿这个年轻的魔法师了。

片刻后，老人终于眨了两下，红莲融入他的眉心之中，紧接着血色光芒弥漫，庞大而温和的生命能量流入他体内。

老人胸口处的巨大伤口以肉眼可见的速度痊愈，形成了一根根狰狞肉芽，几分钟后彻底愈合！

不过，他的体质太过于苍老虚弱，虚不受补，苏皓仅仅治疗了他的致命伤后就停止了杀戮之光能量传输，不然很可能补过头造成悲剧。

“唉，多谢您的慷慨相助。”保罗叹息道，挣开孙子的搀扶，从地上站了起来，很是感谢的看着苏皓。

“没事，等以后我会让你重新恢复年轻。”苏皓压住内心的兴奋，先前的一番话自然是别有用心。只是没想到这么轻易地收服了一位炼器大师，或者说曾经的炼器大师。

在他生命能量的灌注下，对方彻底恢复先前的年轻活力也不是什么不可能之事，这就意味着他将会拥有一位真正的炼器大师手下。

如今炼器职业的玩家最多才是初级，一位炼器大师的价值不言而喻！

他疑惑的问道“保罗，我很好奇你到底是如何伤成这样的？”

“十年前，发生在帝都附近的惊天爆炸你们应该知道吧？”保罗摸着孙子的头发道。

“当然知道，那次据说是一处隐藏的炼金实验室，爆炸范围覆盖了数十里，媲美最可怕的禁咒，也让附近的上万人葬身于此，并且百年内寸草不生，成为了一场媲美天灾的可怕灾难。”丽雅心有余悸的说道。

“那就是神器千纳之佑造成的，并不是什么炼金实验室！”保罗叹口气道。

丽雅顿时瞪大了眼睛：“什么，千纳之佑不是完成了吗，成为了千纳王国的镇国神器，怎么会造成如此可怕的破坏？”

“那都是安抚普通百姓的谎话，实际上神器怎么可能这么容易锻造，当时足足五位炼器大师符阵大师汇聚一堂，再加上数位传奇强者，联手缔造这件神器。”

保罗摇了摇头，有些不堪回首的悲痛道，“神器完成之时，突然发生了暴动，五位大师当场死了三位，两位传奇陨落！”10

------------

# 第53章 舍命1

“天啊，怎么会这么严重！！！”丽雅和苏皓同时一脸震惊。

炼器大师，相当于现实中国宝级科学家，而传奇强者则相当于上将，一下子死了三位炼器大师和两位传奇，这绝对是震惊全国的超级大新闻。

然而，这件事从头到尾都没有曝光，仿佛从没有发生似的，那三位炼器大师都是因为“意外”或“重病”而死。

这其中到底隐藏了什么秘密，让千纳王国不惜如此瞒天过海，连如此地位的大人物死讯都会被隐瞒！

“不知道，我毕竟只是一个炼器师，对于陛下的决定并没有什么影响力，也无从得知。”

保罗摇了摇头，眼眸中忽然闪烁着极度渴望的光芒，“您让我的身体恢复了三成，或许有机会修复那件次神器！”

“真的？”两人顿时惊喜的问道。

“先回去让我检查一番。”保罗笑而不语。

半个小时后，在有些酷热的炼器坊中。

一座巨大的炼金炉摆在了西侧，上面的能源入口投入了数颗源晶，炉子被烧红了，散发着惊人的热量，让在场的几人都感到如同身在沙漠之中。

在炼器台上，保罗拿出了很多精密的仪器，一点点的进行着检查分析，足足花费了半个小时才微笑道：“有85%把握，具体的还需实际行动来确定。”

“那就开始吧！”苏皓断然道。85%的成功率绝对不低了，遇到强大怪物时，只要有50%成功率他就敢主动攻击。

更何况，与其冒着巨大危险去寻找另外的炼器大师，不如放手一搏，大不了修复失败看着奥兰克被摧毁。

“我需要灵魂之珠、洗金水、缘木鱼……”保罗开口说出了自己的需要。

“好，我这就准备。”苏皓直接答应了下来。

对方说的东西都价值不菲，加起来已经上万金币，但荆棘王冠价值上百万金币，百倍的收益，15%的失败率，在他看来绝对划算！

连这点勇气都没有，你还是老老实实的当你的咸鱼去吧！

他直接打开了个人面板，通过新论坛联系了那个人：“曼尼兄弟，帮个忙，给我找齐洗金水……”

“老大，不是我不帮你，现在可是最危险惨烈的战争时刻。你说的这些东西都是最紧缺的战略物资，现在市面上根本买不到，提高五成都弄不到手……”

“别废话，一倍，半个小时给我送过来！”苏皓土豪范十足的回道。先前坑了对方一把，一下子多赚了三千金币，再加上其他的收入足以提供这笔货款。

更何况，即便他付不起钱，身边还不是有一座金山吗？

“没问题，哥您等着，小弟马上过去！”

………………

斜阳西沉，天尽头一层黑色波浪滚卷而来，亡灵大军再次发动了攻势。

和昨天不同，这次的大军其中高级亡灵数量暴涨了一倍，达到一级的亡灵比比皆是。

更有三头毁灭者巨兽同时出现，那头骨龙也飞上了天空，朝着城墙俯冲过来，第一次参与了战争。

咻~

一根三米魔法箭呼啸着飞去，一举干掉了那头冲在最前方的毁灭者巨兽，对方庞大的身躯仰面倒下，砸死了好几只骷髅。

下一刻，惨烈的攻城战再次上演，数千人类和数万亡灵进行了惊世大战。

骨箭、酸液、死魂球、死亡骨矛等攻击，如蝗虫般冲上城墙，命中了一个个躲闪不及的人类。

一只只怪物如履平地般爬上了城墙，跳到墙头上攻击人类。

噗嗤~

李石一剑将冲上来的大蜘蛛砍死，超过脸盆大小的蜘蛛在墙头上挣扎，硕大的肚子突然炸开，从中钻出来数以百计的小蜘蛛，朝着四面八方爬去。

幸好一道火墙将它们统统笼罩在里面，刺鼻的臭味浮现，这群蜘蛛无一例外的全部挂掉。

“真麻烦，动不动就召唤小怪。”他皱了皱眉。

死亡骨蛛只是零级或一级的怪物，实力并不算太强，但肚子里常常带着数以百计的小蜘蛛，对于他这样的战士来说很难全部击杀，一旦有漏网之鱼就会造成极大麻烦……

奥兰克西城门是战争最残酷的地方，直面亡灵大军最精锐的部分，无时无刻都遭受着潮水般的攻击，因而圣光神殿和火神殿都驻守在这里，协助城卫队守护城墙。

自然神殿则独自负责东城门，水神殿负责北城门，其外的城卫队负责南城门。

在奥兰克西城门，李石率领一支城卫队守卫一段城墙，在他北侧南侧即是城卫队总队长所负责的地段，两者守望相助。

“啊，救命！”没等他休息一下，旁边不远处一只食尸鬼窜上了，舌头如利箭般洞穿了一位士兵的手臂，将其裹卷着送到嘴边。

李石急忙将手中长剑扔过去，锋利的长剑轻而易举的割断了怪物舌头，而后他扑过去勇猛无比的一拳砸到食尸鬼脑袋上，对方顿时想熟透的西瓜那样炸裂。

“谢谢哈迪队长……”受伤的战士喘着粗气道谢。

“不用多说，你赶紧下去治疗。”李石摆了摆手示意道，一只胳膊重伤，注定战斗力大打折扣，留在这里也是送死，不如先去治疗。

他一转身，猛然看到一头体型惊人的怪物爬上了城墙。

它体型很像像是放大版的螳螂，身高三米出头，通体苍白色，一双大刀上面长着锋利的骨刺，如同两把锯子，长达两米。

这只怪物太强大了，一爪子下去竟然将两个士兵拦腰斩断，魔法轰上去也没有造成任何的伤害。

它挥舞着一双大刀冲入人群之中，一个个士兵试图阻止它，但对方力量太强了，碰一下就会被击飞或斩断，实力绝对达到了二级。

总队长维克多扑过去与其正面战斗，死死挡住了对方的攻击，并进行了压制。

然而，李石眼尖的看到又有两头怪物爬上了城墙，对维克多发动了偷袭，他忍不住大喊道：“总队长，小心身后！”

可惜晚了，那头食尸鬼舌头狠狠地击中了维克多右肩膀，造成了一个手指粗细的伤口。

剧烈的疼痛之下，维克多握着长剑的右手一颤，面前怪物一只大刀已经砸了下来。

嘭的以上，一支利箭将怪物大刀砸偏，不由自主的劈到了地上，让总队长免除了被劈成两半的厄运，但右胳膊被齐根斩断！

李石瞬间进入了幻体状态，想要飞扑过去对抗那只怪物。

“啊啊，给我去死吧！”维克多左手捡起长剑，不顾肩膀上喷涌的鲜血，凶狠的一剑插入了怪物嘴巴里。

怪物顿时发出了尖利的惨叫声，四肢弹起，试图跳下城墙。

维克多被它身上的骨刺带起，眼看无法逃走竟紧握着长剑，左手上爆发出血色气息，一举搅碎了对方的脑袋。

然而，他也被怪物带着摔下了城墙，只留下最后一句怒吼：

“哈迪，代我守护奥兰克！”7410

------------

# 第54章 舍命2

“不！”李石眼睛中瞬间布满血色，惊恐的吼道。

他怎么也没想过，比他强大很多倍的总队长竟然会这么死掉，还是被一头不知名的怪物干掉！

往日与对方相处的种种浮现心头，曾经多次接受对方的训导，也在一起喝过酒去过***，在一起并肩作战，早已有了浓厚的战友情谊。

昨天他还跟在对方身后，驾驭着战马出城战斗，形成的钢铁洪流轻而易举的切割开亡灵大军，又顺利返还享受着众人的崇拜。

然而，只过了一天，对方就这么死掉了，死的这么无声无息！

“我恨啊！垃圾们，都给我去死吧”

他不顾一切的爆发出全身气血，扑过去抓住了那头袭击维克多的食尸鬼，凶狠的一拳又一拳，将其砸成了肉酱！

依然没有解气，他怒吼着冲向一头头窜到城墙上的怪物，抛弃了一切防御，只用拳头与狰狞的怪物进行了血腥肉搏。

体内源源不断的涌现出气血之力，让他化身为战场上的杀神，击杀了一头头怪物。

两天来，他眼看着一个个熟悉的士兵死在自己面前，早已忘记了自己玩家的身份，把他们当成了真正的战友。

他仿佛回到了过去，那个从军两年的军旅生涯，和一个个战友吹牛打屁，并肩作战。

若非因触犯军规被迫退伍，那他绝不会这样离开军营。

结果，刚享受了几天酷似军旅的生活，残酷的战争就降临了，在无数亡灵的围攻下，这些人一个个死在他面前，再也无法复活了。

昨日的喝酒吹牛，一转眼竟变成了永别！

“都给我去死吧！”李石浑身被绿色和红色的血迹所浸透，一脚踏在一只鬼面蜘蛛的头上，将其生生踩爆！

………………

在战争进行的同时，位于城南的一条小巷中。

一名大胖子从马车上下来，走向早已等在门口的黑袍魔法师身前，远远地就大声道：“老大，我过来了，够快吧？”

苏皓看着浑身肥肉乱颤的对方，撇了撇嘴嫌弃的说：“别废话，把东西给我。”

“嘿嘿，老大，给小弟说说您老人家想炼什么宝贝，这么多东西难道是想打造传奇级？”

曼尼笑嘻嘻的凑到他身边，很讨好的试图为他捏肩捶背，但被他一巴掌拍一边去了：“一边待着去，以后你会知道的。”

苏皓接过东西后，头也不回的离开了，并不打算透露丝毫。

等他离开后，曼尼脸上的笑容消失了，回到了座椅上，对着空气说道：“去远远地监视，别靠近五十米，我怀疑他是不是得到了传奇装备。”

“喏！”一个声音从虚无中响起，而后门帘动了一下，再次恢复了平静。

身为一个身家几千万的大商人，他自然不可能像表面那么的普通平庸，在《幻界》刚开始运营时就不惜投入了过半家产，抱着不成功便成仁的气势，在这里开拓一片属于他的舞台。

他眯着眼睛，斜倚在真皮座椅上喃喃道：“夏尔，果然有你的！先是被神殿和城主府通缉，现在又能找到传奇武器，甚至有可能是次神器。看来，有些人注定要成功，无论身在何处啊……”

苏皓自然不知道他的想法，拿着花了两万金币的东西来到了武器店。

虽说金币价值暴贬，但两万金币也相当于一百万信用点了，就这么随随便便花出去……完全没有心疼！

幸好丽雅出了一半，不然他还真有些舍不得了。

武器店中，炼器大师保罗咬着牙切开了自己右臂，将断口直接斩断。而后苏皓迅速施展了杀戮之光，汹涌澎湃的生命能量涌入他右臂。

惊人的一幕发生了，只见他右臂血肉模糊的断口处，竟然长出了肉芽，宛若一条条触须般游走生长。

骨渣也开始增生，变成了一根完整的骨骼，迅速蔓延着，形成了完整的手掌骨，血肉紧跟着覆盖上面。

十多分钟后，他的整条手臂已经完全生长了出来，断肢再生！

“你没事吧？”苏皓略微关心的问了一句。

他本来想等个几天，让对方调养一下身体，然后再为其提升体质等四维属性。但老人并不愿多等，生怕奥兰克被亡灵大军攻克，主动催着他为其治疗断肢。

施术完毕，他能够感到对方体内有一股隐晦的力量，似乎是受到了什么刺激，瞬间暴涨起来，让其散发出惊人的实力。

“无法扫描，目标实力远远超过宿主！”

他本想用系统扫描一下对方，结果系统来了这么一句信息，让他瞬间意识到对方的实力已经超过了二级，很可能达到三级！

这绝不可能没有代价！

“我没事，感觉前所未有的舒服。”保罗活动了一下四肢，脸上洋溢着笑容，原本佝偻的身体再次挺拔起来。

干枯瘦弱也变成了红润强壮，胳膊上的肌肉一块块鼓起来，让苏皓仿佛感受到一头洪荒巨兽在他面前缓缓苏醒。

澎湃的气血之力，强壮的身躯，惊人的不屈意志，这位行将就木的老人竟然回到了自己最巅峰的时刻。

“你是怎么做到的？”苏皓两眼发直的看着对方，这已经彻底超过了他的掌握。

以对方如此强大的实力，红莲·魔种根本无法束缚，原本的灵魂契约也面临着崩溃境地。

这个人竟然从原本一级低阶，一举攀升到三级巅峰，你在逗我玩？

“没什么，只是动用了秘法，属于炼器大师才能掌握的禁术。”保罗笑着摇了摇头，伸出强壮有力的大手拍了拍同样陷入呆滞的少年，“杰瑞，你先出去吧。你太弱了，留在这里纯粹添乱。”

少年听话的走了出去，苏皓意识到了一丝丝不妙，难道这个人想要杀人灭口了？

老人在他戒备的眼神下笑了笑，说道：“不用担心，我不会对你们不利的。接下来，我会修复这件次神器，只为了换你们一个守护我孙子的承诺。”

“好，我答应你，只要我不死，你孙子就不会死！”苏皓毫不犹豫的召唤了契约之眼降临，把这句承诺再次叙述了一遍后，好奇的看着他问道，“你打算如何修复这件次神器？”

保罗看着他进行了契约仪式，而后笑的越发温和：“年轻的魔法师，你听说过血炼之法吗？”12910

------------

# 第55章 舍命3

苏皓迷惑了一下，正准备追问时，身边的少女惊呼道：“传说中以生命来祭炼的禁术？”

他心底浮现了一个猜测，忍不住追问道：“那是什么？”

“血炼之法，只有在铸造次神器时才会用到，是一种最顶级的炼器秘法，需要……”

丽雅停了一下，眼神复杂的看着老人，继续道，“需要一位炼器大师献上自己的生命，以自己的生命和灵魂来作为祭品，让次神器拥有灵性，以此来获得一丝进化到神器的可能性！”

“这不就是干将莫邪吗！”苏皓愕然道，瞬间响起了那个历史传说。

丽雅有些疑惑的看着他：“那是什么？”

“没什么，是一种传说中的武器，现实中并不存在。”苏皓随口解释了一句，心中一片沸腾。涩声道，“没有别的方法吗？”

刚收服了一个炼器大师，心里已经开始畅想未来依靠这棵摇钱树，迅速崛起成为亿万富翁，结果才过了不到一个小时就没了，坑爹么！

“我已经使用了激发气血之力的禁术，即便不进行血炼，也活不到明天了。”保罗微笑道，没有丝毫的害怕，如同在说别人那样。

“就让我这个老头子为千纳人民尽到最后的一丝力量吧，奥兰克不能绝不能被屠掉！”

苏皓顿时肃然起敬，原本的小想法纷纷消散了，这种甘愿为国家献出自己一切的人理当得到所有人的尊敬。

你可以不认同对方的理念，觉得他很傻很天真。但别忘了，正是有这样的人存在，整个国家才能从被侵、略被殖、民中崛起，成为了世界第一的超级大国！

他心里叹口气，总算明白这么高傲的对方，为什么愿意成为他的奴仆，原来一开始就有了这样舍命的打算。

一个内心极度高傲的人，岂会贪生怕死？

“小家伙，力量有着正邪之分，但使用这种力量的人不分正邪，一切都看你如何去使用它。我能感觉到，你的本性并不坏。”

“若心向往光明，纵然身在深渊，也可以看见天堂！”

老人最后告诫了他一句，挥手示意一下，“好了，你们后退点，接下来会有点危险。”

“好。”苏皓点了点头，和丽雅一起退到了门口，对方的话语让他想起了那个占星师。

他轻叹口气，若非这段时间的种种事情，他也不愿意走到这一步，老老实实的打怪爆装备，跟大流升级成为明星级玩家，岂不更好？

可是，世事难料啊！

在两人的注视下，保罗深吸口气，浑身肌肉再次暴涨，整个人化为了两米出头的小巨人，轰然一拳砸碎了五人合抱粗细的炼金炉。

钢铁和砖石碎块飞溅，熊熊燃烧的火焰被他一拳砸灭，从火焰中心浮现了一座一米直径的灰色香炉状东西。

他手上环绕着血气，探入火焰中将其抓出，然后将黑色的荆棘花冠扔入其中，身上气血形成了一条血色长龙，咻然涌入炉子里。

轰~

炉子凭空悬浮在一米多高位置，下面燃烧着血色的火焰，浓郁的血腥味，将房间变得和屠宰场一样血腥。

保罗半蹲在灰色炉子身前，不时地扔入一样样材料，身上气血丝丝缕缕的流入炉子里，而他的气势也在缓缓地下降着，庞大魁梧的身躯也在缓缓缩水。

苏皓安静的看着这一幕，显然这就是传说中的血炼之法，以自己气血之力祭炼次神器，最后就会化为华国神话历史中的干将莫邪，为了打造绝世宝物而奉献了自己的一切！

……………………

南城门，这里面里的攻击并不算太强烈。

守卫城墙的士兵们轮番投入战斗之中，再加上一群冒险者的帮助，倒是有休息的时间。

一名小队长浑身酸疼的依靠着墙壁休息，伸手擦了擦流到眼睛上的汗水，一抬头猛然看到了天上有一个小小的黑影，飞鸟？

不对，那不是鸟，而是一头庞然大物！

黑影在他惊骇的目光下，从天空直扑而下，翼展竟然超过了二十米，宛若一团移动的乌云。

“黑色怪物！怪物！头顶上！”他尖叫了起来，城墙上一个个士兵顿时抬头，却已经晚了。

漫天火焰如雨般撒下来，将整个城门上方笼罩其中，那头怪物如同一个巨大的喷火机，向着城门倾泻着无尽火焰。

“啊啊，救命啊……”

数十名守卫在火焰中疯狂挣扎，短短的一瞬间就化为了人形火炬，熊熊燃烧了起来。

这头怪物双翼展开遮住了整个城门，脑袋普通的汽车还要庞大，嘴巴里长满了狰狞獠牙，翅膀上有着一个个巨大的空洞，上面燃烧着暗红色火焰，后面则是怪异如蛇一样的尾巴。

“天啊，燃烧着火焰的破烂翅膀，遮天蔽日的庞大身躯，黑色的蛇尾，这难道是传说中的燃烧之翼？”远处城墙上，一位魔法师呆呆的看着怪物。

他的同伴拉着他怒吼道：“别管这么多了，你再不跑就死在这了！”

怪物用火焰将整座城门淹没后，依然没有住手，沿着城墙肆意释放着自己的火焰，屠杀着数以百计的士兵和冒险们，凶焰滔天。

紧接着，一群灰褐色的人形生物从远处冲来，形成了可怕的军团战阵，沿路屠杀了数千亡灵大军，冲向了城门。

在这紧要关头，一个浑身萦绕着雪花的女孩，忽然赤脚走在城墙上，在她身后留下了一个个凝结着冰霜的脚印。

少女安静的看着俯冲过来的庞然大物，纤细的手掌扬起，一团冰霜飞舞形成了凝聚化为了冰球。

——“冰爆术！”

拳头大小的冰球咻然飞上天空，挡在了怪物身前轰然炸开，形成了无数把锋利刀子，形成了一个小型的冰刀龙卷风，试图将怪物绞成碎片。

但怪物丝毫不惧，嘴里吐出更加炽烈的火焰，将其瞬间融化，并朝着城墙上的少女蔓延过来。

她面色冷漠如万古不化的冰川，素手轻扬，周围瞬间出现了无数雪花，一层寒冰从她脚下朝着四面八方蔓延。

火焰和冰霜对撞，剧烈的云雾出现，赤红色和冰白色形成了截然不同的分界线……10

------------

# 第56章 舍命4

超越二级的大战持续进行着，冰霜和火焰不时地炸开，让人类和那群冒出来的矮小生物都无法靠近。

一位魔法师艳羡的看着对方：“真是不可思议的强者，竟然能与传说中的可怕怪物正面对抗！”

“那是什么怪物，看起来有些像巨龙啊。”同伴深吸口气问道。

“那是燃烧之翼，传说中两百年前因为研究禁忌龙语法术而发疯，屠杀了上万人类，最后被人类强者出手将其重创。据说它躲藏在燃烧平原的地下，吸收火焰之力来苟延残喘。”

魔法师眼睛中一片震惊，有一种神话变为现实的不真实感，“但曾有火神祭祀前往那里搜查，但并没有发现它的踪迹。”

“这头怪物到底有多强？”同伴脸上浮现了恐惧之色。

“那个时候它已经是四级巅峰，但被传奇强者出手将其重创，打落了等级，现在经过漫长时间的修养最低也是三级巅峰！”魔法师深吸口气慎重的回道。

他的话语令周围人越发恐慌，三级巅峰是什么概念，如今在场之人中，最强也不过一级巅峰，实际上整个奥兰克最强者也不过是二级巅峰。

当对方冲过来后，除了那个突然冒出的少女外，没有一个人可以抵挡，完全是碾压式的屠杀。

如今唯一的希望都寄托在了那名少女身上，一旦对方落败，南城门将会彻底陷落，怪物大军长驱直入，在城中展开史无前例的大屠杀！

冰与火的光芒依然在交相辉映，然而明眼人都能看得出，少女明显弱了一筹，周围环绕的雪花越来越少，炽热的火焰也距离她越来越近。

这时，一位有着尖尖耳朵的俊美男子出现，站在几百米开外弯弓射箭，一道碧绿色的痕迹瞬间划过虚空，精准无误的命中了数十米空中的怪物翅膀根部。

然而，这么威力强大的一箭竟然没有穿透，仅仅擦破了一层皮就被火焰所点燃了！

“该死，不入三级竟然连破防都做不到。”弓箭手男子皱了皱眉，目光转向了那名少女，“冰霜魔女果然不愧是荣耀榜第一，竟然以二级巅峰对抗三级巅峰，很可怕！”

等级之间天差地别，举个栗子，见习魔法师的火弹术威力相当于小手枪子弹，而一级魔法师的火球术，则相当于坦克炮弹，根本无法相提并论！

现在，对方跨越一个大等级战斗，并且迟迟没有落败，不能不说是一个奇迹。

人比人气死人，他原本的骄傲和自信，在对方面前根本不值一提。幸好他也不是那种怨天尤人之辈，转眼间调整好心态，继续发动攻击。

不求击杀对方，只求能造成一定的干扰，为其他人提供帮助。

紧接着，三名实力强大的神秘强者纷纷赶来，与可怕怪物陷入了胶着战。

这只怪物算是有着领主模板的大BOSS，但在场的五人也不是弱者，全都是荣耀榜排行前列的顶尖玩家，没有一人低于二级！

除了那一百个不可知不可说的神秘存在外，这些人已经是奥兰克，乃至于整个千纳王国，能够聚集的最强玩家团队！

…………

“如大家所见，太阳落山后，亡灵大军再次发动了攻城战。”

西城门城墙上，一名身穿素白学者长袍，面容清秀的少女手中拿着一枚留影晶石，将城下无数亡灵大军拍摄下来，并进行了解说。

在她身边，有两个体型魁梧至极的狂战士牢牢保护着她，击杀一切胆敢窜到她身边的怪物。

不可思议的是，这两个狂战士竟然都是二级低阶强者，能够让这等人甘愿当侍卫，少女的财力和权利可想而知！

她也是一名顶级玩家，一位腹有诗书气自华的学者型玩家，战斗力比起同级没有任何优势。但她花费海量金钱，通过研究诸多秘籍孤本，成为了玩家行里中知识量最庞大的人之一。

她发布的教程和解说视频，只要在论坛上出现，就会瞬间吸引几十万人上百万人观看，一周内播放量就会超过千万，成为了顶级游戏主播之一，名为诺玛。

据说，她现实中是某集团董事长千金，家中资产数十亿！

随着魔灾降临，亡灵大军围攻奥兰克，她也悄悄来到了这里，进行更加神奇的现场视频制作。

这时，一个巨大的身影从西方俯冲下来，等靠近后就能看到它那一身的苍白色骨骼。

“这是一头骨龙，实力应该在三级高阶到三级巅峰。巨龙若是死亡后经过死亡之力的侵染，将会成为最低四级的强大怪物。由此可以判断，这是一具亡灵法师的‘杰作’。”

诺玛扶了一下眼镜，脸上浮现了一丝讥讽的笑容，“很显然，那名亡灵法师太着急了，根本没有进行完美的死亡转化，形成了一个半成品骨龙，让其实力下降了很多。”

随着骨龙的参战，城门上方一个魁梧的男子，身体暴涨到三米以上，背后长出了一双血色肉翼，和一条粗大的龙尾。

他身上闪耀着一层层光芒，拎着超过三米的双手重剑，扇动羽翼飞上了天空，与那条可怕的骨龙展开了大战。

“这是位于帝都的顶级家族，奥利弗家族派过来支援奥兰克的强者，有着强大的红龙血脉，也是五色邪龙中最顶尖的血脉。然而，他似乎本源遭受过重创，等级只有二级巅峰。”

诺玛微微蹙眉，眼眸中光芒一闪，继续开始了解说，“等级相差很大，但那头骨龙也不是完全体，尚有一战之力。此外，他身上有着自然主教施展的生命之佑、圣光主教施展的真言术·盾和韧、火神主教施展的强效爆破。”

“生命之佑可以提升他一倍生命值和一倍的受伤恢复速度，真言术可以成倍提升他的防御和法术抗性，而强效爆破则能让他的每次攻击都可能触发爆破效果，提升一倍左右的攻击力，因此和骨龙并没有什么本质上的实力差距，反而更占优势。”

令人惊奇的是，她说的竟然丝毫不错，布伦特和骨龙在空中打的你来我往，跨越一个大等级竟然丝毫不落下风。

只见他一直挥剑压着骨龙猛砍，双手重剑上流动着赤红色能量，随着一次次与骨龙碰撞，不时地发出轰然爆鸣声，砍断了骨龙的好几根粗大骨头。

城墙上欢呼声震天，似乎已经看到布伦特成功屠龙的英姿了，然而诺玛轻轻一叹：

“布伦特要输了……”17010

------------

# 第57章 神子1

随着她的话语落地，只见骨龙庞大的身躯上忽然浮现了浓烈的黑雾，直接将布伦特裹卷在里面。

这层黑雾似乎有着剧烈的腐蚀性，如同浓硫酸般，滋滋响着侵蚀布伦特身上的血色气息。

他身上瞬间浮现出一层又一层的防护罩，死死挡住了所有的黑雾，然而他的武器上并没有任何的防御。

只见那把双手重剑上，冒出了无数道光芒，一股股赤红色能量缓缓消散，黑雾流淌到剑身上，发出了更加剧烈的滋滋声，一点点的俯视着这把长剑。

“滚开啊！”布伦特怒吼一声，扇动羽翼冲天而起，想要脱离这片覆盖了数十米范围的黑雾。

然而，骨龙突然发出了怪异的精神波动，让他动作为之一僵，粗大的龙尾已经狠狠地扫在了他身上，将其砸飞到数百米外。

“看到骨龙额头上的那个黑色符号没，那就是亡灵法师的灵魂印记。其主人可以借此发动灵魂偷袭，布伦特根本挡不住一位三级亡灵法师的灵魂偷袭！”诺玛冷静的分析道，录像已经持续了十分钟依然在继续。

“不好，立即动用攻城弩！”城主看到这一幕后顿时大惊失色，急忙下达了命令。

咻~

在五名士兵的操作下，巨大的攻城弩开动。一根魔法长剑划过一道轨迹，凶狠地扑向五百米外的骨龙，然而被对方一爪子砸到了一边，根本没有造成任何的伤害。

骨龙扇动破破烂烂的龙翼，势如破竹的扑向还没有稳住身形的布伦特，巨大的嘴巴中吐出了一团黑色的能量弹，轰然命中了布伦特。

黑色能量的炸开，将他身上一层层防御都撕裂了，布伦特顿时血洒长空，身上的铠甲彻底被鲜血所染红，嘴里大口地吐着鲜血。

他急忙扇动肉翼，试图飞回城墙，然而骨龙已经追了过来，一爪子砸飞了他手中的长剑，张嘴狠狠地咬在他的肉翼上。

斯拉~

三米长的肉翼被骨龙一口咬断，布伦特发出了惊天惨叫声，徒劳的一拳砸在了骨龙脑袋上。

然而，这只是他最后的垂死挣扎，骨龙收起翅膀，如流星般坠下，巨大的嘴巴狠狠地咬在了他的身上，上下颌骨轻轻一合。

轰~

它仿佛咬在了炸弹，布伦特整个身躯轰然炸裂，最后的怒吼声响彻天空：“给我去死吧！”

以他为中心，形成了刺眼至极的血色光芒，彻底驱散了黑雾，连带着炸碎了骨龙大片大片的骨头，让其不由自主的从天空中掉下来。

一颗大好头颅从天空中落下来，李石瞬间进入幻体状态，跳下城墙试图接住他的脑袋，让这位英雄不至于被下面无数的亡灵所亵渎。

但一个人影比他更快，只见一个黑甲骑士凭空浮现，踩着无数亡灵的身体，跳起十多米冲向了跌落下来的骨龙。

他手中的骑士长枪，凶狠地刺向骨龙眼窝中跳动的绿色火苗。

这是骨龙的灵魂之火，一旦熄灭就会彻底被击杀。

嘭~

谁知骨龙竟然猛地一个翻身，长达六米的粗大龙尾砸过来。

神秘骑士却悍不畏死的用骑士长枪插入骨缝之中，整个人吊挂在骨龙身上，，随着龙尾的剧烈摆动而摆动，硬生生承受了这么庞大的冲击力，身上金属铠甲顿时发出了令人牙酸的咯吱声。

骨龙掉落在地上后，挣扎着翻身试图将其压死。但神秘骑士瞬间跃起，踩着一根根巨大骨头，跳上骨龙颈部，两米长的骑士长枪从上而下洞穿了骨龙的一颗眼窝中的鬼火！

昂~

诡异的波动再次浮现，让神秘骑士身体一滞，紧接着被骨龙一翅膀扇飞了。

骨龙巨大的脑袋砸落下来，恰好落到了接住布伦特脑袋的李石身前。

李石放下脑袋，浑身沐浴着鲜血，怒吼着扑过去，一拳砸在了骨龙眼窝鬼火上。

噗~

骨龙眼窝中的鬼火消散，缓缓停止了挣扎，终于陨落了！

“宿主击杀三级巅峰骨龙（未完全体），得到9200积分！”

“宿主沐浴伪龙血，体质、力量、敏捷三围属性提升中，预计可提升5.6点体质、3.2点力量、1.4点敏捷！”

“宿主等级提升，晋升到二级低阶！”

“宿主等级提升，晋升到二级中阶！”

一连串系统提示浮现，但李石并没有在意这些，脸上浮现了哀伤之色，双手捧着布伦特的脑袋。

这两天来，一个个熟悉的身影在他面前死去，再也无法复活。

现在终于轮到了这个给他极大心灵震撼的强者，昨天看到对方的英姿时，他心里还想着好男儿必当如此，自己以后必将成为一个比对方更加无畏强悍的战士。

结果对方也陨落了，拼死击落了可怕的骨龙，连完整的尸体都无法留下来。

“很好，你赢了！”

他狠狠地朝天比了个中指，彻底明白了《幻界》官方是如何的不怀好意，完全是无限制的投毒令人怒火冲天。

“都说有人生而为王，有人落草为寇，命运早已注定，但我不相信命运。草莽也能成为英雄，就让我来改变这个残酷的世界吧！”

他眼眸中似乎燃烧着熊熊火焰，某种无法言喻的东西悄然浮现，发生了翻天覆地的变化……

密密麻麻的亡灵大军将他团团围在中间，但骨龙死亡后依然残留的强大气息，让它们并不敢靠近。

那名神秘骑士走了过来，看着他叹息道：“没想到竟然被你得手了。”

“自我介绍一下，你可以叫我布鲁斯。”

他揭开头盔的面罩，露出了一张坚毅爽朗的脸庞，有着笔挺的鼻梁，锐利的淡蓝色眼睛，刚硬的五官组成了一副很严肃古板的面容，很友好的伸出右手。

但李石并没有和他握手，目光转向了骨龙尸体，上面悄无声息的出现了一个淡淡虚影，正是血莲教大祭司。

虚影轻轻伸手，布鲁斯顿时像是被一只无形的大手掐住了脖子，两只手徒劳的捂着脖子试图挣扎，却丝毫无法挣脱。

眼看他呼吸越发急促，即将被生生掐死时，一名女子无声无息的凭空浮现，玉手轻弹，点点荧光绕着虚影转了一圈。

虚影顿时微微一震，松开了布鲁斯，惊异的看着她道：“神子？”

------------

# 第58章 神子2

骑士布鲁斯从地上爬起来，恭恭敬敬的站在了一边，低头注视着女子脚下的地面，举止神态恭敬至极。

这是一名身穿鹅黄色长裙的，看上去二十出头的漂亮女子，肤若凝脂、有着淡淡的晶莹光泽，一双柳叶眉弯弯，下面是一双秋水伊瞳，如湖面般深邃而灵动。

对方修长的双腿在长裙中若隐若现，腿上似乎穿着白色的丝袜，显得越发的诱人。

女子一步步走到虚影面前，鹅黄色长裙随风飘荡，隐隐约约可以看到内部的迷人景色，但在场两人一个无心欣赏，另一个根本不看亵、渎。

她在距离虚影不到五米的地方站定，眉眼弯弯的笑道：“没想到你竟然可以认出我的身份，死灵法师。”

“哼，别以为你是神子我就不敢动你！”大祭司虚影冷哼道。

“我就站在这里，你动手吧。”女子脸上笑意不变，略微仰头注视着对方。

大祭司虚影不再废话，嘴中吟唱着急促的咒语，一团团黑雾迅速朝着她扩散过来，张牙舞爪如一只只狰狞恶鬼。

然而，没等黑雾扩散到女子身边，点点荧光从天而降，如落雨菲菲，黑雾一旦接触到这些荧光，就像是雪花遇到了烧红的钢铁，瞬间消失的无影无踪。

荧光挥洒，将这里化为了淡蓝色的海洋，大祭司虚影在蓝色海洋中浑身黑雾剧烈翻滚，越发的不真实。

片刻后，大祭司虚影彻底被蓝色光点海洋所蒸发了，再也没有留下一丝痕迹。

女子转身看着骑士，有些无奈的笑道：“你的运气还是这么差啊，布鲁斯。”

“竟然被才一级的小家伙抢先，这运气，你肯定受到厄运女神诅咒了。”

“殿下，您说笑了，我布鲁斯区区小人物，怎么可能被那等存在所诅咒？”布鲁斯稍稍抬头，注视着女子精致如画的脸庞。

女子目光转向了李石，略带惊异的看着他说：“很不错的战士，似乎觉醒了某种特殊的力量，未来强者中应该有你的一席之地。”

李石脸上的悲伤缓缓隐去，很疑惑的看着对方。

在他的感觉中，这名突然出现的女子，浑身笼罩着一层无上的威严，让他有一丝本能的敬畏感，如同面对着那些神圣的神像。

他迟疑了一下开口问道：“你是谁？”

“不得对殿下无礼……”

布鲁斯顿时开口斥责他，强大的气血之力刚离体而出，就被女子挥手斥退。

点点蓝色光芒弥漫，一股如浴春风的感觉出现在李石身上，让他只觉浑身暖洋洋的，原本拼命厮杀引起的疼痛伤势都恢复了。

“宿主接受水系神术治疗，全身伤势彻底痊愈！”

他顿时一惊，如此强大的治疗手段让他前所未见，连自然神殿那个二级巅峰主教也不可能做到这点吧。

要知道他全身布满了伤势，提升等级时非但痊愈，反而因为气血之力的暴动让伤势越发严重。

对方竟然随随便便的就治好了他，这份实力强大的不可思议，远远超越了那个二级巅峰的自然祭祀！

震惊过后则是无边的愤怒，让他满是敌视的看着对方：“你拥有这么强大的实力，为什么要眼睁睁的看着这幕惨剧发生？”

“你若是早早出手，随随便便就能击杀那头骨龙，布伦特也不会死，总队长也不会死，那些守卫城墙的也不会死，大家统统不会死！”

“你为什么不早点出手啊！”

他脑海中闪过了一个个战友在自己面前死去的惨状，虎目中浮现了水雾，愤怒的吼了起来。

“混蛋，你在找死，这可是水神之子，艾米瑞亚殿下，你……”布鲁斯凛然斥责道。

女子艾米瑞亚施展莫名手段制止了布鲁斯的举动，抬头看向了西方的天空，轻叹口气道：“我是为了阻止那个存在的复苏而来，可惜我失败了。”

她身体微微一晃，脸色突然变得苍白无比，嘴角流出了一丝丝血迹。

“殿下，您受伤了？”布鲁斯惊骇的看着她，满脸不可置信。

艾米瑞亚并没有回答他，也不需要她多说什么了。

因为在西边出现了一股威压天地的可怕气势，先前的骨龙威压和其相比就像是三岁小孩。

那股气势张扬、霸道、想要毁灭一切，如同一尊魔王降临到了主世界。

“那是被击杀的远古恶魔领主，一头强大无比的炎魔。在千年前的灭世战争中，它被那名禁忌存在击杀，尸体打入了地底深处。然而，血莲教在邪神的帮助下，将其变成了可怕的尸傀。一位传奇级的尸傀，足以轻而易举的毁掉奥兰克！”

艾瑞莉娅深吸口气，语气中满是无奈，“我真身位于帝都，帮助抵御深渊军团的入侵，现在这不过是一具投影，根本无法与之对抗。”

说话间的功夫，那股可怕的气息越来越近，片刻后，众人也终于看到了它的模样。

那是一头浑身缭绕着火焰的巨大恶魔，身高超过了五米，庞大而魁梧至极，火焰灼烧得其周围空气都浮现了涟漪，形成了一团团模糊不清的波纹。

它一双牛蹄踩在大地上，恐怖的高温将地上的岩石都融化了，留下了一条岩浆之路。

那些亡灵一旦靠近它十米内，就会被点燃，化为了熊熊烈焰。

“这么可怕的存在，我找不到任何解决它的办法！”城墙上，诺玛摇了摇头有些沮丧，“或许，可以期待那名神子的爆发……”

亡灵大军的攻势戛然而止，一只只亡灵匍匐在地上，如同朝拜无上的君王。

城墙上众人纷纷目瞪口呆，在对方可怕的气息下瑟瑟发抖，有玩家发出了咒骂声：“我、日！新手村出现传奇怪，你在玩我！”

“TM的，这还打个屁啊，人家站那不动，我们战士靠近了就会被烧死，法术轰上去连挠痒痒都不算！”

……

与此同时，位于城南和顶尖玩家大战的燃烧之翼，突然扇动翅膀高高的飞走了。

冰霜魔女等人迅速朝着城西门赶去，想要看看到底是什么散发着如此惊人的可怕气势，预感到最严重的灭城危机降临了。

奥兰克顶尖强者汇聚到城西门，面带绝望的注视着那只庞大的身影——

一名传奇赫然降临了！..

------------

# 第59章 禁咒1

战争从昨晚正式开始，众人都以为会持续很长时间，结果仅仅过了一天，就变得如此惨烈。

实力强悍的龙血战士布伦特战死，算是与骨龙同归于尽。

然而，更加无法抵挡的危机降临了，一位传奇级出现在了战场上。

传奇级，这是位列凡人和神灵之间的等级，也是主世界能够承受的最强实力。

即便是神灵降下投影、分身，乃至于神圣真身都无法突破这个限制，只能无限逼近极限——这也是主世界传奇强者能够屠神的本质原因！

一旦步入传奇级，就会开始研究掌握法则之力，这一点就是区分传奇和之下等级的最大天堑。

法则之力有多重要，打个比方来说，就是封建时代的弓箭和现代化社会的坦克，差距就是这么的天差地别。

这就意味着，一位传奇站在那里，不需要施展任何法术，仅仅依靠领域就能抵挡大部分传奇之下的攻击！

正是明白了这一点，城墙上的众人才会如此的绝望，因为无论他们如何的攻击都无法对那只怪物造成伤害。甚至绝大部分的攻击，连穿过对方无意识的火焰防护力场都做不到，更别提命中其身体！

这头可怕怪物，身上环绕的火焰温度可怕至极，连岩石都能融化变成流体，融化掉众人手中的武器也不是什么不可能之事。

“咦，那个人怎么凭空悬浮了起来？”

有人在城墙上，惊异的看到那名鹅黄色长裙女子，忽然凭空飞了起来。

更加神奇的是，她脚下没有魔毯、坐骑等各种飞行物，背后也没有长出翅膀，就那么毫无理由的飞翔在空中。

“女神在上，这难道是传奇级才拥有的肉身飞行能力？”一名自然祭祀瞬间联想到了一点，大声喊了出来，顿时让周围人眼前一亮。

若是一位同样是传奇级的强者出手，那就代表着奥兰克还有救，只要对方能够战胜那只可怕的怪物就足够了。

在距离城墙千米外，艾米瑞亚停下身体，头顶上方缓缓汇聚了庞大的乌云，笼罩了方圆数百米地面。

乌云中无数雷蛇游走，转眼间乌云汇聚成水，淡蓝的雨水将天空化为了一片海洋，莹莹光泽中流动着浩瀚、无尽、深沉如汪洋大海的宏伟力量。

蓝色的海洋横挂在天空上，形成了一副极为壮丽的奇观，引来无数人惊骇的眼神。

“这是，水系禁咒·翻江倒海！”诺玛身上泛起了淡淡的光芒，抵住了狂暴的风浪，看着天空目光中一片惊叹。

哗啦啦~

蓝色的海洋倾泻而下，宛若天倾，铺天盖地的砸落下来，引起了剧烈的风云变幻，可怕的强风席卷了整个奥兰克，吹飞了一个个城墙上的人类。

位于城墙下的亡灵大军们，更是如风吹麦浪般，齐齐倒下！

这些都只是蓝色海洋造成的余波，处于正中心的炎魔尸傀压力可想而知。

然而，身形巨大的炎魔尸傀巍然不动，抬头看着塌下来的蓝色海洋，身上的火焰暴涨数倍，火焰之力席卷四面八方。

随着火焰的暴涨，它脚下的大地开始加速融化，形成了琉璃状的液体，转眼间融化出一座巨大的深坑。

紧接着，以它为中心，方圆数十米的地面急速隆起，一座座锥形小山拔地而起，顶端出现了一个个巨大的黑乎乎洞口。

“我的天啊，这别说是禁咒·火山爆吧？”城墙上有人死死抓着墙垛，目光中一片惊骇。

轰~

足足三座小型火山成三角形同时爆发，赤红色的岩浆冲向天空，与砸落下来的淡蓝色海洋猛然相撞。

随着小型火山的爆发，方圆几千米的大地都开始了颤动，坚固无比的城墙上出现了一道道裂缝，让越来越多的人被晃倒在地。

这还没结束，火红的岩浆和淡蓝色海洋初一接触，瞬间引爆形成了暗灰色的冲击波席卷方圆千米。

靠的最近的亡灵大军们顿时倒了血霉，一只只脆弱的骷髅在这种波动下化为了碎骨头，僵尸身上的血肉被生生刮去了一层又一层。

连体形庞大的憎恶都被吹翻，如同皮球般在地上翻滚了数十圈，轰然撞到了城墙上，变成了一滩碎肉。

耀眼的光芒、炽烈的高温、蒸腾的剧烈水雾、地动山摇的晃动、威压天下的强大气息，让城墙上的上千人类，瞬间意识到自己的渺小和脆弱。

噗~

一名战士吐出了一大口鲜血，眼含绝望的喃喃道：“这就是传奇！”

“这就是至强法术禁咒的威力，主世界能够容纳的最强攻击！”

诺玛依然在墙头上，身上的能量护罩发出了不堪重负的咯吱声，但她眼眸中的光芒却越来越盛，似乎想要看透其本质。

一只只怪物被生生从地上吹倒了城墙上，她身边的两位二级狂战士纷纷出手，将怪物尸体打到一边。

原本已经被鲜血所渲染的城墙，瞬间被僵尸的墨绿色脓液所侵染，恶臭味顺风飘荡笼罩了整个奥兰克！

“大人，我们该走了，传奇级之间的战斗不是我们所能参与的，连观看都无法保证自己的安全！”一名狂战士冷声劝道，眼底满是不甘心。

以他二级的实力，无论走到哪里都会享受高人一等的待遇，结果却连观看人家战斗的资格都没有，在禁咒的无穷威力下和那些普通人没什么差别。

他深深一叹——这就是传奇！

“等一下！”诺玛闪过旁边掉落的墙垛，扶了一下眼睛，依然死死盯着战场的最中心。

如今奥兰克的命运全部压在了那名女子身上，其羸弱的肩膀承担着数万人的生命。她一旦落败，整个奥兰克就会被亡灵大军夷为平地，不会有任何活口！

两大禁咒冲撞，掀起的狂风和地震足以媲美风刃术、战争践踏等能力，让城墙上上千人不是被吹落下去，就是主动跳下去，只剩下寥寥十几个身影。

咔咔~

在越来越剧烈的地震下，城门上面的出现了一道巨大无比的裂痕，转眼间一段城墙整个砸落下来。

奥兰克城破了，不是被亡灵大军攻陷，而是在禁咒的余波中被摧毁了！

------------

# 第60章 禁咒2

“传奇级！根本无法阻挡！”

几名位列荣耀榜前列的顶尖玩家，也纷纷来到了城墙上，远远地看着几千米外的可怕爆炸。

不知过了多久，硝烟缓缓散去，依稀间可以看到一头巨大的黑影，静静悬浮在数十米空中。

“那是什么，那个怪物似乎抓着什么，难道是……”有魔法师施展鹰眼术，视力暴增数倍比普通人看的更远更清晰，但一个个纷纷露出了惊恐的神色。

“圣光在上，那名人类传奇竟然被抓住了，也就意味着她战败了！”有人终于按耐不住内心的恐慌，惊恐无比的喊了出来。

他的话语迅速扩散开来，一传十十传百……几分钟后整个奥兰克西部都传遍了这个信息，一股绝望情绪笼罩在无数人心头，再也看不到丝毫希望。

“那名神子落败了，没想到竟然会败的这么快……”

诺玛一阵失神，身边两个狂战士面色大变，纷纷劝道：“大人，我们必须要逃出奥兰克，不然留在这里只有死路一条！”

“逃，往哪里逃？”她摇了摇头，露出了温和的笑容道，“传奇级神子落败，整个奥兰克再也无人阻挡那只炎魔尸傀，这就意味着奥兰克覆灭的结局降临了。”

“除了命运之子外，再无人可以逃走了……”

两天来，亡灵大军在剧烈的伤亡下，数量不减反增，从原本的五万只左右，暴增到二十万，将奥兰克围成了一个铁桶。

如今在两大禁咒的无边威势下，西侧的数万亡灵大军倒是覆灭大半，但那个可怕的炎魔尸傀还在，对方仅凭一己之力就能摧毁整个奥兰克。

城外，身高暴涨到十米的恶魔，凭空悬浮在数十米高空，单人床大小的手掌中，紧紧篡着一个小小的人类。

艾米瑞亚身上笼罩着一层淡蓝色的能量护罩，散发着凛然而不可侵犯的神圣气息。

但炎魔尸傀完全不受影响，巨大的爪子上冒出了一股股浓郁的灰白色气体，一层层的席卷冲撞削弱这层神术护盾。

咯吱~

在它强悍的攻势下，守护艾米瑞亚的护盾出现了丝丝裂痕，并且朝着四面八方蔓延，如同一件碎裂的玻璃。

“果然无法战胜！”艾米莉亚轻叹一声，看了看东方的城池，身上的淡蓝色能量暴增。

“既然事不可为……就让我为后来者做出应有的贡献吧。”

轰~

璀璨的淡蓝色光芒从炎魔尸傀手中绽放，盈盈水雾弥漫，一举荡清了漫天灰尘和硝烟。

笼罩天空的乌云瞬间消散，露出了皎洁的月光，还有那璀璨的星空。

惊天动地的爆炸过后，炎魔尸傀轰然砸到地上，将地面砸出了一个数十米的深坑。等它艰难的爬出来后，就能看到，它那只握着女子的手臂凭空消失了，身上同样出现了无数道狰狞的伤口。

一道道巨大的伤口在它体表蔓延，让它看起来就像是一个用碎肉拼接成的怪物，稍微受点外力就会崩裂，化为满地碎块。

然而，它活了下来。相比之下，奥兰克唯一的希望，那名伟大的神子殿下被它逼着自爆了！

嗷~

炎魔尸傀仰天大吼，声音震动了天地，肆意散发着自己传奇级的强大实力，让整个奥兰克都笼罩在它的威势之下，发自本能的瑟瑟发抖。

它大踏步的走向奥兰克，恐怖的威压让城墙上的几名顶尖玩家纷纷浑身战栗，忍不住慌忙掉头逃窜。

在距离城墙百米外，炎魔尸傀一脚狠狠地踩在地上。

只听轰然一声，大地出现了蛛丝般的裂缝，方圆千米再次晃动起来，裂缝急速蔓延到城墙上面，让上千米的城墙轰然坍塌，砸死了躲在后边的数百人。

炎魔尸傀安静的站在那里，漠视坍塌的城墙，在它身后，一眼看不到头的亡灵大军再次出现，拖动腐烂恶臭的残躯，坚定的走向奥兰克。

为首的则是足足五位无头骑士，还有两头可怕的毁灭者巨兽，以及上百名血色士兵。

这次，坚固挺拔的城墙再也不复存在，上面顽强防御的人类也死的死残的残，整个奥兰克彻底对这些从坟墓中爬出来的亡灵敞开了大门！

“炎魔尸傀已经遭受了重创，无力继续攻击，不然也不会停留在那里。现在只要一位四级强者出手，就能轻而易举的干掉它。”诺玛早已撤离了城墙，站在远处的一座屋顶上。

“今夜过后，奥兰克将会化为历史……”

“奥兰克毁了……奥兰克毁了……”

正对着城门的主干道上，一身戎装的城主里奇，脸色一片苍白，身体佝偻着像是一下子老了几十岁。

“城主大人，我们已经没有退路了，只能拼死一战！”李石将布伦特的尸首带了回来，身上洋溢着血色气息，目光中一片决然。

先前与艾米瑞亚分开始，对方已经嘱咐他让城墙附近的人们迅速撤离，他也拼命呐喊着试图让这些人离开。

然而，太慢了，两大传奇强者战斗瞬间爆发，禁咒之间的碰撞威力恐怖绝伦，足以媲美现实中的核武，冲击波都能让无数士兵和冒险者重伤乃至于死亡！

因此，他只能保住自己的小命，随城主大人一起撤离了城墙。

“人在城在，城毁人亡！”李石登高怒吼一声，浑身血色气息暴涨，毫不畏惧的冲向了滚滚袭来的亡灵大军。

在他的感染下，一个个士兵和冒险者也知道了自己该做些什么了。

正如所有人心里清楚地那样，如今他们只剩下最后的拼死一战，退却当缩头乌龟只有死路一条。

拼死一战……会死的很有勇气，也很光荣。

两者都是死，他们自然不愿意自己死的毫无价值，被怪物堵在屋里撕吃了。

与其那样，还不如拼杀在最前线，战死沙场！

五名无头骑士冲锋在前，砍瓜切菜般屠杀着人类士兵和冒险者，这些人不过一级或零级，在对方二级巅峰的实力下毫无还手之力。

与此同时炎魔尸傀也一跃跳上了坍塌的城墙上，在他身边，悄无声息的出现了一个黑袍蒙面的身影，最终的绝望降临！

炎魔尸傀身上火焰暴涨，仰头怒吼，威势不可阻挡。

然而，一个流转着紫色光芒的身影咻然出现，稳稳当当的停在了它的面前！

------------

国庆节快乐

祝愿各位小伙伴国庆节快乐，黄金周出行注意安全哟，祝大家玩的愉快。。。。。。

------------

# 第61章 异变1

半个小时之前。

城南武器店中，在灰色炼金炉前边，原本体型魁梧的壮汉已经变得骨瘦如柴，澎湃的气血之力也衰减到一个惨不忍睹的地步。

但保罗眼眸中的光芒越发璀璨，令人无法直视，本能的想要逼退这种注视。

他转身看着苏皓，深吸口气，身体微微晃动了一下，面色僵硬的说道：“夏尔，我能看得出来，你虽拥有这种深渊宝物，但并没有被其控制，你的内心依然善良。”

“这个世界，终究需要英雄去拯救，我希望你能站出来！”

“若是有可能，我不介意成为这个救世主。”苏皓轻轻点了点头。

欲戴王冠必先承其重，但人活在世，不就为了名利二字？

有多少人说着看破，实际上内心隐含了无限的渴望，若是给他们机会，绝对会不顾一切的去争取。

如今，这么一个机会摆在了苏皓面前，只要他拯救了奥兰克，那他就是无可置疑的救世主，拯救数十万人类的大英雄。

在这种光环的加成下，他过往的种种都能得到洗白，哪怕是拥有魔族血脉也可以当成另类的血脉法师，而不是投靠深远的堕落者。

这就是英雄光环的威力！

正如华国历史上的那些英雄伟人那样，历史都是胜利者书写的，只要他们成功了，那无论先前坑杀了多少人都不会影响他们的光辉形象。

“最后一步了，再见了，年轻的魔法师，和那位传奇存在的孩子。”保罗脸上浮现了淡淡的笑容，目光定定的看着丽雅，“说实话，我相信你的父亲是一个伟大之人，祝你早日还他一个清白！”

“谢谢，您也是一个伟大的人。”丽雅眼圈微微泛红，丝丝水雾弥漫开来。

在两人的注视下，灰色的炼金炉底部火焰暴涨数倍，将保罗整个吞没，赤红色的火焰瞬间变成血红色，血腥味越发的浓郁。

灼热的气浪扑面而来，两人不得不撑起了防护法术，等到热浪开始冷却时，一个散发着莹莹紫光的王冠安静的悬浮在炼金炉上方，而那道身影却再也看不到了。

嘭~

炼金炉直接碎成了无数块，勃勃生机弥漫开来，让人如浴春风，坚固的石板缝隙中钻出了一棵棵小草，顽强的绽放自己的生命……

……………………

西城门，炎魔尸傀呆呆的看着面前的人类，或者说它根本没什么智力，只是一个纯粹的传奇级战争兵器。

苏皓头戴紫色王冠，上面一朵朵花朵绽放，紫光倾泻下来，为他披上了一层紫色的华服，让他显得越发的夺目，如同一位真正的王。

在荆棘王冠的力量下，苏皓悬浮在半空中，漠然注视着面前强大无比的炎魔尸傀。

在他的催动下，紫色光芒扩散，宛若一个耀眼的小太阳，在这种光芒的照耀下。路边的植物们顿时疯狂生长起来，张牙舞爪的像是把一生的成长浓缩到了这一瞬间。

一个个受伤的人类，身上的伤势也在急速痊愈，速度之快甚至可以听到肌肉生长的轻微声响。

然而，无数的亡灵却像是暴露在太阳下的冰雪，浑身冒出了阵阵白气，转眼间碎成了骨渣和污泥。

紧接着，散发着浓重死亡气息的亡灵尸体，迅速被净化了死亡之力，尸体化为了疯狂生长植物的养料，供应它们以更快的速度生长！

如今次神器荆棘王冠，在保罗这位炼器大师，以生命为代价的的重新熔炼下，早已抹去了原主人的印记，如今彻底成为了苏皓的专属物品。

除非杀死他，不然其他任何人都无法动用，而且杀了他也需要去抹掉灵魂印记……

嗷~

炎魔尸傀仰天大吼，浑然不顾身上越来越多的裂缝，再次施展出可怕的禁忌攻击。

但它在先前的战斗中受伤实在太重了，根本无力承担禁咒的代价，原本恐怖的火山爆并没有成型。只是施展出减弱般的流星火雨，范围比起真正的禁咒缩小了数倍。

然而，暗红色火云刚刚扩散，一层莹莹紫光已经将其整个包裹在里面，让其根本无法扩张，释放出最大威力。

在紫色的大网之中，一道道暗红色波纹浮现，如同囚禁了一头可怕的巨兽，在不停的困兽挣扎。

片刻后，所有的挣扎小时，削弱版的禁咒流星火雨，竟然被苏皓借助次神器生生抹去，顿时惊呆了在场的所有人。

“荆棘王冠，没想到传说中封印了远古战场的顶级次神器，竟然依然存在。这可是传说中，自然女神降下投影施展神力亲自锻造的最顶级次神器，对所有的亡灵都有着宛若天敌般的克制。”

诺玛心理剧烈起伏，没想到会在这里见到传说中的宝物，原本以为城破了奥兰克将会被抹去。

结果没想到峰回路转，一下子出现了这个神秘强者，竟然可以完美的操控这件顶级次神器，从而对可怕的炎魔尸傀造成了致命性威胁。

嗷~

炎魔尸傀再次怒吼一声，原本缩小的身躯暴涨一倍，身上无数道裂缝顿时流淌出岩浆般的血液。

它双腿蹬地一跃飞天，可怕的冲击力，让方圆数十米的地面瞬间塌陷数米。

炎魔尸傀如炮弹般狠狠地装向悬浮在空中的苏皓，然而，一层淡淡的光幕浮现，瞬间分裂化为了一块块长满荆棘的囚笼，将炎魔尸傀整个包裹在里面。

“荆棘天牢！”

传说中可以囚禁神灵分身的可怕禁术，也是荆棘王冠最强威能。虽说苏皓如今的实力还不到二级，但炎魔尸傀也遭受了无法治愈的重创，实力跌倒不足四级。

因而，在他的催动下，荆棘天牢成功的将对方束缚在里面。

接下来就是消磨和净化了，荆棘王冠就是专门用来对抗亡灵天灾的宝物，它的最强威能荆棘天牢可以囚禁传奇最巅峰的亡灵。

不止如此，一旦被囚禁在里面，那就会享受恐怖的生命之力洗礼。

生与死，截然相反的两种能量，对于普通人类来说完全可以领其伤势尽愈。

但对亡灵来说却是无法抵挡的炽烈，比最强的酸液还要可怕，随意腐蚀掉他们的一切！

就在众人以为大局已定时，异变发生了！

------------

# 第62章 异变

只见一身黑袍的大祭司，突然从远处瞬间出现在荆棘天牢下方，嘴里急速念诵了莫名的咒语，宛若在人脑海中低唱。

荆棘天牢之中的炎魔尸傀，体型再次暴增了数倍，炽烈的火焰把一根根缠绕它的荆棘都烧毁了，华为了无数光点飞舞消散。

轰~

在众人惊骇的目光下，荆棘天牢之中的怪物竟然轰然爆炸了，瞬间摧毁了可怕的牢笼。

爆炸形成了气浪直冲天际，形成了一层蘑菇云在天空中猛然炸开，让原本黑暗的天穹瞬间变成赤红色，宛若白昼。

紧接着，一层层火焰在天穹上流转，宛若有一只无形的巨笔在进行勾画，形成了一道道繁密复杂的符文。

灰白色的能量在纹路中悄然出现，瞬间流转开来，在城墙西侧的天空中形成了一个巨大无比的灰白色漩涡。

漩涡隆隆旋转着，狂风再起，刮的无数人都站不稳身体。

苏皓抬头注视着巨大漩涡，感到越发的难办了，原本他只是借助荆棘王冠新生带来的能量才能囚禁炎魔尸傀。

但这种能量已经消耗过半，如今要想击溃这个一看就是召唤仪式的术法，就必须动用那哪个最后的底牌了。

“以我伊蒂斯之名，打开吧，梦魇之门！”

“梦魇世界之中的无尽强者，降临，去征服这个世界！”

大祭司猛然双手高举，大声的喊道，她的长袍被狂风吹得猎猎作响，但那双眼眸中却流动着灰白色光芒。

一道虚影缓缓升起，化为了顶天立地的巨大触手怪物，一根根触手伸向漩涡，朝着四面八方撕扯，似乎想要将其撕裂。

咔咔咔~

空间如玻璃般碎裂，从漩涡中流出浓郁的灰白色气流，沧桑古老、腐朽、时光轮转，梦幻无常，诡异而神秘的气息弥漫，让整个世界越来越不真实，恍然如临梦境。

“该死，给我停止吧！”苏皓怒吼道，借助次神器的威势，成功的引动了对方没有被驱散干净的红莲·魔种印记，强行命令对方停止下来。

“原来是你！”血莲教大祭司大口吐着鲜血，眼眸中的恨意越发明显，逐渐化为了疯狂和暴虐。

“哈哈，你无法阻止，这个仪式一旦开始就再也无法停止下来，无数梦魇世界的怪物将会入侵这个世界。”

“沦陷吧，世界！覆灭吧，这个肮脏的人类国度！”

“哈哈哈哈，没有人可以阻挡……”

从灰白色漩涡中，猛然伸出了一条长达五米的巨大爪子，上面覆盖着一层怪异的骨质鳞片，还有一颗颗黑色的眼睛，看起来格外的狰狞恐怖。

苏皓瞬间意识到对方已经彻底无法控制了，接下来无数梦魇世界怪物都会降临，随意的屠杀人类。

他不再管对方，毫不犹豫的动用了那个最大的底牌，头顶上的王冠越发耀眼，一道道紫色光柱轰然射向西面的荒漠，落在了一个个位置。

只见在紫色光柱照耀的位置，忽然一道道淡绿色光芒，光芒迅速在地面上流转，转眼间形成了一幅笼罩数千米的巨大符阵，其中有着无可计数的复杂符文乃至于神文！

嘭~

就在这时，一只血色大手凭空浮现，足有数十米方圆，凶狠无比的砸向了灰白色漩涡。

依然努力想要撕裂漩涡的触手怪物，伸出一根根触手试图阻止它，然而毫无用处。血色大手轻而易举的将一条条触手击碎，丝毫没被阻挡的拍在了漩涡上。

噗嗤~

刚刚露头的狰狞怪物瞬间化为了一滩碎肉，连睁开眼看一眼这个世界的都没有做到，就这么爆碎。

然后，巨大手中紧紧篡住漩涡，在令人头皮发麻浑身颤抖恐怖声音中，灰白色漩涡在一点点的被挤压变形，仿佛揉面一样揉成了一团，轰然炸裂。消失的无影无踪。

“主世界，我来了！我看到，我征服！”

一尊足有二十米高的巨大身影轰然从空中降落到大地上，它身上流动着丝丝电光，暗紫色的皮肤上布满了纹路，如同最精密复杂的集成电路。

“这是陨落于灭世战争中的传奇巨人，它拥有传说中的泰坦巨人血脉，在不停的提炼增强这丝血脉后，成功的返祖进化，成为了战力极强的泰坦巨人，是这场战斗中仅次于我父亲绝世强者。”

“它被足足三头恶魔领主围攻，最终战死沙场，连尸体都消失了。都以为是被恶魔吞噬了，没想到竟然还在……”

在苏皓的脑海中，丽雅借助灵魂印记对他介绍对方的身份。

“既然已经死了，看来又是被当成了尸傀——咦，我怎么感受到了一种熟悉的气息？”苏皓瞬间瞪大了眼睛。

“它身上并没有死亡之力，反而是一种很神奇的傀儡操控能力，保存了泰坦巨人大部分的效果，而不是化为纯粹的亡灵。”丽雅回复道。

“哦，我终于明白了他的身份，原来是我的一位好‘哥哥’啊！”苏皓眼神一变，在那种熟悉气息的帮助下，清晰地知道了对方的身份。

正是那次进入幻域，遇到邪神复苏时，一位从通往深渊的空间通道中探出精神投影的杀戮魔神之子，也算是他魔神血脉上的哥哥！

然而，和他这个半瓶水的魔魔神血脉者相比，对方太强大了，强大到可以和邪神讨价还价，丝毫不畏怯！

如今，他唯一的希望就是刻画在大地上的组合魔法阵，在荆棘王冠的引动下再次发挥出逆天的效果。

一道道粗大的淡绿色长蛇在远处的大地上游走，逐渐笼罩了方圆数千米的大地，可怕的威势缓缓汇聚。

在这种威势的牵引下，苏皓瞬间出现在泰坦巨人的西侧百米处，身上笼罩着浓郁至极的淡绿色能量。

泰坦巨人转头注视着他，面无表情的说道：“我的好弟弟，你就这么欢迎我？”

轰~

它身上瞬间出现了无数刺眼的雷蛇，朝着苏皓蔓延过来，与他身边的魔法阵轰然相撞，剧烈的撞击让整个大地都在颤抖，无数光芒闪耀的令人无法睁开眼睛……

------------

# 第63章 剥夺1

如果从空中就能看到，在无尽荒漠靠近奥兰克的一侧，一副巨大无比的魔法阵印刻在大地上。

这幅魔法阵以一座座小山为转折点，条条河流为纹路，横跨数千米之遥，面积巨大的几乎可以和奥兰克相提并论！

然而，这幅史无前例的魔法阵，有着诸多暗淡之处，如同一块块空洞，让其威势缩水了很多很多。

即便如此，它依然汇聚了及其浓郁和强烈的生命之力，让枯寂死亡的荒漠处处长出了绿色植物，无尽荒漠转眼化为了生机盎然的绿洲。

能量汇聚，形成了一条条绿色的长龙，横跨天际蔓延过来汇聚成一条近百米长的超级能量龙。

昂~

能量龙咆哮，飞翔在天空中，俯瞰着下面的泰坦巨人。

“我的好弟弟，没想到你竟然给我准备了这么一份大礼。不过，你是不是把我想的太弱了。这可不行，就让我来教教你该如何尊重兄长了。”

泰坦巨人轻轻伸展着身体，散发的精神波动中满是嘲笑，咧开嘴巴发出了金铁交鸣的声音，浑身雷光越发澎湃。

在它身后，一个顶天立地的巨大虚影缓缓升起，头顶上方浮现了一朵巨大的乌云，其中紫色雷光汹涌澎湃，宛若灭世天罚。

虚影看起来仍是一尊泰坦巨人，但是太巨大了，脚踩大地，头顶乌云，身体周围围绕着一条条雷电长蛇，远处的城墙才超过了它的脚背！

“这是泰坦真身，泰坦巨人最强的血脉能力，在远古人类还没出现的时代，有泰坦巨人如同山脉般巨大，横行主世界乃至于无尽星界。据说，主世界就是由一群泰坦巨人开辟，并辛勤的耕耘才能拥有孕育生命的能力。”

丽雅的传音在他脑海中响起，宛若一部百科全书般，对这些信息都有着很详细很真实的了解。

“传说中真正的泰坦巨人，只要成年就拥有着传奇之上的实力，甚至有着足以媲美圣光之神等强大神力的主神存在。在第二次灭世战争中，这尊传奇级泰坦巨人，一己之力对抗三位恶魔领主并击杀了其中两头，重创了第三头！”

“嗯，我知道了。”苏皓心中一片了然，意识到了对方的底气。

在深渊那种恶劣的环境中，恶魔从诞生起，就要为了生存而不停地挣扎和战斗，因而每一头恶魔领主都是在无尽战斗中成长起来，拥有着远强于人类传奇的强大实力。

而泰坦巨人却能硬撼并击杀两头恶魔领主，其实力之强大可想而知。

奴~塔！

顶天立地的泰坦虚影大喝道，两只巨大无比的手掌，轰然抓向能量巨龙。

极其震撼的一幕发生了，超级巨人两只十多米长的大手凶狠的擒住了能量龙，宛若普通人伸手抓住了一条小蛇。

能量龙剧烈挣扎，引得整个大地都在颤动，无尽的绿色能量从大地汇聚到它身体中，让原本生根发芽的植物们瞬间枯萎死亡，被抽走了生机。

它的身体再次暴涨一半，但依然无法逃离泰坦虚影的掌握，那双巨手力量强悍的不可思议，在能量龙有些虚幻的身体上，捏出了深陷的手印。

奴~塔！

泰坦巨人再次怒喝一声，雷光宛若狂潮般涌上它的双臂，让其彻底化为了一双雷霆大手。

一条条雷电长蛇在能量龙身体上游走，丝丝电光扩散，让其仿佛触电般浑身麻痹了片刻。

奴~塔！

二十米高的泰坦巨人连声咆哮，从体内涌现出更多的雷电之力，源源不断的涌到巨大虚影之中，让其力量和气息越发的强大。

咔咔咔咔咔！

泰坦虚影两只大手分别抓住了能量龙的头和尾部，凶狠的向左右两侧撕扯，让其身上出现了一层层裂缝，挣扎的越发强烈。

咔嚓~

最终，能量龙彻底被它撕裂为两半！

泰坦虚影仰天咆哮一声，抓住断裂的能量龙头部，残忍的填进了嘴里，锋利的牙齿狠狠一咬，瞬间绿色能量喷涌出来，蔓延到他的全身。

苏皓猛地吐出一道口血，能量龙就是大型组合魔法阵的意志和威力化身，而他精神和其绑定在一起，因而跟着遭受了极其可怖的精神创伤。

“警告，宿主精神遭受撕裂性重创，请尽快撤离修复治疗，不然精神力将永久遭受削弱！”

系统的警告浮现，但苏皓毫无办法，只能眼睁睁地看着。

绿色的生命能量流到泰坦虚影全身，让其原本虚幻的身体越来越真实，仿佛赋予了一点真正的生命——由死而生！

然后，泰坦虚影大手深入了下方的绿色海洋中，从中将苏皓生生抓了出来。

苏皓震惊的发现，自己竟然不由自主的进入了幻体形态，被对方抓到了天上，离地面上百米之高，远处的人类和房屋变小了很多倍。

“好弟弟，我们都拥有父王的无上血脉，理当成为威压三界的至强者。然而，血脉之力和父王神力这么分散可不好，就由我来收集所有的力量，带着父王的期待，成为下一个杀戮魔王吧！”

泰坦虚影猖狂的大笑起来，声音震动了天地，从中冒出了可怕的杀戮气息，引得方圆几十里的生物纷纷感受到了致命性的危机，跪伏在地上瑟瑟发抖。

位于城中的人类倒是好了很多，但一个个都有些站立不稳，浑身不由自主的颤抖着。

李石目光复杂的看着泰坦虚影，以及其手中抓着的那个小小人影。

在先前的变化中，他已经看出来那个带着紫色王冠的正是自己的死党。

他原本以为死党身体很弱，在这个需要大量体力运动的游戏中，很难发展起来，因而想要多多照顾对方。

结果，对方拒绝了他的邀请，并没有和他一起加入城卫队。

接下来，他更是很明显的意识到，死党身上发生了很让他不愿意看到的事情——对方似乎获得了深渊之力！

现在，他原本以为两者在《幻界》中注定要走向对立，但苏皓又突然出现，成为了无数绝望之人的救命稻草。

对方携着可怕的力量禁锢炎魔尸傀，又引动如此规模的巨型魔法阵与那名巨人对抗，成为了拯救奥兰克的英雄，而他却只能站在一边干看着。

连番的转折下，让他在也不知道该说些什么了……

------------

# 第64章 剥夺2

“愚蠢的弟弟啊，和我合为一体吧，让你见证我的封王之路！”

泰坦虚影狂笑着，挥动另一只手臂，手掌如刀般斩断一根根缠绕着苏皓的能量线条。

然后，张开大嘴将其放入进去，每一颗牙齿远比他更大，咔嚓一声咬碎了他的下半身！！！

“我靠，这么残暴！”远处李石看到了这一幕，顿时瞪圆了眼睛。

先前他还在哀叹对方实力提升的速度之快，结果转眼间，对方竟然被怪物生猛的活活吞掉了。

现在，他只能为对方祈祷，希望不会成为他一生的心里阴影……被怪物吃掉，这是任何人都不愿意体验的可怕事情！

被巨人一口咬断，让苏皓感受到了无法用言语表达的剧烈疼痛，感觉整个身体彻底失去了控制，浑身血液喷涌而出，过不了多久就会流淌干净。

然后，他感觉身体中有一股潜藏的庞大莫名力量，被对方源源不断的吞噬着，眉心红莲也浮现出来，剧烈的颤动着似乎想要离体而出。

“我现在只想知道，幻体状态下被吞掉诡异红莲后，现实身体会不会也消失！”苏皓心中浮现了一个惊悚的想法。

在没有得到诡异红莲时，他只是一个再普通不过的玩家，普通到往日《第二世界》中的朋友根本不来找她，所有的熟人统统忽略了他，仿佛他这个人根本不存在！

在《第二世界》中，他可是位列十多亿玩家的顶端，享受着明星般的待遇，到了《幻界》中却被直接打入了冷宫。

然后，他得到了诡异红莲。

仿佛得到了中的金手指，以常人无法想象的速度变强着，只要通过杀戮吞噬就能变强，无视了一切限制。

正是因为诡异红莲的出现，他才能有了如此实力，进而解锁了系统新功能，并能在这个末世降临的大时代有了属于自己的一席之地。

现在，对方竟然想要剥夺他这个宝物，夺走他不停晋升成为最强者的希望！

“不要！”他忍不住发出了恐惧的精神波动。

“哈哈哈，你这个软弱卑微的垃圾，被你占据的血脉都给我吧！”对方却越发的不屑，宛若看待一只蝼蚁那样，根本没有表面上那样把他当成了血脉相同的弟弟。

“血脉剥夺！”

“魔神之力剥夺！”

在对方强悍的召唤下，诡异红莲顿时离体而出，他全身的血脉之力还有所有的生机全都在随着消失，统统被对方夺走了。

“警告！宿主遭受魔神之力攻击，生命和灵魂能量被吞噬，四维属性将会永久性下降，等级永久性下降！”

永久性下降……苏皓明白这个词语的意思，这代表着即便他幻体死掉，回归到现实也会消失！

这就意味着，他将会下降一个等级，从一级巅峰降到零级！

也就是说，他这么多天的辛苦统统化为了泡影，而且以后再也无法像这么容易的晋升，只能和其他人一样老老实实的修炼冥想术来提升等级！

“不！”

他顿时发出了绝望的惨叫声，无论如何也没想到，自己竟然会落到如此地步。若是早知今日，他绝不会费劲心力的去修复荆棘王冠，而是直接远远的逃走，根本不参与奥兰克的战争。

可惜已经晚了，属于他的诡异红莲，连同一身的精神力和生命能量统统被对方剥夺，化为了一团血色的红莲花朵，朝着下面的对方飞去。

“MMP！曾经有一个强大的金手指，放在我面前，我却不知道去珍惜。当我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天再给我一次机会，我绝对会好好地使用它。若是给这份加上一个期限，我希望是，一万年！”

他的意念越来越薄弱，脑海中浮现了那段著名的话语，发自内心的懊悔。

诡异红莲会消失，他的等级和实力也会消失，连带着系统新功能也会消失，这就意味着他将从头再来……

这时，就在他万念俱灰时，神秘的变化再次出现了。

只见泰坦虚影眉心处，突然浮现了一枚雷电符文，浩大威严的气息弥漫开来，宛若一尊神祗在缓缓复苏。

“不！你到底是什么东西！”那名魔神之子突然发出了又惊又怒的精神波动，仿佛遇到了某种无法理解无法抵抗的可怕事情。

紧接着，苏皓感到原本被抽离剥夺的血脉之力都停了下来，反而缓缓地向他靠近聚拢。

“发生了什么？”苏皓逐渐崩溃消失的意念又缓缓恢复过来，有些呆呆的看着面前。

可惜，他什么都看不到，只能看到有些虚幻的可怕牙齿，而他正躺在对方的牙床上，下半身早已爆碎变成了一滩肉沫。生命值早已跌落到几十点，还在不停的下降着。

“啊啊，你到底什么，竟然胆敢反抗未来的杀戮魔王！”魔神之子精神波动越发的惊恐，甚至浮现了一丝害怕。

堂堂一位拥有着魔神之力的巅峰恶魔领主，未来极有可能成为魔神的强者，此时竟然发出了害怕的精神波动！

“归来了！”

一股浩大威严的精神波动扫过方圆几十千米，近乎于神祗的威压，让无数人发自灵魂的想要膜拜对方。

“一尊……神？”诺玛目光呆滞。

“神灵？”一位位祭祀和骑士都感受到了其中蕴含的力量，纷纷发出了不可置信的惊呼。

到底发生了什么，为什么恐怖无比的泰坦巨人，先前还想要毁灭一切的它突然有了一丝属于神灵的气息，难道它一步登天要成功封神了？

如此一来，这个主世界还有谁能抵抗它，别说奥兰克了，整个千纳王国都难以将其灭杀。除非数十位传奇巅峰强者手持神器，或者天界众神降下神圣真身，不然谁也无法对抗他。

因为一旦在主世界封神，其就能有一段时间滞留在主世界。

一尊神祗真身，在主世界这个最强不过传奇极限的限制下，已经是堪称无敌的存在。

在它完整的神力攻击下，即便是传奇级也不过是大一点的蝼蚁，没有丝毫战胜它的希望！

如今所有人都想知道一个问题，到底发深了什么？

“归来了……”

------------

# 第65章 归来1

声音悠悠，在天地间回荡，其中满是沧桑和落寞，浩大的精神波动中有着无尽的伤感。

“归来了……历经千年时光变幻，我终于再次回归了！”

泰坦虚影越发的凝实，丝丝澎湃的气血之力在其身上浮现，仿佛由死而生化为了真正的生命。

最不可思议的是，他的身上竟然浮现了丝丝神力气息，周围的法则形成了肉眼可见的符文，绕着他旋转飞舞，化为了符文之雨。

“归来了……无敌于天下，却无力阻止这场可怕的灾难，目睹一位位亲人战友横死，连自己都落得战死沙场。如今，灭世之战又一次开启，这个世界又将会剩下多少生机……”他开口自语，声音如雷，震得天地风云变幻。

一位屹立在主世界最巅峰的绝世强者，却徒留无尽的遗憾，连自己的亲友都无法守护，只能战死沙场来为这个世界贡献自己的力量。

“他果然是第二次灭世战争中，那位震撼整个深渊的极限传奇强者，在战争中屠戮了无数魔族，连恶魔领主都被他杀掉了五头以上。”丽雅的意念波动传过来，同样有着伤感的思绪。

“可惜，深渊中的强者太多太多了，恶魔领主的数量相当于主世界传奇的十倍以上，而且实力极强，让绝大部分主世界传奇都无法单独对抗它们……”

“在战争的最后，他先被恐惧魔王分身偷袭，后又遭受三位恶魔领主围攻，最终落得了个战死沙场的命运。”

雷霆之力在他身上闪耀，天空中乌云汇聚，粗大的雷光在空中游走，将天地照耀的宛若白昼。

泰坦虚影屹立在那里，原本高达百米的体型显得越发的魁梧，与周围的法则融为一体，化为了高高在上的神灵，形成了一种让无数生灵乃至于亡灵都要跪伏膜拜的无上气势。

祂似乎感知到了什么，目光转向了东方，落在了一个少女身上，正是丽雅。

“咦，小家伙，没想到在这个时代还能看到熟人。记得吗，当初你小的时候我还抱过你啊。千年岁月悠悠，没想到你竟然被封印到了这个时代……布杨诺果然看破了命运啊！”泰坦虚影精神波动在两人的脑海中响起，语气中浮现了一丝惊异，随意的伸手一招。

祂的手掌像是撕裂的空间，从丽雅身边浮现，带着她来到了自己的面前。

“雷欧叔叔……”丽雅脸上并没有丝毫的害怕，反而流下了泪水，伸开手想要拥抱对方。

祂巨大无比的手掌，轻轻地触摸着对方的小脑袋，一根指头都比少女更加的巨大。然后，随口把苏皓也吐了出来，丝丝绿色光流转，让其崩碎的下半身急速痊愈再生！

“雷欧叔叔，我的父亲不是人类叛徒，对吧？”丽雅满含期待的看着对方，一双眼睛格外的明亮璀璨，带着令人无法拒绝的渴望，宛若一只寻求安慰的小动物。

“哈哈哈！”泰坦虚影突然哈哈大笑起来，声音震得附近的空间中出现了丝丝波纹，“小家伙，你父亲可是顶天立地的大英雄，拯救这个世界于危难之中的救世主，怎么可能是人类叛徒？”

“那为什么他会那样做……”丽雅迫不及待的追问道。

“抱歉，小家伙，我也不清楚啊，应该是被那头魔神侵蚀了灵魂吧。具体真相，就需要你自己去发掘了，毕竟谁让我死的太早了，没办法陪他应对那么多的可怕敌人。”泰坦虚影深深地叹口气，明明是说着自己的死亡，却没有什么感伤，只是在叹息自己无法继续战斗……

“小家伙，我无法陪你，未来的一切还需要你自己寻找。你父亲将你封印到这个时代，就是想让你为这次的灭世战争献出力量。”

“嗯，我会的！”丽雅狠狠地点头，擦了擦脸颊上不停流淌的泪水。

“最后，给你一点小小的帮助吧。”

然后，苏皓看到，泰坦虚影手指上出现了一枚晶莹如紫玉的符文，符文化为了一个小小的闪电图案，深深地印刻在丽雅的眉心。

丽雅身上的气息瞬间暴涨，转眼间从一级低阶，暴增到一级极限。而后，红莲印记浮现，散发着狰狞的杀戮气息阻挡了这种提升。

苏皓顿时忍不住咽了咽吐沫，先前他可是强逼对方成为了自己的奴仆，如今人家的大后台苏醒了，这下子该不会和他算账了吧？

泰坦虚影精神波动从他身上扫过，让他感到里里外外身体的每一处都被对方看了一遍，有一种脱光了被人扫视的感觉，顿时倍感不自在。

“杀戮……”祂叹口气，精神波动在苏皓眉心停了一下，但并没有出手将这个散发着滔天杀戮气息的宝物摧毁。

“好好利用它吧，曾经有一位战友也拥有了这种力量，但他和我一样战死沙场了，为这个世界贡献了自己的一切……力量只是一种工具，希望你能好好地使用它。”

最终，在他苏皓胆战心惊的等待下，对方精神波动传过来这段话后，很轻易的放过了他。

苏皓顿时长长的松了口气，眼前的这位不是神灵也错不了多少，若是真的出手，或许就能让他彻底摆脱诡异红莲。

然而，现在的他，离开了红莲，就真的泯为众人了。

他紧接着感到灵魂像是被人斩了一刀，一丝属于自己的灵魂永久的被抹去了——和丽雅之间的主仆契约彻底解除！

丽雅身上的气息顿时再次急速攀升，一级巅峰！二级初阶……一直到二级巅峰，即将迈入三级时才终于停了下来。

苏皓很艳羡的看着她，没想到还能这样直接提升等级，该不会这家伙就是所谓的主角吧。

不过，他心里清楚，这么提升等级绝非毫无代价，对方很可能耗费了神力本源。

现在的他依然不清楚对方到底处于什么状态，为何死去了这么漫长的时间，却能再次回归，反而有了封神的迹象？

泰坦虚影目光扫向奥兰克附近，看到了数以万计的亡灵依然围绕着城池。

祂的眼眸中瞬间爆发出璀璨的紫光，头顶的雷云迅速分裂，化为了一朵朵覆盖数百米的小型乌云，将所有的亡灵笼罩在下面。

紧接着，震撼人心的一幕发生了，无尽的雷光从天而降，在亡灵大军中游走！

------------

# 第66章 归来2

这一幕极度震撼人心，泰坦虚影化为了真正的雷神，操控着无尽雷霆之力，肆意扫荡着亡灵大军。

可怕的雷光在亡灵中游走，每一只亡灵一旦被雷光所接触，就会瞬间浑身冒出黑烟，身体崩碎散落在地上。

无论是低级的骷髅僵尸，还是高级的骷髅法师、憎恶乃至于毁灭者巨兽，在这种雷光下都没有任何的区别，统统都被秒杀！！！

密密麻麻超过十万的亡灵大军，竟然在顷刻间覆灭，原地只留下了无尽尸体，让城墙上的众人彻底呆滞在原地，不知道该欢呼还是恐惧。

若是这种雷电落在城中，想来绝对没有人可以活下来！

“我的天，太可怕了！这位主完全是拿禁咒雷云风暴，当成了魔法飞弹那样随便用啊！”

苏皓无论如何也没想到，奥兰克的灭城之危竟然这么被解决了，以这么震撼人心的方式。

他已经预料到，现在的论坛上绝对一片沸腾，全世界的玩家目光都会聚集到奥兰克，时刻关注着接下来的每一丝微小变化。

实际上正如他所料的那样，诺玛第一时间把视频发布到了论坛中，播放量顿时爆炸式的增加，在短短的十分钟内突破了千万人次。

无数《幻界》相关的新闻媒体，瞬间将其当做了今日新闻头条，在第一时间内发布出来，吸引了更多的人观看视频，论坛上一片沸腾。

属于超越传奇的可怕攻击方式，就这么出现在数十亿玩家眼前，极度恐怖的威力让无数人目瞪口呆，纷纷爆粗口留言评论。

“我靠，这比核武还牛逼啊，屠城什么的不是分分钟的事，还要什么亡灵大军！”

“前排卖瓜子……”

“只有一个字：我服！”

“这还玩个屁啊，人家一套法术下来，再硬的龟壳也挡住啊！”

……

这些暂且不提，在如今的奥兰克，泰坦虚影成为了绝对的主角，整个城市二十万人都在敬畏的看着祂。

苏皓很敏感的发现，似乎有某种很特殊的东西在向对方身上汇聚，让其越发的超然，屹立九天之上的神之气息越来越纯粹和浩大。

“难道，这就是信仰之力？”他疑惑的自语道。

显而易见，对方的惊天一击，引来了整个奥兰克居民的膜拜，将其封为最伟大的神灵，为此一瞬间从无信仰化为真信徒乃至于狂信徒的也不在少数。

古往今来在强大的神迹，也无法与这样一尊活生生的神灵，亲自施展出来的神之力量更加的震撼人心。

然而，对方并没有收集这种信仰之力，反而任由其扩散。

一颗颗莹白的光点从苏皓身体中穿过，像是引动了某种变化，让其身体中的血脉之力沸腾起来，呼啸着与之对抗。

这种信仰之力属于绝对的秩序善良阵营，与杀戮魔族的混乱邪恶截然相反，如同冰与火那样根本无法交融。

在这种外力的威胁下，他体内的血脉之力狂暴起来。紧接着，从外界浮现了无数的血色光点，如飞蛾扑火般一颗颗的汇聚到他的眉心红莲之中。

“这是……那名魔神之子残留的血脉之力？”本源的亲近，让苏皓瞬间意识到眉心红莲，竟然在吞噬那名魔神之子留下的血脉之力！

不止如此，还有更加神秘而不可测的东西，开始在红莲中缓缓复苏，丝丝纯净到极致的能量流经他的全身，坚定而毫不停留的改造着他的身体。

“宿主血脉之力复苏，人类血脉弱化……预计在魔神血脉之力影响下，宿主将会逐渐从人类化为真正的魔族！“

“实力提升，恭喜宿主晋升到二级低阶！”

原本的精神和体质双重极限都被打破了，精神和体质两大属性都在急速攀升，让他感到自己前所未有的强大。

但苏皓并没有丝毫的高兴，反而抬头注视着对方大声道：“尊敬的阁下，我想请你帮我斩断我和这股力量之间的关联，无论付出任何代价！”

诡异红莲很好很强大，然而，在这个和现实有着密不可分的《幻界》中，苏皓并不愿也有些不敢随意的转换自己的种族，担心引来某种不可知的变化。

更何况，如今可是灭世战争开启，无数强者轮番登场，他一个小小的一级……哦不，现在是二级，在这种蔓延整个世界的战争中是如此的渺小。

玩家们也在迅速崛起，一旦得知了他的魔族身份，绝对会拿他开刀。

这些暂且不说，反正他现在也是遭受通缉，也没见多少人能够找到他的踪迹并对他出手。

他最担心的是，《幻界》很可能有着某种无法用科学解释的力量，比如是一个真正的世界！

若果真如此，他会不会也跟着变化什么的……

然而，对方拒绝了他的恳请：“这是属于你的命运，我不能干涉。你的未来注定不会平凡，有着属于自己的人生轨迹，一切都需要你自己去拼杀，去改变。”

泰坦虚影说完后伸手一招，不远处的泰坦巨人真身瞬间解体，化为了紫红色的流光融入祂的体内，让祂如同彻底活了过来，澎湃的气血之力宛若海洋。

咚！咚！咚！

强劲的心脏跳动声开始轰鸣，震得苏皓跟着气血翻滚，喉咙一甜再次吐出了鲜血。

苏皓擦了擦嘴角，迅速施展了石肤术才稍微好了一点，心中一片艳羡：“多么强悍的肉身，体质属性绝对超过了一千点，完全不在一个数量级上，比那些巨龙更加的强大！”

对方没有丝毫多余的动作，仅仅是心脏的跳动都能将他震伤……这就意味着，对方若是放开所有气势，那他连站在对方身边的资格都没有！

“接下来，该去解决那边的威胁了！”

泰坦虚影目光转向了西方，浑身的气息暴涨，属于神灵的伟岸气息笼罩了整个奥兰克，让大部分人类不由自主的跪伏在地上，向祂进行虔诚的膜拜。

祂把两人放在地上，然后用一只手掌在面前随意的一划，空间顿时如水面般被划开，一道漆黑如墨的裂缝浮现。

在裂缝中，传出了让苏皓熟悉的气息，泰坦虚影一步踏入了空间裂缝之中，从此消失不见……

------------

# 第67章 战1

“那是……邪神卢索克？”苏皓意识到从裂缝中传出来的气息主人身份，感觉到一阵头皮发麻。

这个家伙也太生猛了吧，才复活就去单挑一尊真正的邪神，这样真的好吗？

虽说那个邪神也是从漫长的封印中挣脱，实力下降了很多，但毕竟是一尊真正的神啊。而泰坦虚影只能算是准神，拥有了神灵得很多力量，但并不算是完美的神祗，若是先苟一阵子，未来想怎么捏对方都行。

现在这一去，后果难料啊……

可惜，对方并不打算带着他们两个累赘，不然很容易因为顾及到他的安危而无法全力出手，苏皓只能留在原地安静的等待。

希望能解决掉对方吧，那样商都将会迎来短暂的和平，苏皓叹口气，对于这种等级的战斗完全无法帮得上忙，对方战斗的余波都能将他碾成渣……

泰坦虚影撕裂空间，一步跨越了数十千米之遥，在无尽荒漠的中心地带再次出现。

此时的漫漫荒漠早已发生了翻天覆地的变化，一座座灰色的山脉拔地而起，灰白色的雾气弥漫覆盖了方圆数千米，比最浓的大雾还要浓郁。

而且，这种灰色气体中，有着令人发自本能惧怕的力量，仿佛能够吞噬一切的生命。

附近一片死寂，看不到任何的活物，连地下的荒漠巨蜥、沙蛇等等统统死绝了，化为了一片真正的生灵绝地。

在灰色雾气中，不时有散发着强大气息的身影闪过，有的在空中游动着，有的穿行于地面，每一只都是如此的诡异莫名。

然而，空间无声无息的裂开，漫天符文光芒闪耀，法则之力具现化，驱散……不，是直接净化了灰色雾气，将其彻底泯灭。

泰坦虚影大踏步走入其中，周身雷霆闪耀，将祂附近数百米化为了雷霆海洋，蛮横狂暴的撞入白色雾气之中。

一条条如布匹般的怪物刚靠近，没等它们发动攻击，它们的身体已经开始无声无息的炸裂，碎块又被雷霆海洋所摧毁，连一丝残渣都没有剩下！

泰坦虚影横穿灰白色雾气，宛若闲庭散步般，神色轻松至极的停靠在一片灰色的湖泊面前，叹息道：“卢索克，没想到你竟然苟延残喘到了现在……出来吧，与我一战！”

灰色湖面剧烈翻滚，从中爬出了一条巨大无比的触手怪物，像是一座肉山上长出了一条条数十米长的触手。

腐朽沧桑的气息弥漫，宛若整个世界都在走向死亡，而它就是灭世者。

“泰坦，你在自寻死路！”巨大的肉山怪物，发出了隆隆的声音，从湖泊中升起悬浮在半空中，居高临下的看着对方。

“区区一尊强行归来的亡魂，即便参透了部分神之法则，也无法扭转世界规则的镇压。不用我出手，你过不了多久就该陨落了。”

“那又如何，现在我只想寻求一战。你们这群胆敢入侵主世界的入侵者都要死。哪怕死亡无数次，我也愿意拼尽全力的战斗，直到生命的尽头！”

泰坦虚影眼眸中紫光沸腾，澎湃的气血之力宛若海啸般回荡，至强的气势肆无忌惮的散发开来，让无数怪物纷纷碎裂死亡，根本无法靠近祂百米！

巨大肉山怪物气息暴涨，宛若一个无底黑洞般，将漫天灰白色雾气吞噬。

满天星光洒落，落在两尊强者的身上，更添了几分恐怖。

泰坦虚影一声叹息响彻天地，感叹道：“卢索克，千年前，你出手偷袭重创了狩猎女神，让其因而陨落，被某位无耻的家伙抢走了神格……”

“哈哈哈，弱小就是原罪，被击杀只能说她太过于弱小。来吧，愚蠢而自大的家伙，让我看看你到底有什么底气敢来这里挑战吾！”

邪神肆意的大笑起来，身后的灰色湖面卷起了滔天浪潮，瞬间化为了一把把长枪扑向对手。

战斗轰然爆发，耀眼的雷光炸开，灰白色雾气翻滚，天地间一片轰鸣，将这里化为了一片混沌。

大地震颤陷落，天空风云变幻，空间成片的破碎，露出了背后的无尽黑暗。

超出普通人想象的战斗在这里爆发，每次一攻击都相当于释放了禁咒，让让数十千米外的奥兰克都能清晰地感受到战斗的余波。

“这就是神灵之间的战斗，他们虽说在主世界的压制下，无法施展超越传奇级的威力，但可以将禁咒当成普通法术来施展，根本不需要考虑法力值和冷却时间，完全是一座移动的核武库！”

苏皓很是无语的看着西方，怀疑若是过了两年，岂不传奇满地走，出门就能碰到禁咒屠城？

别怀疑，以玩家这么不合理的升级速度，绝对会有这么的一天。

要是真到了那个时候，还玩个锤子，到时候见面就是一个禁咒轰过去，还管你什么防御，完全是一个个移动核武，到时候绝对会天下大乱的。

可惜，等到那个时候还早着呢，现在他最担心的是眼下。

泰坦巨人一走了之了，留下他们两个人站在地上，享受着万众瞩目的感觉。

这种感觉相当不妙，因为这些人可不是把他们当成英雄明星，一个个的目光都锋利如刀，仿佛想要在他们身上割下一块块肉。

而且，其中有着让他分外不舒服的气息，如阳光普照大地，驱散一切的邪恶。

几名圣骑士看到了他，为首的那名光头麻衣壮汉，更是没有丝毫掩饰自己的敌意。

得，仇人见面分外眼红啊！

苏皓挠了挠头，已经在考虑要不要拔腿就跑了，自己毕竟亲手干掉了对方的学生。

而且，对方可是一名二级巅峰的苦修士，有着极为变态的强大意志，完全可以免疫他的杀戮之瞳，甚至对方有着神力的庇佑，连他的底牌红莲·噬魂也很难对其起效。

“至于嘛，不就是干掉了那家伙一次，他又不是不能复活？”苏皓心里忍不住嘟囔了一句。

他在幻体状态下干掉的那名圣骑士，又因为那名天使少女而遭到了圣光神殿通缉，如今对方看到了他的变身过程，完全是新仇旧恨加在一起的节奏，绝逼倾尽全力的通缉他！

------------

# 第68章 站2

一群强者的敌意，让他浑身寒毛直竖，有一种被放在火刑架上，任由无数人注视的火辣辣感觉。

显而易见，在脱离了灭城之危后，那些人已经开始犹豫要不要出手抓住他乃至于干掉他。

抛却通缉令外，他头上的紫色王冠可是货真价实的次神器，足以让传奇级强者不顾脸皮的出手抢夺。

更致命的是，在先前和炎魔尸傀、以及那名魔神之子的对抗中，荆棘王冠早已耗尽了能量，如今的威能连一件普通的二级魔法杖都比不上，根本无法借此对敌。

幸运的是，那些人根本不敢随意出手，毕竟他可是受到了那位疑似神灵强者的呵护，在没有弄清楚两者之间的关系之前，即便圣光神殿也绝不敢轻举妄动。

一名行走在大地上的真神，即便是圣光之城也只能做到防御，想要击杀就完全不可能了……

无尽荒漠深处。

“自大的人类，你真以为吾会和你死拼……哈哈哈，你就给我陨落吧，再也没有丝毫复活的机会！”

庞大的肉山轰然破碎，一团灰光洞穿空间离开了，落到了西方一座庞大的城池之中，惊天动地的爆炸在原地出现。

将整个地面狠狠地挖了一层又一层，原地出现了一个数十米的巨大深坑，原本的灰色湖泊也消失的无影无踪。

“唉，果然无法尽兴啊！”

灰尘散去，一尊庞大的人影站在坑底，很随意的一跃跳出了坑底，砸落在地上。

泰坦虚影仰望着无尽星空，神色越发的落寞。

仔细看的话，祂原本凝实的身躯，在爆炸过后再次变得有点虚幻了，连气息都减弱了很多很多，身上也浮现了一道道巨大伤势，但在澎湃的气血之力下瞬间痊愈。

祂站在原地，有些怅然若失，像是明白了什么，叹口气离开了这里。

一步踏出，空间撕裂，再次回到了奥兰克西城门。

祂浑身澎湃的气息统统收敛，宛若一尊毫无生命的巨大石像，让苏皓感觉不到丝毫的威胁之力。

“你干掉了卢索克？”苏皓忍不住问出了自己最想知道的问题。

“只是摧毁了它的身躯，过不了多久又能恢复过来。”泰坦虚影摇了摇头，伸手一招，苏皓瞬间像是提线木偶般落到了祂的掌心上。

祂那巨大的眼眸认真的打量着苏皓，准确的说目光落在了他头顶的王冠上。

“真是不可思议的一件宝物，其中蕴含了生命的本源力量，未来或许能进化成为一件真正的神器。”

苏皓张了张嘴，正打算说话时，却被对方强大的精神波动堵住了话语。

“小家伙，生与死本来就是相生相克，互为循环的两大规则之力，你以后踏上传奇研究法则时就会明白。但现在，就让我带你感受一下这件宝物真正的力量吧。”

泰坦虚影眉心绽放耀眼的紫色光芒，气血之力汹涌澎湃的注入到荆棘王冠中，让原本虚弱的宝物气息一路攀升。

嗡~

原本残破的大型魔法阵再次绽放了光芒，笼罩了方圆数千米的范围，浓郁的化不开的绿色生机流淌，宛若变成了真正的生命之水。

泰坦虚影沐浴在无尽生命能量之中，抬头看向了东方。

正享受着无尽生命能量灌体的苏皓，也疑惑的看了过去，感觉到一种很超然的力量降临了。

虚空中似乎想起了无数声音合成的颂歌，一种温暖光明的力量弥漫，层层白光闪耀，笼罩着一个淡淡的人影。

哗~

人影从白光中踏出，一双巨大的羽翼在背后展开，绵延数十米，洒落点点白光。

虚空中的圣歌越发嘹亮，一根根洁白的羽毛从天空落下，带着治愈人心的力量，让原本恐慌手上的人们都安静了下来。

“这是……真正的天使！”苏皓惊异的看着那名天使羽翼身影。

从对方身上，他感受到了一种本源的圣光之力，也是最让他讨厌的力量。

显而易见，这是一位从天界天堂山上降临的真正天使，一尊无限接近神级的强者，不知道通过什么手段降临到了主世界。

很可能是为了制造神迹，来吸引更多的信徒。毕竟千纳王国的守护神是自然之神，圣光神系一直想要渗透进来也是可以理解的。

但现在亡灵大军已经被泰坦所消灭，祂的降临是不是有些多余了？

“吾乃吾主坐下第九天使长佳乐斯，逆转生死违背世界规则的叛逆者，你的生死将由吾来终结。”

谁知天使开口这么说道，一双眼眸冰冷无情，像是泯灭了七情六欲，断绝了一切情绪。

怎么回事？

苏皓和奥兰克中的幸存者都听到了祂说的话，纷纷感到了不可置信。

天使不是号称守护众生，为凡人带来永恒的安宁，让信仰者荣升神国吗？

为什么要这么出手对付一位拯救十几万人的大英雄，是不是弄错了？

唉！

泰坦虚影轻轻一叹，并没有回答他，反而通过精神波动传给了苏皓和丽雅。

“看见没，这就是天界诸神的丑恶嘴脸，祂们害怕主世界的生灵成功封神，害怕我们变强来反抗它们的统治。你们一定要记住，主世界是属于主世界居民的世界，无论天界诸神还是深渊魔族，乃至于梦魇世界都是外来入侵者，也可以说是敌人！”

让苏皓万万没想到得是，堂堂为了守卫主世界而战死的英雄，竟然会说出如此大逆不道的话语！

对，就是大逆不道，因为超过一半的主世界智慧生物都信仰者天界诸神，连狗头人都信仰膜拜位于天界的秩序之龙和兽神，更别说人类了。

在人类诸多王国中，皆有守护神灵，如千纳王国是自然女神，亚特斯王国是战神等等，超过三分之二的人类都有着信仰。

如今对方竟然说诸神是敌人，这不是大逆不道是什么？

“多说无益，来吧，战个痛快！”泰坦虚影张扬霸道的一拳砸出，空间瞬间破碎，汹涌的雷霆化为雷电长蛇笼罩在天使身上。

虚空中的圣歌越发嘹亮，无尽的白光炸开，化为了一根根法则神链，朝着对方束缚过去……

------------

# 第69章 战3

“神说：要有光！”

天使佳乐斯向天伸手一指，黑夜瞬间化为了白昼，天穹中洒落乳白的雨滴，圣洁、神圣、光明、秩序等等，代表着世间的一切真善美，洒落下来荡清一切邪恶和罪孽。

“神说：有罪之人必将得到惩罚！”

祂再次伸手一指，白色的秩序神链瞬间洞穿了虚空，缠绕在泰坦虚影身上，将其从头到尾的捆绑起来。一条条神链在其身上游走，宛若毒蛇般死死地缠绕着祂。

而后，在泰坦虚影背后出现了一个圆环，象征太阳的圣光之环。

苏皓禁不止撇了撇嘴，这群家伙果然还是如此的骚包，完全把自己当成了创造世界的上帝。

脸皮真厚！

主世界的形成与天界诸神并没有太大的关系，相比之下古老的神话传说中，倒是流传着泰坦之神创造世界的传说。

也就是和现实中的盘古很像，某个体型夸张到无法用言语表达的泰坦，在无尽星界中生生开辟了一个世界，创造了天和地。

最后骨肉化为了大地山川，血液化为了江河湖海等等之类的。

从古至今，那些危害世间的罪恶之徒，都会被送上圣光之环，进行公开处刑，以此来洗涤净化其罪恶的灵魂。

现在，这种最威严神圣的处刑方式，竟然被用在了一位准神身上——审判神灵！

“到底发生了什么，为什么天使会审判那名巨人？”

“求大神讲一下，我现在一头雾水，完全闹不明白啊啊啊啊！”

“绝逼搞错了吧，难道那只鸟人落地时被撞傻了？”

不只是原住民，连玩家都是一脸懵逼，傻傻的站在那里。

大家原本已经在庆祝奥兰克成功躲过了灭城之危，结果又来了这么一遭，奥兰克该不会被这两个家伙的战斗余波摧毁吧？

两个都是近乎于真正的神灵，战斗起来摧毁掉奥兰克简直不要太容易。

要知道，面积相当于N个奥兰克的无尽荒漠，原本就是一块肥沃的草原，结果在第二次灭世战争中，被生生打成了寸草不生的戈壁荒漠！

“我说：你们就是一群虚伪的家伙！”

泰坦虚影任由秩序神链缠绕在自己身上，看着对方语气轻蔑的说，似乎根本没有把代表圣光之神的天使长放在眼里，“神灵，也不过是一群强大些的入侵者，凭什么禁锢和掌控主世界居民的信仰！”

祂速度缓慢但毫不被阻挡，将秩序神链撑的铮铮作响，发出了清脆的金属碰撞声。

咔嚓！

神链崩断，化为了无数碎片，泰坦虚影一拳砸向了天使佳乐斯。

轰鸣声出现，比马车还要巨大的拳头红了过去，砸在了一层乳白色光罩上，掀起的冲击波吹飞了巨石。

“我就是神，神就是我！我便是自己的神！”

“神明啊，不过是我们每个人自己手中掌握的选择而已，凭什么高高在上牧养众生！”

泰坦虚影声音如洪钟大吕，在天地间回荡，也让原本市惊骇恐惧的人们瞬间心灵一震，像是受到了某种灵魂上的洗涤，原本的迷茫和懦弱纷纷消散，对于神灵的信仰也变得虚无了很多。

苏皓叹口气，意识到这尊泰坦和他一样，都是真正的无信者，根本不会把自己的一切寄托在别人身上，哪怕是神灵都不行！

“神说：无信者，注定要钉在叹息之墙上，永世不得安生！”

天使神色毫无变化，继续念诵着神圣的话语，一道漆黑如墨的墙壁虚影降临，上面用巨大的铜钉定着一个个扭曲狰狞的灵魂。

这些灵魂每一个都在哀嚎着，四肢并用的想要逃离，可惜无论如何都无法离开一寸。从墙体上流淌下来漆黑如墨的液体，将那些灵魂一点点的腐蚀，然后又咻然恢复如初。

就这样，残酷到令人绝望的刑罚一遍遍的进行着，让观看到这一幕的众人忍不住发出了叹息，心中的信仰瞬间坚定起来。

这是传说中竖立在天界和冥界之间的叹息之墙，据说是由冥界之主死亡之神的三声叹息组成，寓意在冥界的灵魂眼看着极乐净土就要在前面却被阻隔着，望着为之叹息。

在诸神的教义中，没有信仰的无信者，死亡后灵魂就会钉在这面墙壁上，接受永世不灭的惩罚。

因而，绝大部分人类都有信仰，即便没有固定的信仰，也算是泛信者（信仰多个神灵，只是口头上念念而已，并不是真的信仰对方）。

至于是不是真的，那就要你死了之后才能见到，反正诸神教会都是这么说的，以此来使用种种手段，威逼利诱让人信仰他们。

从这点上来看，苏皓感觉诸神和恶魔并没有什么本质上的区别，都是一群可怕的吸血鬼，贪婪的吸取着主世界无数生灵的一切！

一枚枚巨大无比的铜钉朝着泰坦虚影四肢刺过来，然而祂全身雷霆之力狂暴无双，将其瞬间泯灭。

泰坦虚影两只巨大无比的手掌抓在了乳白色光罩上，紫色的雷光和洁白的圣光轰然相撞，让周围的空间瞬间破碎，形成了一条条巨大的黑色裂缝。

一个年轻的战士，恰好被一道裂缝扫过，他的右胳膊无声无息的被泯灭，什么都没留下，连带着上面坚硬的铠甲都被齐根隔断，顿时发出了惊天惨叫声。

“愚蠢的鸟人啊，真以为我不敢杀了你！”

泰坦虚影手掌猛然使劲，古铜色的指头一点点的插入光罩中，声音越发的狰狞和威严。

“给我……开啊！”

在祂恐怖的力量下，那层光罩被生生撕裂了，巨大的手掌一把抓住了其中的天使，如同拎着小鸡一样拎到了眼前。

“泰坦，你……”

没等它多说什么，那只巨大的手掌狠狠地握紧，雷电化为了液体包裹着那只手掌，迅速的与圣光之力互相泯灭，可怕的轰鸣声淹没了一切。

“我的天啊，难道祂真的不给自己留丝毫后路！”苏皓顿时目瞪口呆，感觉到了心灵上的震撼。

噗嗤~

天使佳乐斯身体被生生捏爆了，天地间顿时失声！

------------

# 第70章 战4

“你！！！”天使长佳乐斯的精神波动中，第一次出现了情绪，但并没有太大的恐慌，而是无边的愤怒。

它是天使长，是圣光之神的使者，代表着五大神系之圣光神系的颜面，如今竟然被人生生捏爆了，这绝对会让圣光之神的信仰遭受沉重的打击！

现在，它已经看到一些信徒心灵上的动摇，完全无法预料回去后该遭受何等惩罚。

“哈哈哈，你还想着回到复活池复活……做梦，给我彻底陨落吧！”

泰坦虚影哈哈大笑起来，掌心雷霆之力炸开，形成了璀璨的夺目的紫色的太阳，将对方残留的精神意念裹卷在里面。

“啊啊啊，你竟然敢这么对我，你绝对……”

“陨落吧！”泰坦虚影丝毫不在意对方的惨叫和诅咒，另一只手也拍了过来，两只手如拍蚊子一样排在一起。

噗~

他手中的白色光芒彻底消散，只剩下了无尽的雷霆之力，那名天使长的气息再也不复存在！

咕咚~

苏皓咽了咽吐沫，感觉对方生猛的一塌糊涂，竟然真的干掉了天使长，这绝对算是捅破天的大事！

在圣光神系中，除了主神圣光之神、属神晨曦之神等神灵外，天使长已然是神系中的最高层，总共也不到双手之数，一百年也不会在世人面前出现一次。

如今，这样一位存在竟然被屠掉了，堪称灭世战争开启一来最劲爆的事情，足以引动天界诸神关注的目光。

“圣光在上，我看到了什么！”牧师和圣骑士们纷纷跪倒在地上，眼睛中满是不可置信，甚至浮现了一丝丝动摇。

他们往日供奉的存在，竟然被人当面干掉了，没有当场惊吓过度昏迷，已经是他们体质超凡的结果了……

唉~

就在这时，一声叹息响彻天地，似在耳边有似位于天穹，有一种高高在上但又怜悯众生的韵味。

咚！

在这声叹息下，泰坦虚影轰然半跪在地上，身体瞬间变得虚幻无比，并浮现了丝丝紫色光点，朝着四面八方扩散。

祂抬起头，注视着无尽苍穹，冷笑道：“圣光，出来啊，只会偷袭的无耻神灵！“

圣光……之神！

苏皓急忙抬头看天，却没有看到任何的特别之处，仿佛那声叹息就是在莫名其妙中浮现，又莫名其妙的消失不见。

然而，那声叹息的威力太强太强了，让徒手撕裂天使长的泰坦虚影，遭受了毁灭性的重创。

澎湃的气血之力逐渐消失，浑身更是开始光化，一点点的消散。

“你要死了？”苏皓怔怔的看着祂，不由自主的想起现实神话中，那名同样试图反抗“天”的存在。

那是他儿时的偶像，当时的他总以为对方很帅很威风，一个人打上了天庭，一人独战千军，势不可挡。

等长大后，他才意识到，那个身影很可怜，一个人孤独的与无尽强者战斗，仅仅是为了区区的自由，为了一片属于自己的小山头而拼命战斗。

到后来，更是戴上了金箍，成了原本最讨厌的存在……

“死？算是吧，或者说我本来就没有活过来。”泰坦虚影挣扎着站起身来，轻轻地叹口气。

“你不是要封神了吗？”苏皓站在对方的肩膀上，仰头不解道。

“我怎么可能封神，要知道我恨不得将天神魔神邪神统统屠掉啊！”泰坦越发的虚无，脚部已经彻底透明，如同一片光幕。

“我只是机缘巧合下，在这顶次神器的帮助下，暂时获得了无尽生机，由死而生。如此已经违背了主世界的根本规则，能够存在这么长时间已经相当不易，怎么可能点燃神火、凝聚神格来封神？”

苏皓意识到了这点，有些不忍心的看着对方：“那你……”

在和那个儿时偶像联系在一起后，对方的这些举动在他眼里越来越光辉伟岸，如同一位反抗天界的孤独行者，纵然九死而不悔。

他只恨自己太弱了，弱的连参与这种战斗的资格都没有，不然绝对会和对方并肩作战！

对方忽然精神聚拢传入了他的脑海中：“小家伙，布杨诺曾说过，第三次灭世战争将会是终结之战。毁灭和希望交织，最终走向永恒。”

“可惜，没人知道到底是什么样的永恒，是三界彻底毁掉，还是主世界永恒的恢复安宁，这一切都无从得知。”

“唯一清楚的是，这次灭世战争中，诸神也是我们的敌人！”

在他目瞪口呆中，对方巨大的虚影缓缓消散，化为了一团紫红色的流光，流到次神器荆棘王冠上面，让其气息越发的可怕。

“最后，请帮我实现一个小小的要求吧……”

苏皓轻盈如羽毛般，在空中缓缓地落下，那尊巨大的身影已经彻底消失不见。

与此同时，从次神器上留下来一股强大无双的力量，让他的气势急速攀升。

嗡~

离开了漫天紫光的遮掩，空中一颗散发着白光的心脏缓缓坠落，苏皓伸出双手捧着这枚蕴含着无尽光明和神圣气息的心脏。

“天使之心，传说中代表着天使所有的精华所在，若是圣光信徒将其融为一体，那就能瞬间拥有真正的天使血脉！”苏皓感到了烫人的灼热，感觉捧着一块炭火，烧的他全身发烫。

幸好荆棘王冠留下来温和的能量，将其中和了，不然苏皓很怀疑自己会被直接烧死。

在天使之心的影响下，他体内的魔神之力再次暴动起来，眉心红莲更是绽放了刺眼的血色光芒，与之针锋相对。

“呵呵，若是我融合它，会不会产生涅法雷姆血脉？”苏皓心里冒出了一个很诡异的念头，但并没有任何实践的想法。

他想将其放入个人空间背包中，结果竟然没法放入，似乎对方的能量等级太高了。

苏皓摇了摇头，很随意的施展了一个法师之手，将其托在身后。

然后，他化为了杀戮形态，感受着体内汹涌澎湃的力量，双腿蹬地一跃跳上了数十米空中，狠狠地砸到坍塌的城墙上，落在了光头圣骑士面前！

------------

# 第71章 强势1

轰~

闪耀着紫光的身影轰然砸到城墙上，将原本破碎的城墙碎石，砸的更加破碎。

他身形很瘦小，也可以说得上娇小，才到旁边战士的肩膀位置。

然而，其身上散发着狂暴的杀戮气息，宛若一头饥饿的荒野霸主，令人望而生畏。

在他头上带着一顶紫色的王冠，丝丝紫色气流宛若丝带般垂下来，为其面部遮掩了一层珠帘。更为他增添几分气势，让他身上的气息越发可怖。

“圣光在上，敢亵渎神之使者的罪恶之人，你的灵魂绝对会被钉在叹息之墙上，接受永世不灭的惩罚！”

在光头苦行者的旁边，一名年轻的圣光骑士忍不住浑身颤抖的怒吼道，双眼中满是毫不掩饰的仇恨。

守护正义、消灭邪恶、传播光明，这是圣光神殿最基础的三大教义，一旦能严格做到这些，就能进阶成为圣骑士，甚至再进阶成为苦行者。

在他们的字典中，根本没有害怕二字，哪怕是明知道必死无疑，也会勇敢的站出来为了信仰而战！

可惜，他所作的都是徒劳，苏皓淡淡的扫了他一眼，紫色光芒绽放，一道闪电瞬间命中的对方，将其直接击杀！

“宿主击杀一级低阶圣光骑士，获得320积分！”

系统提示浮现，让苏皓稍稍愣了一下，没想到击杀NPC竟然也能获得积分，是不是出错了？

光头苦行者身上浮现了耀眼的金色光芒，整个人瞬间化为了一个像是由黄金打造的雕像，满含愤怒的看着他：“邪恶之徒，你这是亵渎吾之信仰，我必……”

“滚！”

苏皓丝毫没有在意冲过来的对方，身上紫色光芒爆开，化为了可怕的冲击波，将对方连同附近的数十个人统统击飞！

咳咳~

光头苦行者一群人纷纷大口的吐血，身上的防御没有丝毫起效，竟然在他的随手一击下遭到了重创，让他们眼底浮现了决然之意。

然而，苦行者拦住了他们，并没有让这群想要为信仰献身的骑士们冲过去——因为那只是送死而已！

苏皓大踏步从无数人面前走过，脸盆大小的天使之心在他身后悬浮着，无数人都向他投来了敬畏和恐惧的目光，仿佛看到了一尊恶魔。

但没人能够阻拦他，以他为中心，方圆十米笼罩着一层紫色的雷电力场，任何生命只要靠近就会受到伤害。

这就意味着，弱小之人连走到他面前的资格都没有！

“我终于能够光明正大的行走在所有人面前……可惜，这不是属于我的力量。”苏皓心底轻轻一叹，感到了深深地惋惜。

在通缉令和圣光神殿的通缉下，他在城中只能畏畏缩缩的小心隐藏自己，如今终于可以光明正大的走在所有人面前，却没让他有多少的兴奋之意。

“夏尔，交出次神器！”

一名赤脚女子从不远处凌空走来，浑身血花飞舞，在她脚下形成了厚厚的冰层，咔咔声不绝入耳，附近的一切东西上都浮现了冰霜！

“交出荆棘王冠！”

一名铁塔大汉同样大踏步走来，足足三米出头的巨大身高，肩上扛着一把直径一米的超级大锤，估计重量超过了一吨。他手中的大锤轰然砸在了地上，让地面如蛛网般破裂。

在他背后，无声无息的出现了一个淡淡的影子，身上闪烁着魔法的灵光，毫无阻挡从他周围的雷电力场中穿过，手中的血色匕首凶狠的刺向他的后颈！

叮！

匕首刺穿了魔法袍，却发出了金属撞击的脆鸣声，宛若刺在了精钢块上。

影子刺客满脸震撼，因为他手中的可是顶级的魔法武器，即便是二级魔法师的防护力场也无法阻挡，没想到竟然无法刺入对方体内，这绝逼开挂了吧！

苏皓一只手抓住了对方的喉咙，手中刺眼的紫色光芒爆开，将其瞬间化为了灰烬！

就在这时，无数把寒冰组成的锋利刀子，从天上密密麻麻的刺下来，然而撞在了雷电力场上后统统泯灭化为了起雾。

他看了一眼不远处的冰霜魔女，在对方惊愕的目光中，硬扛着无数冰刀向对方大踏步走过去。

“斯巴达！”

铁塔般的壮汉高高跃起，手中巨锤狠狠地向他迎头砸下来，然而不可思议的一幕发生了，只见他仅仅伸出了一根指头就轻易地挡住了巨锤！

巨锤看起来比他整个人还要大，却被一根血色的指头挡住了，惊掉了远处众人的一地下巴。

铛！

他屈指一弹，超过一吨重的巨锤竟然被直接原路返回，将铁塔壮汉砸飞，轰然砸穿了十多米外的一堵墙，再也没有起来。

苏皓轻轻念出了一个咒语，一只三米多长的火焰手掌瞬间出现，向拍苍蝇那样的向远处的冰霜魔女拍下去。

咔咔咔~

一层层冰盾浮现，但脆弱如纸，根本无法抵挡火焰大手丝毫，反而一触即灭。

冰霜魔女突然不顾头顶的火焰大手，默念咒语向他投掷过来一柄寒冰长矛，却被苏皓随手一道雷电碾碎。

然而，在寒冰之矛中竟然隐藏了一个小小的球体，落在距离他不足两米的地方轰然炸开。

可怕的爆炸声出现，在他所处的位置瞬间化为了一个大坑，他身上的一级装备魔法袍在可怕的爆炸中燃烧殆尽，熊熊烈焰将其彻底吞没。

但冰霜魔女震惊的发现，头顶的火焰大手并没有消散，反而狠狠地拍了下来，将其如同打桩那样生生打进了岩石地面！

咚！

一道红色身影落在了她面前，让她震惊的吼道：“你到底获得了什么，为什么连能够炸死三级巅峰的宝物都对你无效！”

此时的苏皓一身血色的鳞片，如同用血色宝石制造，整个人看起来如同一件精致无暇的艺术品。

但浑身杀气毕露，好似一把出鞘的神兵利剑，连注视他都会感到眼睛灼伤般的疼痛！

“呵呵，自大的家伙，真以为老子是软柿子，想怎么捏就怎么捏啊！”

如今他身上有着次神器荆棘王冠和泰坦虚影残余力量，这两大至强力量的增幅，实际战力早已逼近传奇。

这几个想抢次神奇的顶尖玩家，竟然对此时的他出手，苏皓只能送他们两个字——呵呵！

------------

# 第72章 强势2

——“魔法飞弹！”

仅仅是基础的法术，但在各种增幅下变得威力极其可怕，紫色的能量弹瞬间贯穿了对方的所有防御，将她周围的厚厚冰盾碾成碎渣。

而后，一枚紫红色火球在其面前轰然炸开，将其彻底泯灭，再也找不到丝毫痕迹！

“可怕，堂堂冰霜魔女竟然被人正面击杀了！”

远处的玩家纷纷瞪圆了眼睛，原本以为是一场龙争虎斗，结果没想到竟然是彻彻底底的碾压，三大为了荣耀榜前列的玩家竟然没有对这个人造成任何的威胁。

然而，他们惊奇地看到，荣耀榜的排名并没有太大变化，冰霜魔女依然位列第101位！

数百米开外，一道笼罩着冰雪的身影缓缓浮现，眼含惊惧的看了远处的红色身影。

她从个人空间中取出了一枚小小的晶石，输入法力后对着晶石轻声道：“女王大人，出现了变故，对方实力发生了莫名的暴涨，预计无限接近传奇，属下无能为力！”

片刻后，从里面传出了一个慵懒的声音：“那就放弃吧，我现在没时间过去，正在追杀一个胆小如鼠的魅魔。”

对方的声音很柔很软，听起来像是在人心底响起，用羽毛挠着你的心，让你欲罢不能。

冰霜魔女愣了一下，似乎听到了其中发生的可怕爆炸声，以及一个气急败坏的声音：“该死的人类，你再敢追杀我，别怪我不顾一切的献祭自身，祈求女王大人的降临。”这个声音用的是恶魔语，听起来十分的别扭，有着某种蛊惑人心的力量。

“哦，区区一个初入领主级的小魅魔。你叫啊，叫破破喉咙也不会有人来救你。至于那个老不死的魅魔，等老娘封神后，绝对拿她开刀……”

她闻言嘴角一抽，收起了晶石，原本被迫施展冰雪转生的狼狈感减弱了很多，不由得继续注视着远处的那道红色身影……

苏皓简单的几步跨越了上百米距离，落在了城主一行人面前，淡淡的说道：“取消对我的通缉，或者死。”

他说的十分随意，宛若再问对方吃饭了没有，如此的理所应当。眼看他如此的强势，但城主身边的十多个侍卫却纷纷低下了头，并没有任何出头的意思。

“你！”城主里奇眼底一片怒火，但强行忍了下来。心里清楚的知道，连那几个胆敢和燃烧之翼火拼的强者都奈何不了对方，他更不可能对付得了这人。他咬着牙点了点头，“好，我答应！”

尊严，那也要建立在势力对等的基础上，弱者是没资格和强者讨价还价的，因为你的生死完全取决于对方！

“耗子，你怎么……”在城主身边的李石欲言又止的看着他，不知道该说些什么。

苏皓从他身边走过，被血色鳞片覆盖的脸部看不到丝毫变化，只是身后的尾巴轻轻晃动了一下，就再也没有多余的表示了。

道不同，终究不相为谋！

………………

然后，他横贯半个奥兰克来到了位于城南的陵墓区。

这是属于奥兰克的公共墓地，其中埋葬的也只是普通人，看起来十分的破百，长满了荒草，一些不知名的野花静静地开放着。

一座座小坟头林立，小小的墓碑前并没有摆放什么祭品，即便有的话也会被人偷偷拿走吃掉。

甚至半夜还会有野狗出现，将坟墓抛开，叼走其中的枯骨。

这对生活在幸福现实的玩家有些难以想象，《幻界》太真实了，也正是因为真实，在这里，你可以看到远比古代更加破旧脏乱的棚户区。

甚至满地都是垃圾和粪便，让有洁癖的人根本没办法下脚，远远的看一眼就会被吓跑。

在这里，任何的装备都需要你拼命去获得，想要帮助别人首先需要让自己变强，不然你会轻而易举的被那些强盗、黑帮混混等干掉。

很多人立志成为圣骑士，就是为了拯救这些可怜的原住民……然而，他们的愿望常常会落空了。

圣骑士有着绝对的黑白对错，即便是贫民为了生存而偷东西，这在圣骑士看来也是一种罪恶行为。

这样一来，很多玩家都无法成为圣骑士，因为他们跨不过心中的道德门槛……

在一片空地上，苏皓停下了脚步，头顶的王冠散发着光芒，让地上无数植物迅速生长，无数花朵绽放，让死者的安息之地瞬间化为了最美丽的花园。

点点紫光洒落，一个虚幻的身影缓缓凝聚，看着面前坑坑洼洼的地面呢喃道：“我来看你们了。”

“我可以杀死恶魔领主，我可以一个禁咒摧毁城池，却不能守护你们。”

虚影眼眸中有泪光浮现，刚一复活就连番大战，只有到了如今彻底泯灭的边缘才有时间来到这里。

然而，沧海桑田，原本祂亲手建造的陵园也都消失不见，所有的亲友全都安息。

他轻叹一声：“你和故友们，我来陪你们了，从此再也不会分开……”

泰坦虚影化为了紫色的光雨，洋洋洒洒的落在了这一片破落的地面，再也不复存在。

苏皓站在这里许久，心中浮想万千——任你风华绝代，一身实力通天，到头来也不过黄土一抔。

对方实力通天，一直战斗到生命的最后一刻，让他深受触动，因而轻易地放过了城中那些与他敌对之人，并没有真正的大开杀戒。

他离开了墓园，行走在宽阔的大路上，再也不复先前的热闹繁华，所有的摊贩都消失不见，只剩下一队队匆匆走过的士兵和冒险者。

战争确实停止了，但接下来的任务还很漫长，不知有多少人惨死在亡灵大军的攻势下，让多少家庭家破人亡。

别看这是个游戏，但一切都是如此的真实，让他不由得多想了很多。

嗡~

这时，他身后的天使之心忽然挣脱了法师之手的束缚，展开一双迷你的白色翅膀，朝着不远处走出的一名小牧师飞过去。

“给我回来！”苏皓一巴掌将其打了下来，紫色光芒弥漫，将其紧紧的束缚在里面，根本无法挣脱，“到我手上的东西还想跑，没门！”

然而，他似笑非笑的看着远处呆愣的少女……

------------

# 第73章 反噬1

我靠，这货实力强的可怕啊！

苏兮嘴角抽了抽，感觉有点危险了，对方看似比她还要低很多，但气息强到让她没有丝毫与之战斗的念头——比神殿中的主教还要强大很多倍！

她原本是感受到了莫名的呼唤，让她有一种发自灵魂的渴望，似乎有什么对她至关重要的东西出现了，一如先前的天使少女呼唤。

而且，她个人空间中的天使之羽也在剧烈的颤动，不停地上蹿下跳，等她取出来后，其迅速的拽着她朝某个方向飞去，让她不得不一路小跑的跟上。

结果等她拐了一个弯后，猛然看到了一个熟悉但不想见到的身影，而天使之羽也安静了下来。

她看到对方手中抓着一颗巨大无比的心脏，其中似乎蕴含着无尽的能量，让她整个身心每一个细胞都在渴望得到它！

这种渴望是如此的强烈，让她忍不住口水都快流下来了，瞪大了眼睛大声道：“我要！我要这个东西！快点给我！”

苏皓似笑非笑的看着她，淡淡的说：“你知道这个东西的价值吗？”

此时的对方，脸上的那种渴望溢于言表，让他不由得想起了对方小时候看着他手中糖果的小馋猫模样。

“我不管，快点给我！”苏兮擦了擦嘴角，大踏步的冲过来。

结果可怕的雷电力场出现，让她像是触电般瞬间麻痹，浑身抖个不停，不得不退后几步，满是敌意的看着他。

“这是传奇极限天使长的一身精华凝结而成，对于牧师圣骑士等来说效果极强，足以让他们一路晋升到四级巅峰而毫无阻碍。”苏皓抛了抛手中的天使之心，在他强悍的力量镇压下，这个宝物根本无法逃离。

“这就意味着，我要是把它挂到论坛上卖，起拍价就要超过一百万信用点！”

当然，苏皓在这里隐瞒了一点东西，因为天使长可是代表着圣光神系的颜面，它们绝不会允许任何凡人使用这个宝物。

一旦使用了就代表着与圣光为敌，将会引得神谕降临，遭受无穷无尽的追杀，甚至会有天使亲自出手！

这么一来，天使之心的价值就大打折扣，即便有人得到了天使之心也只能选择献祭给圣光之神或者邪神魔神……但苏兮可不知道这点，她感受到精神上的无尽渴望，咬着牙思索片刻，略带羞涩的问道：“那个，要是效果和你说的一样的话，可以分期付款吗？”

“我…我一个月给你1万信用点，你看怎么样？”

她这些天也算是了解到了很多《幻界》相关的知识，知道能够提升等级的宝物是多么的价值高昂，从零级直接提升到一级的就已经超过了10万。

若是对方所说不错的话，这个宝物价值绝对超过了两百万信用点，甚至开到五百万都可能有土豪抢夺！

分期付款，也亏她能够厚着脸皮说出来，但不尝试一下怎么能知道呢，万一对方看她是个美少女想要亲近就答应了呢？

至于是不是色狼……呵呵，以天眼系统和她一身的武力，完全不需要在意这点！

“你说呢？”苏皓笑眯眯的看着她。

他现在正处于幻体状态，对方根本认不出来，因而让他感觉分外有趣，似乎可以借此逗逗这个一向和他不对路的高傲家伙。

“我…我先给你十万，以后每个月肯定会按时还款！”苏兮顿时有些着急了，对方明显不是个在意她美貌的人。

呀，小金库挺富裕啊，十万信用点都能拿出来。

苏皓顿时对她有些另眼相看，没想到这个一贯大手大脚的家伙竟然能存下钱。

在商都这个四线小城市，十万信用点已经可以在稍微偏点的地方买一套一室一厅的房子了，而他们家的小别墅也不到一百万信用点。

看来，平时对她太好了，让她根本不知道什么是节省，随随便便就能拿出来这么多钱。

苏皓半眯着眼睛，忽然想借此机会教训一下这个一贯花钱大手大脚的妹妹，或许可以动用那个能力试试。

——“杀戮之瞳！”

他的眼眸中浮现了血色光芒，瞬间将对方笼罩其中，可怕的战场幻境降临，无数鬼哭狼嚎出现。

然而对方并没有受到太大的影响，她手中的洁白羽毛散发着白光，轻易挡下了这个法术。

但这只是不到一成的威力，随着他一点点动用全力，那根羽毛开始剧烈的颤抖起来，而后发出了一声悲鸣，无力地跌落在地上。

苏皓随手一招，羽毛像是被一只无形的手拿了过来，落在了他的手中：“似曾相识的纯净圣光之力，没想到你也遇到了那个天使。”

“还给我！”在杀戮之瞳的可怕威力下，苏兮顿时感到自己仿佛置身在战争上，原本庇佑自己的天使虚影瞬间溃散，忍不住发出了哀求。

“可惜对我没用。”苏皓很随意的将其丢入了个人空间中，感到熟悉是因为这根羽毛来源于那只天使少女。

也正是因为和对方接触过，圣光神殿才会进行通缉他，完全是无妄之灾……呃，也说不上，毕竟他可是伙同情报贩子给人家放血了。

“小菜鸟，给你一个小小的教训，我可是最讨厌你们这群道貌岸然的家伙。”苏皓取消了杀戮之瞳，走到对方面前，肆意散发着自己的威势，逼的对方不由自主的浑身颤抖起来。

苏兮又惊又怒，没想到自己第一次这么求别人，反而赔上了那根羽毛，气得她怒声道：“混蛋，由本事真人PK，借助游戏之力算什么真男人！”

她心里已经在筹划着，等对方答应下来后，一定要狠狠地揍他一顿。

然后，她惊恐地看到，在对方头顶的紫色王冠突然浮现了一抹黑色，一缕缕黑气从中蔓延出来，有着极度邪恶毁灭的可怕气息。

滋滋！

雷霆炸开，汹涌澎湃的雷电之力扑向黑雾，将其瞬间消灭。

对方红宝石般的眼睛中闪过了一丝黑色，一只爪子按在了她的身上，让其不由自主的跪倒在地上。

只听对方冷漠无情的话语：“给我去死吧！”

------------

# 第74章 反噬2

那只爪子覆盖着一层血色鳞片，指甲如猫爪那样可以伸缩自如，弹出来后锋利如刀，闪烁着冰冷光泽，轻而易举的划破了她身上的白色牧师袍。

“住手，你想做什么！”

苏兮惊恐的瞪大了眼睛，感觉对方仿佛一头苏醒的可怕凶兽，想要将她生生撕碎！

令她奇怪的是，对方突然双手抱头，发出了宛若从喉咙中挤出来的咕哝声音：“给我停下来！”

对方似乎遭受着什么可怕的折磨，身体不受控制，做出了不合常理的举动。

咚~

天使之心忽然开始跳动起来，发出了清晰地心跳声，而且越跳越快，越来越急速，而后轰然炸开！

白光汹涌而出，如潮水般淹没了附近的一切，也让苏皓身上浮现了滋滋声，丝丝缕缕的黑雾从次神器中冒出来，很细很弱但源源不断。

“该死，没想到这个东西竟然被死亡之力所侵染！”苏皓捂着头感到头疼欲裂，像是有着无数个呢喃声在他耳边响起。

普通的街道瞬间化为了亡者乐园，无数恶鬼凄厉的声音在他耳边响起，索命、怨恨、咒骂、祈求、渴望等种种声音纷杂呈现，让他感觉自己脑袋发炸的想要发疯。

“宿主遭受……”

系统提示完全无法让他注意到，此时他的眼眸前一片灰色黑色，到处都是影影绰绰，宛若有无数的鬼影出现！

“我就知道不会这么的容易！”

荆棘王冠镇压恐怖战场数百年，其中不乏传奇级的尸体。让其耗尽了能量变成了一个残废品，被无数亡灵的意志入侵，如今随着他动用荆棘王冠的时间越来越长，也终于引动了其中的可怕亡灵意志。

幸运的是，随着天使之心的炸开，圣光之力宛若正午的太阳，让无数道亡灵都在消散。

与此同时，不远处躺在地上的少女眉心处更是出现了一个无底洞，贪婪的吞噬着圣光之力，让她的实力以极其可怕的速度提升着，转眼间就达到了一级巅峰。

苏皓心中怒火冲天，没想到竟然遭受到了如此反噬，让他根本无法分辩现实和虚幻，无数道声音贯入耳朵，紫色的雷霆之力炸开却依然无法全部驱散，像是有无数个苍蝇在他耳边嗡嗡叫，让他心情越来越狂躁。

“哈哈，本姑娘果然有着主角模板，在这种情况下都能得到好处。孕唇的家伙，快点倒头就拜吧，我就大发好心的收你当第一个小弟！”

苏兮从地上爬起来，没想到竟然得到了如此好处，让她先前的窘迫顿时一扫而空，忍不住掐着腰哈哈大笑起来。

然而，一道紫色的雷电从她身上炸开，传来了对方暴虐的声音：“吵什么吵，给我滚！”

轰~

这道雷霆之力极其可怕，让她身上的白色光芒瞬间溃散，生命值瞬间跌到零！

“呃，这就死了？！”她呆呆的站在原地，没想到马上就要突破到二级，却被人随意一击干掉了，视线中原本古朴落后的中世纪景象瞬间化为了现代化都市，对面就是市立医院。

不过，在最后的一瞬间，她似乎瞥见了一个熟悉的身影，可惜并没有看清对方到底是谁。

在不远处，一名穿着白袍的少女，怯生生的看着这里，看到无尽白光后有了一种极度的渴望。

但她眼眸中闪过了一丝害怕，并没有敢靠近，强行忍住那股渴望离开了这里……

……………………

奥兰克西城墙，原本的灭城之危以很诡异的方式结束，无论是先前的传奇级炎魔尸傀，还是更加可怕的泰坦虚影，以及最后泰坦和天使之间的战斗，这些都让所有人感到了心灵上的震撼。

所有人再一次意识到，灭世战争真正的开启了。

从此往后，整个主世界都会陷入恐怖的战火之中，连高高在上的传奇强者都无法保证自己的安全，随时都可能陨落。

如此一来，普通人将不知死掉多少，奥兰克这次是幸免于难，但以后呢？

若是有魔神投影降临，到那时又有何人出手抵抗？

别的暂且不说，现在奥兰克城中城卫军陨落过半，大都葬身在惨烈的两夜守城战中。

亡灵大军如潮水般冲击着城池，一名名战士永久的倒在了城墙上，为守卫家园献出了自己的生命。

战争结束了，但城外还有着无数尸体，必须要及时进行处理，不然绝对会引发极其可怕的瘟疫，造成更加惨烈的伤亡，甚至整座城池死绝也不是什么不可能之事。

丽雅安静的站在那里，在她脚下躺着一名黑袍身影，一群人围了过来，为首之人贪婪的看着她脚下之人：“把她交出来，这可是发动战争的罪魁祸首！”

“交出来，必须要在广场上进行最残酷的刑罚，以此来平息人们的怨气！”

“交出来！”

“交出来！”

数以百计的人围了过来，其中很多都是互相搀扶着的士兵，一个个瞪着虎目，恨不得生吃对方。

这名看似柔弱的黑袍人正是血莲教大祭司，发动攻城战的指挥着，数十万亡灵大军名义上的主人。

然而，在先前的可怕反噬中，让她遭受了不可逆转的重创，身上气息虚弱到极致，连一个普通的城卫兵都比不过。

但这些人依然不敢随便出手，就是因为丽雅站在了这里……这位可是和先前那名血色人影有着紧密关系！

先前那人散发着媲美传奇级的可怕气势，让他们根本不敢激怒对方，生怕引来一场可怕的杀戮。

轰！

就在这时，一名红色身影轰然从天而降，落到了丽雅面前，暴虐、毁灭、杀戮的气息瞬间笼罩方圆数百人，让他们一个个感到浑身一寒，本能的开始后撤。

“滚，她是我的仆人！”

苏皓冷哼道，丝毫不在意这些人憎恨的眼神，一只手拎起了血莲教大祭司，肆无忌惮的将灵魂印记再次刻进对方眉心之中，重新将其变成了自己的仆从。

“夏尔，可不可以把他交给我。”死党李石分开众人，大踏步的走到他面前。

苏皓眯起了眼睛，冷冷道：“不行。”

如今荆棘王冠上残留的亡灵意志依然在折磨他，属于泰坦赐予的力量也在急速下降，让他根本没心思管那么多，如今只想赶紧离开这里。

然后，他露出了惊愕的眼神，因为对方突然抽出了一把匕首向他刺了过来！

------------

# 第75章 背叛

十分钟之前，圣光神殿门口。

“哈迪队长，请你出手刺杀那个人！”

往日稳重威严的圣光神殿主教大人，此时脸庞上满是刻骨铭心的敌意。他双手捧着一柄不过尺长的匕首，上面没有丝毫的法术灵光，如同由普通的钢铁打造而成，连刀刃都不甚锋利。

不过，在匕首的刀柄上，刻着一个绑在圣光之环的人，让其有了某种极其隐晦的力量，显然不是如表面上的那样简单。

“哈迪队长，这是命令！”城主里奇眼底闪过一丝怨毒，成为城主这么多年来，第一次有人这么毫不留情的对他，完全当成了一只路边的蚂蚁般，根本没有丝毫放在心上。

“哈迪队长，只要你能干掉那个人，我的宝库将对你完全开放，你可以任意选取三件宝物。除此之外，你会成为城卫队总队长，享受在奥兰克仅次于我的地位！”

李石沉默了一下，视线下移轻声问道：“为什么？为什么是我？”

“因为那个人明显和你认识，或者先前的多次通缉都因为你才让对方逃脱……先前的一切都既往不咎，只要你凭借和对方的关系，将这把匕首刺进他身体中，无论任何部位都可以！”里奇一边胡萝卜，一边毫不掩饰的大棒威胁。

显然，若是李石不答应下来，他绝对会按一个罪名将其革除职位，追究相关责任！

李石心中叹口气，越发意识到《幻界》的可怕之处，这些原住民和真人竟然没有丝毫的区别，各种阴谋诡计都玩得相当娴熟。

不过，对方可是他真正的死党，虽然这些天两人之间隔阂日渐加深，但让他做出这样背叛朋友的举动，还不如干脆放弃这一切！

“圣光在上，那人是吾主的敌人，神谕已经下达，只要你将这把匕首刺入其身体中就能让其得到救赎。从此以后，你将得到神殿永恒的友谊！”

圣光主教似乎看到了他眼底的坚定，不由得再次开口劝道，声音中有一种若有若无的诱惑力量，可以蛊惑人心。

他的眼眸中流转着乳白色光芒，丝丝缕缕的圣光之力化为了丝线，缠绕在对方身上。

在这种蛊惑之力下，李石原本坚定不移的念头悄然发生了一丝转变。

这两人是奥兰克的三大巨头之一，与自然神殿共同管理整个城市，如今这两人的许诺不可谓不重，换了别人绝对会毫不犹豫的点头答应。

奥兰克城卫队总队长战死，空出来的职位不知有多少人贪婪的注视着，时刻准备占据。毕竟一旦成为总队长就相当于一步登天，手下掌握了数千城卫队，在奥兰克绝对能横着走。

而圣光神殿可是能和自然神殿并列的五大神系之一，虽然圣城位于西方巴洛欧王国，但在千纳王国势力也极为庞大，能得到对方的友谊绝对是一件极其诱人的事情。

至于代价，仅仅是被杀死一次，对于玩家来说根本算不了什么大事，毕竟玩家可以无限复活，到时多补偿一下死党应该没什么问题了。

想明白这些后，他轻轻点了点头：“好，我答应了！”

咦，是不是哪里出问题了？

李石脑海中闪过了一丝疑惑，某种不对劲的感觉在脑海中盘旋，但并没有发现到底是什么问题，也就将信将疑的放到了一边。

毕竟刺杀死党，对他来说可真不是一件容易的事情，不是能不能杀掉对方，而是能不能刺出这么一刀……

……………………

转回现实。

李石本想提前开口告诉对方一切，让对有个准备，以此来演一场对手戏。结果他震惊地发现，自己的精神念头像是被什么束缚起来，整个人如同提线木偶般，根本没办法操纵自己的身体！

在某种力量的操控下，他紧握着匕首坚定不移的刺向了对方心口位置。

更令他惊恐的是，苏皓没有丝毫的闪避，任由匕首刺入了自己的胸膛！

防护力场没有起到丝毫效果，红水晶般的鳞片同样毫无作用，匕首凶狠的扎入他胸膛中，嫣红的鲜血喷涌而出，苏皓捂住伤口位置，满脸不可置信的看着他，又惊又怒的说：

“哈迪，没想到我最信任你，你却这样对我！你说会为朋友两肋插刀，结果呢，你竟然亲手插了我一刀！”

“不是我，不是我！你听说我……”李石终于夺回了身体的控制权，急忙大声的辩解道。

噗嗤~

然而他的手却再次向前推了一下，匕首齐根没入对方胸膛中，从背后贯穿出来！

这一幕惊掉了一地下巴，围观群众目瞪口呆的看着他，有人说出了很多人的心理波动：“我靠，要不要这么作，捅人一刀还说不是自己！”

哪有这样的，捅人一刀不算，嘴上说着不是自己，结果手上还往死里捅！

就在这时，那只匕首上突然爆发出可怕的神圣气息，众人耳边响起了神圣的礼赞，隐隐约约中有天使虚影浮现。

光明、神圣、秩序、公正等等流淌开来，让众人的心灵跟着接受了洗涤，不由自主的变得安静下来。

周围数百人全都安静下来，很多人都不由得闭上了眼睛，享受着这短暂的心灵宁静。

“啊啊，不要，给我滚远点，讨厌的圣光之力！”

躺在地上的血莲教大祭司突然发出了可怕的哀嚎，身上像是泼了浓硫酸那样冒出了腥臭的浓烟，在圣光之力的照耀下如一条垂死挣扎的咸鱼，在地上不停地蠕动着。

苏皓闷哼一声，眼神复杂的注视着面前的死党：“这就是你所谓的英雄之路？”

“不是，不是这样的，耗子你听我说，这不是我愿意做的！”李石狠狠地连连摇头，松开了匕首瞪圆了眼睛看着他。

“好吧，我明白了，英雄就应该制裁恶人，拯救受到压迫危险的普通人。”苏皓低下头，神色越发的落寞，“而我，恰好是个邪恶之徒，你做的没有错。这个世界也没有错，只有我错了！”

“是我错了，是我不该相信你啊，哈迪！”

------------

# 第76章 终章

圣光之力从匕首上绽放，瞬间蔓延覆盖了苏皓全身，由内而外冲刷着他的身体。

残余的雷霆之力对此并没有被激发，安静的悬浮在他身边，形成了一种生人勿近的防护力场。

他头顶的荆棘王冠垂下丝丝缕缕的紫气，如杨柳般在圣光之力的冲击下不停地摇曳，将其一点点的碾灭。

嗡~

诡异红莲从他眉心浮现，体内的杀戮魔神血脉被激发了，可怕的魔族气息降临，让周围刚刚安静下来的众人纷纷惊醒，一个个面色惊恐的连连后退。

显而易见，如此邪恶、混乱、杀戮的气息，决不能用什么血脉变身来解释了，这已经是一头真正的恶魔！

一头恶魔活生生的出现在众人面前，让他们很想就此发动攻击消灭对方。

然而，对方身上的气息太可怕了，让他们干看着就浑身发颤，四肢无力，有一种类似天敌般的压迫感，竟无人敢动手！

“哈迪，你还在等什么，快点杀了他！”城主里奇在远处大声喊道。

“杀了他！”

“杀了这个混入人类社会的恶魔！”

“杀了他！”

所有人都开始惊恐的大喊起来，苏皓环视了一圈周围，忽然想起了当初被那头寄生魔虫制造的幻境，在那时他也是这样被无数人敌视，恨不得杀之而后快。

这一幕和那时是多么的相像！

“果然，自从得到红莲的那一刻起，我就已经彻底脱离了普通人类的范畴，再也不可能被这些人所容纳，先前的一切努力都只是痴心妄想！”

他低下了头，这种念头在脑海中不停闪动，整个人似乎发生了某种神秘的变化……

“杀了他，哈迪队长，快点杀了那个恶魔！”

一个个熟悉的面孔都在呐喊，让他再次出手彻底干掉对方，李石宛若泥塑般呆愣在原地，感觉整个世界都在发生改变，原本追求的东西恍然出现了偏差。

“你为什么不躲？”他嘴唇哆嗦着，断断续续的说出了这句话。

“哈迪，恭喜你，你将成为一个大英雄，成为万众瞩目、亲手击杀恶魔的大英雄。而我，很不幸的，似乎成为了这个牺牲品。战争之后的人们需要一个发泄的对象，一切怨恨仇视都会聚集到我的身上，而你亲手杀了我就相当于发泄了这种仇恨。”

苏皓凄惨一笑，在圣光之力的爆发下，他浑身的鳞片都在脱落，露出了粉红色的嫩肉，鲜血布满了他的全身。

“很好很强大，果然一切都是那么的出人预料，我没想到自己会有这么的一天。”

“耗子，我真的、真的不是故意的，不是我……”李石眼睛中浮现了水雾，一个铁塔大汉第一次在他面前留下了泪水。

“我不怪你，既然使用了这份力量，就应该做好了这一天的觉悟。”苏皓深吸口气，眼眸瞬间一片血红，恐怖绝伦的杀戮气息爆发开来。

“但，既然被当成了恶魔，那就别怪我肆意妄为了！”

咻~

他的身影瞬间消失在原地，眨眼间穿过了上百米的距离，来到了城主里奇的面前，右手狠狠地抓向对方的脑袋。

金色的蔷薇花绽放，一层光幕浮现却一触即溃，那只锋利如刀的爪子凶狠地从对方脸上划过，带走了近乎半片脸皮！

然后，苏皓一脚踹出，将其踹飞数十米，狠狠地砸进了城墙岩石之中！

这还不算完，他身影一闪，雷鸣声爆开，身体划过一道残影出现在了更远处的圣光神殿主教身后。

对方脸上浮现了恐慌之色，匆忙施展了圣光之盾，一层金色的护盾将其守护在里面，但毫无用途。

在苏皓闪烁着雷霆之力的爪子上，这层护盾脆如白纸，瞬间被撕裂，直接抓住了对方的脖子，拉到自己面前冷漠道：“说实话，我真的很讨厌你们，一群虚伪的家伙！”

“不用你们继续通缉了，从此以后，我将会一个个猎杀你们！”

对方身上爆发出一个个瞬发式神术，净化术、圣佑术、惩戒等等，但只是垂死挣扎，根本打不破苏皓的双重防护力场。

他的手掌稍微使劲，锋利的指甲瞬间刺入了对方皮肤之中，雷霆之力在对方身体中炸开。

只见对方身上流转着紫色电光，眨眼间将其化为了一具焦炭！

“宿主击杀二级巅峰牧师，得到920积分！”

系统提示浮现，苏皓并没有多看一眼，而是吐出一大口鲜血。

在他胸膛中依然插着那把匕首，其上面有着可怕的力量，不停地侵蚀着他的身体。

噗嗤~

苏皓伸手将其生生拔了出来，鲜血如喷泉般喷涌，瞬间让他感到了头晕目眩。

远远超越凡人极限的体质属性竟然没有丝毫作用，连最基本的止血都做不到，伤口处盘踞着很诡异的力量，让其根本无法愈合。

他超越同级狂战士的生命值，以极其恐怖的速度下降着，苏皓面带苦笑的抬起头，却看到了一张熟悉的面孔。

“诺诺，你……”一身魔法袍的朱颜惶恐的看着他，想要冲过来却被好几个人挡在前边。

好吧，竟然被她看到了这么残暴和凄惨的一面。

苏皓露出了一丝苦笑，紫色雷光炸开，他的身影再次消失。下一刻出现在了丽雅和血莲教大祭司中间，一只手拎起一个，在众人敬畏惧怕的眼神中，跃上了天空。

“等着吧，我还会回来的！”

噗~

他刚刚跳起来，再次吐出了一大口鲜血，身上一块块血肉爆开，血洒长空！

“耗子，不是我，真的不是我……”李石呆愣在原地，依然机械的重复着这句话。

他先前的举动绝对伤透了对方，根本没法解释，两人之间的友情很可能就此终结。

一个个城卫队士兵围了过来，面带崇敬的看着他，毫不吝啬的说出了一句句赞美话语。

“那头可怕的恶魔死定了，它身上被圣光之力所净化，根本活不下来！”

“是啊，若不是哈迪队长出手，那个可怕的家伙绝对会大开杀戒！

“哈迪队长，多谢您为民除害！”

李石抬头注视着苏皓远去的方向，听着所有人的赞美声，眼睛中一片茫然……这就是自己追求的英雄之路？

……………………

远处，苏皓从空中跌落下来，整个人无力地砸到地上，鲜血成河，生命值也即将跌到零，但他眼睛中满是笑意。

“傻大个，这对你来说也是一种惩罚，去好好享受这一切吧！”

“欲戴王冠必先承其重，成为英雄，就要抛弃一切普通人的爱恨情仇，将一切的一切都奉献给世界啊！”

“命运七子之一终于登场，这就是你想要看到的吗？”丽雅眼眸中闪耀着星光，声音宛若在天边响起，虚无缥缈。

“你说呢？”苏皓微笑以对，身体化成了碎片彻底消失……

…………………………………………

《本卷完》

------------

杀戮领主

------------

# 第1章 试验品1

死亡沼泽。

这里很多地方都是人类的禁区，盘踞着无数强大可怕的怪物，但这些怪物本身就代表着无尽的财富。

这里盛产鳞甲类怪物，它们的鳞甲乃至于身体各部位都有着极高的价值，可以用来制作药剂和铠甲，是无数冒险者的必需品。

此外，很多喜阴喜湿的珍惜药材也都生长在这里，甚至有些本身就相当于魔法生物，价值媲美同级的魔法装备。

四个人蹲在一处灌木丛后边，安安静静的看着前方的一头怪物。

那是一头体型巨大的沼泽鳄，体长五米多，背部满是手掌大小的厚厚鳞片。粗壮的尾巴比人的腰还粗，上面还有着锋利的锯齿状骨甲，足以轻易的将人切割成两半。

“队长，我们一上手就是困难模式，是不是再考虑一下？”灰甲瘦小青年咽了咽吐沫，看着对方庞大的身形，尤其是那张长长的嘴巴，绝对能一口吞掉他，让他不由得感到心里一阵发颤。

旁边的美女弓箭手和面瘫脸魔法师，两人都看向了小队队长。

孔武有力的队长摆了摆手，脸上满是镇定，挥动了一下手中的开山刀，语气轻快地说：“放心了，这只是一级中阶的怪物，我们小队完全能吃得下，完全没问题！”

五分钟后，四人狼狈逃窜，身后那只可怕的怪物紧追不舍。

很令人惊愕的一幕发生了，身体瘦小的盗贼竟然还没有弓箭手和魔法书跑得快，落在了队伍的最后边。

他回头看了一眼，一张大嘴已经狠狠地咬了过来，吓得他一蹦三尺高，速度瞬间加快哭嚎道：“队长，你不是说没问题吗？”

“一般来说没有问题，但谁让这货竟然有了我不知道的天赋法术！”跑在中间的队长郁闷道。

原本计划的很周密，由他来做MT（坦克）挡住对方，其他人趁机攻击。

结果这头沼泽鳄竟然施展了可怕的震地类能力，让四个人纷纷豁免失败，眩晕在那里。

若非反应及时，加上眩晕时间很短，那他们已经团灭了。

开局不利就算了，接下来的战斗更是让他们心里哇凉哇凉的。

对方的那个天赋法术时不时地就用了一下，根本不讲理，让他这个防御最强的狂战士都受了重伤，没法再继续战斗了，只能仓皇逃命。

幸好沼泽鳄速度很慢，不然早把他们团灭了，哪能跑了这么久。

“啊啊，咬着了咬着了！”瘦下盗贼再次惨嚎起来，因为怪物一张嘴竟然碰到了他，锋利的牙齿狠狠地撕下来一块……皮甲。

那排牙齿太锋利了，他能够防御零级戏法的皮甲被对方咔嚓一口咬破了。

怪物腥臭的口臭味已经扑鼻而来，让他惨叫着加快了速度，却狠狠地被人拽了一下差点摔倒在地上。

“你鬼叫什么，别跑了！”他站稳身体，却看到另外三人全部停了下来，队长面色一片慎重。

因为那只可怕的怪物突然停止了追击，在距离他们二十米的位置低吼着，原地踏步了一会儿，最后干脆原路返回了。

“咦，它怎么不追了？”盗贼大口的喘着粗气问道。

“实力强大的怪物都有着自己的地盘，出现这种情况，说明我们踏入了另外一头怪物的地盘……”魔法师依然板着脸，连声音都没有什么波澜，“比它更加强大的怪物地盘。”

呼~

四人感到背后出现了怪风，还有很可怕的巨大呼吸声，一个个，顿时呆愣在原地。

“人类，你们闯入了我们的地盘！”

然后，一个陌生的声音在他们背后响起，他们机械的缓缓转头，一只体型夸张的可怕猛兽占据了所有的视线，在对方面前他们不过是一只蝼蚁！

一头身高超过三米，体长超过六米的庞然大物，正低着头打量着他们，黑色的竖瞳一片冰冷。

“你…你…你好！”盗贼牙齿打颤的说道。

另外三人也比他好不了哪去，对方绝对是属于食物链顶端的荒野霸主，一身可怕的气势让他们浑身都在瑟瑟发抖，难以进行反击。

“尊贵的强者，我们只是路过此地，还请放我们离开。”队长强撑着身体，低头表示臣服。

“这可由不得你们，现在你们有两个选择，一是被我一口一个的吃掉。”巨兽咧开了嘴巴，一条长满倒刺的舌头轻轻舔着嘴唇。

不等它说完，盗贼和弓箭手异口同声的喊了出来：“我们选第二个！”

“很好，那就跟我来吧。”巨兽巨大的爪子轻盈无声的迈动，当先领路。

四人对视露出了苦笑，不得不跟上了对方，至于偷袭……呵呵，还是算了吧，以对方身上流转的法术灵光和澎湃如烈日的气血之力，恐怕站那不动让他们攻击，他们都没办法破防！

………………

十分钟后，小队四人跟着巨兽一直往死亡沼泽深处走，在路上盗贼按耐不住内心的好奇，小心翼翼的问道：“大人，你要带我们去哪里？”

他脑海中想起了曾经看过的动物世界，似乎很多动物都有逮捕活物，以供自己的孩子练习捕猎，他们该不会就是这种吧。

“别多问！”巨兽低吼道，吓得他瞬间倒退一步撞到了魔法师身上，被对方毫不犹豫的推到了一边。

在巨兽的恐吓下，他再也不敢开口询问了，生怕被对方活生生吃掉。

这时，他惊奇的看到了两只长着乌鸦脑袋的怪物从面前走过，向着巨兽躬身问好：“白灵大人。”

巨兽轻轻点了点头，从两名鸦人战士面前走过。

队长暗自皱眉，一眼就看出来，这两个鸦人战士比他曾经看到的那些强大很多倍，就像成年男子和几岁小孩那样对比鲜明。

但他并没有多说什么，一路默默地跟着对方。

在视线的尽头，一座鸦人部落大营出现了，里面有密密麻麻的鸦人，从幼体到成年通通都有，是一座很完整的部族。

巨兽把他们带到大营后就直接离开了，一队鸦人战士将他们押送到一座很普通的石屋之中。

在屋里面，一个年轻的人类正微笑的看着他们：“欢迎来到我的领地做客。”

------------

# 第2章 试验品2

对方看起来十分的年轻，唇红齿白，肌肤很白嫩，看起来也就十六七岁模样。只是脸色看起来有不正常的苍白，身体瘦弱似乎一阵风就能吹倒。

但四个人没有一人胆敢轻视对方，能够位于这样一座庞大的鸦人部落中。再加上身边几个鸦人战士恭敬，乃至于崇拜的视线，更让他们深深地知道，面前的年青少年绝非表面上的那样人畜无害。

“您好，尊敬的强者，请问需要我们做些什么？”队长拱手问道。

从先前对方的话语中，“我的领地”让他敏感的意识到了一点，这座庞大的鸦人部落很可能被对方收服了！

虽然有些不可置信，毕竟这个鸦人部落看起来人口数量上千，其中达到一级的强者绝对超过三位数，城卫队都不敢随意与之开战。

如此庞大的一股势力竟然被区区一个人类收服了，简直可怕！

“很简单，我是个炼金师，这些天炼制了一些药剂，想要找人看一下效果。”对方微笑道，大眼睛中一片单纯明亮，让人顿生好感。

但盗贼闻言猛然叫出声来：“你想让我们当小白鼠！”

“哦，小白鼠？不，我只是想找人做小小的实验，看看具体药效如何。”对方轻轻摇了摇头，笑容越来越灿烂，却让众人感到了遍体生寒。

“放心，这些药剂取材于沼泽深处，使用了很多种珍惜魔法植物。按照我的推断来说，应该能大幅提升体质，让人更容易修炼武技和魔法。”

“我可以说不吗？”盗贼看了一圈，几名雄壮的鸦人战士牢牢挡住了门口，让他们根本没办法逃离。

唯一的突破口就是眼前的人类，毕竟对方看起来太年轻精致了，肌肤如羊脂玉石般洁白细腻，看起来秀气的过分。

“你说呢？”对方轻轻咳嗽了两声，一双大眼睛越发的明亮，但几名鸦人战士手中的长剑已经举了起来。

他顿时溃败，老老实实的低下了头：“我答应还不行吗！”

“请坐。”对方挥手示意他们坐在一张石板床上。

等他们做好后，取出了四支药剂递给了他们。

药剂通体玫瑰红，闪烁着迷人的光泽，还有有着令人心醉的芳香，闻起来通体舒泰。

几人对试一下，犹豫了片刻，在对方的注视下，终于咬牙一口喝了下去。

让他们惊奇的是，药剂喝起来酸酸甜甜的，如同喝冰镇饮料那样浑身舒爽。

对方用手帕捂嘴轻咳，而后笑道：“为了提升口感，我特意添加了一些调味品，应该很不错吧。”

但不等他们多做品味，一股热流已经开始从胃中升起，朝着身体各处蛮横粗暴的闯过去。

四人感到浑身像是被一把把小刀撕裂那样，全身上下没有一处不疼，疼的他们直接倒在地上打起滚来，发出了撕心裂肺的呐喊声。

“咦，哪里出错了吗？”少年脸上的笑容消失，一只手托着下巴，若有所思的看着他们，一双眼眸中浮现了点点血色。

“这么强烈的反应，说明鬼面藤应该放多了，安定剂成分不足。气血流动太过于剧烈，引起血管爆裂，体质脆弱者并不能承受这么强烈的药性。”

他蹲下身捏了捏队长的胳膊，露出了满意的笑容，“还不错，12点以上的体质就能完美承受药性，大约提升1点体质属性。”

几分钟后，队长第一个从地上爬了起来，脸上满是敬畏的看着他。

对方摆了摆手，并没有让其说话，而是取出了一套完整的炼金试验台，摆弄着瓶瓶罐罐，调制着各种材料和药剂。

片刻后，支撑了一小瓶淡绿色的药剂，递给队长示意他喂给另外三人。

队长感受到身体上的巨大变化，并没有拒绝，把这瓶卖相很像毒药的药剂喂给了队友们。

过了一会儿后，三个人纷纷从地上爬起来，脸上一片汗水，一副险死还生的惊惧模样。

这下子，众人心中原本的一丝轻视也彻底消失了，能够炼制如此威力的药剂，显然对方有着很不可思议的手段。

队长握了握拳头，很直观的感受到体质的巨大提升，市面上能够让他提升一点体质属性的药膳也不是没有，但无一例外都昂贵的令人咂舌，相当于他们半个月的收益了。

眼前这人却毫不犹豫的让他们四个人使用掉，这份魄力或者说财力，让他恨不得扑过去抱大腿。

“嗯，感觉如何。”对方放下黑色的留影晶石，咳嗽两声问道。

“很明显感到了体质的提升。”队长恭敬地回道，另外三人都气喘吁吁的，没精力也没底气回答对方了。

对方拍了拍手，笑语盈盈道：“结果还不错，你们也算是得到了好处，可以离开了。”

“呃，你不怕我们说出去？”队长疑惑道。

如此效果惊人的药剂配方，价值最起码也超过了十万金币，相当于五十万信用点了，难道就不怕被人追杀过来？

“你想说就说吧，应该没有胆敢过来。”谁知对方摆了摆手，相当随意的说道。

队长咽下了到嘴边的话语，很显然这人有着极其强大的自信，根本不相信有谁能威胁到自己。

实际上也确实如此，仅仅这座鸦人部落，就让奥兰克所有的冒险团不敢过来，更别说对方明显有着其他的底牌了。

在离开大营时，四人再次直观的感受到了这里的守卫力量，隐隐约约中还感受到某种巨兽的窥视感，仿佛有什么可怕的怪物潜伏在某个角落，吓得他们根本不敢多做停留，逃命般的离开了这里……

石屋中，有些病态的年轻人整理好实验笔记，做好所有的记录后，坐在椅子上稍作休息。

他正是苏皓，离开了奥兰克在死亡沼泽中建立了属于自己的领地，现在距离那次战争已经过了半个多月。

咳咳~

轻咳了几下，苏皓看了一眼手帕，上面有着殷红的血迹，让他眉头皱的越发拧紧，喃喃自语道：

“该死的神力……迟早有一天，我会打上天堂山，看看你们还会不会这么的高高在上！”

------------

# 第3章 培育1

在先前李石的偷袭中，他被那把匕首刺穿了胸膛，连心脏都被划出了一道伤口，在不到十分钟后挂掉。

然而这并不算完，那把匕首中竟然蕴含了一丝神力，顽强的盘踞在他的心脏位置，如附骨之疽，吞噬消融着他的生命力，让他远超普通人的体质属性彻底化为泡影。

这种神力极为阴毒，完全没有圣光的那种光明、神圣之力，反而可以吞噬生命力，让他的心脏处出现了一个无底洞，贪婪的吞噬一切能量，连他的法力值都不放过。

在这种可怕的折磨下，半个月过去了，苏皓依然在原地踏步，等级在二级低阶不但没有增加丝毫，反而后退了很多。

幸好大等级没法掉，不然苏皓就要重头再来了。

这就算了，最让他无奈的是，在这种影响下，他一旦进入游戏就会变成了林黛玉……弱柳扶风的病秧子。

再加上经过了先前的吞噬和生命之力洗礼，让他现在变得唇红齿白，标准的柔弱美少年——换上女装就分不出男女那种。

“真操蛋！该死的家伙，早晚有一条我会掀了你的老巢！”苏皓低声咒骂一句，继续忙着手上的实验。

既然体质属性无法继续提高了，他索性闲着没事就放放血，以此来为药引炼制特殊的药剂，倒还真的被他鼓捣出一个配方来。

也即是先前那四人喝下去的那种，可以大幅的提升个人体质属性，具体效果就要看每个人的体质了。体质强点的就能多吸收药效，增加的自然多一点。

嗯，先前几人确实是他随意抓的小白鼠，要是专门请人试药还要多花很多钱，哪有这样来的舒服。

至于报酬嘛，四人体制都增强了不少，这还不够吗？

苏皓抬起头，看了看那个最为高大的鸦人战士，下命令道：“1号，吩咐下去，继续去寻找先前我让你们找的那些药草。”

“领主大人，紫萝果生长的位置，是蜥蜴人的地盘……”身高两米的魁梧鸦人战士，闻言低下头恭敬地说。

“哦，小心点行事。”苏皓很随意的说。

“是，大人！”鸦人战士匆匆离开了石屋。

心脏位置有个无底洞存在，让他吞噬的生命能量全都被其抢走，因而苏皓干脆施展出来用来增幅身边的鸦人战士，提升他们的实力来变相提升自己的实力。

在这种心态的指引下，他总共收了十名鸦人战士，再加上先前在奥兰克受的一名狼人和一名刺客，以及收服的巨兽，如今他手下达到一级巅峰和二级的已经超过了十名！

更是收服了一支支鸦人散部，让原本只有老弱病残的鸦人部落，迅速扩张为死亡沼泽上顶级的部族，成员三千多，能够拉出来投入战争的青壮年也有接近一千名！

要是放在战争之前，这么一支武装足以正面击溃城卫队，然而战争才是实力最好的催化剂。

如今玩家实力大幅的提升，仅仅奥兰克等级达到一级的已经不下三位数，达到二级的也超过了一手之数。

在全世界三十亿玩家中，达到二级的已经超过三万！

玩家已经越来越不容忽视，个个堪比天才的晋级速度，惹来了很多原住民大势力的青睐，真正登上了战争舞台，而不是像先前那样只是打酱油的存在。

在这种背景下，他如今的势力依然可以算得上拔尖，一个人就媲美玩家中的顶尖冒险团。

这些暂且不提，苏皓走出了石屋，来到了营地的后方，一处用石块砌筑的大型围墙之中。

守卫在门口的两名鸦人战士打开了魔法大门，一股腥臭的气味扑面而来。

苏皓却面色不变，早已习以为常，从容的走了进去。

进去后就能看到，这是一座类似养殖场的大型密闭空间，其中划分成好几个单独空间。

“主人！”已经恢复年轻的鸦人祭祀卡洛迎上来，语气举止都格外的恭敬。

“小宝贝今天怎么样？”苏皓漫不经心的问道。

鸦人祭祀声音中满是无法掩饰的疲倦：“在我施展先祖之力的灌注下，它终于越过了幼体，步入成熟期！”

“哦，先过去看看。”苏皓眼睛一亮，大踏步的走向里面，停在一个编号为3的房间门口。

透过手臂粗的栅栏，可以看到其中安静的趴着一头巨兽，通体乌黑色，宛若一块巨大的黑石。

似乎是听到了脚步声，巨兽缓缓抬起了头，睁开了一双冰冷的铜铃大眼。

咳咳~

苏皓轻咳两声，感受到其体内蕴含的可怕能量，脸上的笑容溢于言表，笑眯眯的招呼道：

“小黑，该起床了！”

咚！咚！咚！

巨兽从地上爬起来，庞大的身躯，让比中学教室更大的房间都显得格外狭小。

它的脚步声格外沉重，迈动时震得整个地面都在颤动。

轰~

巨兽一头狠狠地撞到了栅栏上，手臂粗的乌黑栅栏上浮现了一个个魔法符文，在对方的撞击下爆发出闪耀的电光，瞬间传遍了对方全身，让其顿时瘫软下来，不得不撤退。

“消耗125积分，进行扫描……扫描完毕，目标属性如下：

名称：沼泽龙蜥

种族：爬行生物，巨蜥类，巨蜥种

等级：二级低阶（虚弱状态）

属性：精神3.8，力量32.5，敏捷4.1，体质41

能力：物理攻击，野蛮冲撞，毒液喷吐，泥沼术。

其他：体内蓝龙血脉初步觉醒……”

苏皓眼睛越发明亮，视线停留在系统说明的最后一栏，心中一片欢喜。

这头巨蜥是他率领精锐，抄了一支巨蜥部落老窝，从几十只巨蜥体内，一点点的提取其最本源血脉，以此来供给其中最强大的一支，从而让它突破了实力极限晋升二级。

最最重要的是，它成功的激发了巨龙血脉，这将会让它的实力成倍提升，也扫清了传奇之前的所有障碍，甚至有了一丝进军传奇的机会。

苏皓忍不住笑道：“嘿嘿，终于不枉我花费了这么多，以后我也会拥有一头真正的巨龙当坐骑！”

------------

# 第4章 培育2

要知道他为了激发对方的巨龙血脉，可是放了很多血喂对方，再加上各种珍稀的药材，甚至消耗掉一颗价值几千金的龙蜒草，还让鸦人祭祀不遗余力的施展法术来进行辅助。

如今功夫不负有心人，他总算得偿所愿，成功的拥有了第四个晋升二级的属下。

嗡~

在他白皙的眉心上，一朵血色的莲花缓缓浮现，原本躁动的庞然大物迅速安静下来。

苏皓打开魔法栅栏，走到对方身前，伸手按在了它的头顶上。

——“杀戮之光！”

血色的光芒流经对方全身，一股强盛的生命能量注入到对方体内，让其原本虚弱的身体急速恢复，体内因进阶激发血脉造成的内伤，也在迅速痊愈。

短短的几分钟后，巨兽身上的气息暴涨一倍，再也不复先前的虚弱无力，可怕的气势令人胆颤。

“小宝贝，果然很符合我的要求，巨大、强壮、霸气，拉出去倍有面子！”

苏皓身体越发虚弱，但眼睛明亮的有些耀眼，爱不释手的摸着对方冰冷的鳞甲，感觉入手处像是摸着钢铁，有着很冰冷坚固的金属质感。

未进化前，它也就身长五米，看起来就是蜥蜴的放大版。但现在，身体直接暴涨一倍，变成了一头可怕的狰狞巨兽。

在巨龙血脉的加成下，一身鳞甲变得更加的坚韧，刀子划上去连一道白痕都画不出来，防御力变态无比。

原本肥大的肚子变得更加肥大，短粗的四肢也变长了很多，尤其是后肢，粗壮的让他都无法合抱。

整个身体越来越像霸王龙，背部也隆起了两个鼓包，由此可以预见未来将会长出一双翅膀。

让他心有不足的是，只能在幻体状态下乘坐对方，没办法用来长距离赶路……这也算不得什么大问题。

“最麻烦的是，没办法随身带着，《幻界》可没有什么宠物空间……2333”

苏皓叹口气，感到了一阵为难，暂时丢下了对方，继续去看看其他试验品的情况。

这头巨蜥……不，现在要改名沼泽龙蜥了，有着媲美小孩子的智慧，已经和他建立了灵魂连接，可以听得懂他说的话。

在他的命令下，对方虽然不情愿，但也只能老老实实的待在这里。

苏皓暂时还不敢将它放出去，不然被人当成怪物干掉了可就亏出翔了……

这里算是他的实验养殖场，都是他经过各种手段培育的强大异兽，有成功的自然也有失败的，一个多星期来投入的成本已经不下五万金币了。

虽说现在金币价格暴跌，但五万金币也相当于二十多万信用点了……一笔令人咂舌的夸张投入。

自古以来，想要不劳而获的人，终究是异想天开。

强者恒强，就是因为他们舍得投入，一旦抓住了机遇就会用全部身家去搏个未知的明天，有一种不留后路的大无畏气魄，而苏皓正是这种人！

在这座实验养殖场中，沼泽龙蜥只是意外的收获，他真正的心血依然没有彻底培育出来。

苏皓站在隐秘的地下室中，安静的看着巨大的血色培养槽，里面泡着一个小小的肉团，并没有丝毫的动静。

这是他无意中获得的东西，意外地发现区区一团肉竟然有着独立的意志和不可思议的顽强生机，还有着很可怕的感染性。因而让他有了一个极其大胆的想法，如今所做的一切都是为了实现这个想法。

一旦完成了这个东西的培育……呵呵，苏皓眼底闪过了一丝冰冷。

“卡洛，继续扩大狩猎范围，抓捕各种野兽，越强大越好！”苏皓淡淡的下达了命令。

“是，主人……可是周围已经被我们扫荡干净了。”鸦人祭祀很无奈的说。

苏皓眉头轻皱，意识到这个最大问题。

他想要提升手下实力，就必须消耗自己体内的特殊能量，想要补充这种消耗就需要吞噬各种强大生物。

但在十多天的疯狂狩猎中，周围的怪物大多销声匿迹，不是被干掉了，就是闻风而逃，甚至有部族整支搬走。

如今留下来的都是一些硬骨头，比如西北方的一只蜥蜴人部落，西南的半兽人部落，东北方向的食人魔等。

这三支部落实力都很强大，若是硬啃的话，足以让他辛辛苦苦收服的势力损伤过半……这就难办了。

话说，能不能驱虎吞狼，或者借用那些打不死的小强之手？

这三支部落，已经成为了他领地扩张的最大阻碍，眼中钉喉中刺，不除掉就没办法扩大势力范围和提高实力了。

“可以试一下，发布一些任务试试水吧。”苏皓脑中灵光一闪，想到了一个很不错的计划，打算拿出来姑且一试。

能成功最好，不成也没什么损失。

………………

“退出！”

苏皓意念一动，面前的粗糙石屋消失了，取而代之的是光滑的水泥墙壁。

这是一座农场的仓库，被用来当成他的大本营了，经过《幻界》官方的协调，仓库主人同意拿出来供他使用，前提是每个月支付10000信用点的租金……官方另外补助30000信用点。

农场距离市区足有三十里，为了方便，苏皓索性住在了这里，吃喝什么的都可以通过网上购买，并不会影响到他的生活。

唯一有些不足的是，这里还多了一个陪伴者。

“皓哥哥，你看我新买的裙子好看吗？”一个娇小的身影走过来，在他面前原地转了一圈，笑容如花朵般绽放。

对方比他低了一头，瘦瘦小小的，脸庞精致如画，一双水灵灵的大眼睛，正满是期待的看着他。

“呃，很好看！”苏皓嘴角抽了抽，扭过脸去，感觉心中的坚持越来越动摇了。

这家伙就是个妖孽，一个男孩子却比很多女孩更加的可爱漂亮，这样下去他吃枣药丸！

“哼，好看你怎么不多看一眼？”周小萌有些不满的嘟嘴道。

“好好好，你最可爱，你最漂亮。”苏皓无奈道。

对方顿时笑嘻嘻的，走过来揽着他的胳膊笑道：“皓哥哥，我已经做好饭了，赶紧洗洗手吃饭吧。”

“你看，我这么可爱漂亮，还能洗衣做饭，现在上哪能找这么好的？”

看着越发自恋的对方，苏皓明智的咽下了嘴边的话语……

------------

# 第5章 任务1

再萌再漂亮也是个蓝孩纸，能用来干嘛？

苏皓瞥了对方一眼，默不作声的去洗手了。

这倒不是他想和对方在一起生活，而是被那个九零后死宅大叔所嘱托的，说是让他照顾一下身体虚弱的对方。

至于到底是什么原因造成的虚弱，就不得而知了，反正苏皓总觉得那个死宅大叔隐瞒了很多东西。

或许，真的打算下手了？

他再次悄悄瞥了一眼对方，感觉似乎变得比先前更加的漂亮，也更加的有女孩子的那种柔弱气质了。

打住……这样想下去绝对会很危险的！

他急忙摇了摇头，脑海中冒出了那个青梅竹马的身影，试图以此来驱散这些胡思乱想。

但悲哀的意识到，她还没有一个男孩子漂亮……噗！

想到这，他越发郁闷，差点喷出一口老血。

“咦，皓哥哥，你难道在偷偷看我？”周小萌小脸一红，低头绞着手指小声问道。

“没！快点吃饭去，我快要饿扁了！”苏皓感到有些牙疼，大踏步的从他身边走过，总觉得在这么下去他迟早会弯成蚊香的。

“嘻嘻。”周小萌也不多说什么，脚步很轻快地跑到了厨房中。

既然租下了这里，自然有着一套供他居住生活的房子，算是两室一厅了，厨房客厅全都有，足够两个人生活在这里。

在简易的木制饭桌上，已经摆放着碗筷，还有一个陶罐。

“皓哥哥，快点趁热吃吧，我炖的鸡汤，整整熬了一上午呢。”周小萌已经换上了围裙，从厨房将饭菜都端出来。

苏皓身上摸了一下他的小脑袋笑道：“辛苦了。”

“不要紧，反正我也没什么事做。”对方顿时露出了邀功似的笑容，可惜小脸显得有些苍白，看起来弱气十足。

苏皓心中一叹，真不知道那个死宅大叔到底想什么，把自家孩子托付给他来照顾，完全撒手不管了，还干脆利落的办了休学，难道真得了什么病吗？

还是说，那个家伙忍了这么多年，终于忍不住想要将自己的儿子变成女儿，做了一些见不得光的事情？

匆匆吃过饭后，苏皓回到了自己的房间，坐在写字台前，打开个人终端的虚拟屏幕，将其投影到桌面上，开始准备自己的详细计划。

一直弄到了晚上，他的所有计划都已就绪，就看明天效果十分和他想象中的那么有效了。

俗话说计划赶不上变化，再周密的计划，也要经过现场实践才能看出来具体效果，不然只是纸上谈兵。

………………

清晨。

一只冒险小队踏入了死亡沼泽，开始新一天的冒险之旅。

如今冒险者中玩家占据了主流，这些天资超凡的命运之子，仗着自己可以无限复活，常常哪里危险就往哪钻。

在他们不计代价的征伐下，原本被攻破的奥兰克，顿时变得比之前更加的安全。

实际上，在亡灵大军战斗结束后，周围的怪物们还发动了几次攻城战，试图彻底踏平奥兰克。

可惜数以万计的玩家，让奥兰克的防守力量暴涨数倍，不但成功守住了城池，甚至反攻屠掉了几个大型部落。

此举大大震慑一番周围的人形智慧生物们，让他们意识到这里是属于强大人类的地盘。

“队长，你说我们什么时候才能升到二级。”在赶路时，才十八九岁模样的年轻战士很无聊的问道。

“杰瑞，这已经是你问的第三次了！”队长尼尔森扣了抠鼻子，很不耐烦的看了他一眼。

杰瑞忍不住再次唠叨起来：“嘿嘿……还不是升级太让人蛋疼了，哪有玩个游戏却非要老老实实的修炼才能升级，TM的修炼这么费劲，玩了一个多月了才升到一级……”

“别废话，只要有足够的资源，咱么就能统统领先别人晋升到二级。你要是能干掉几个强大怪物，抄了它们的老巢，早够你升级了。”队长伸了个懒腰漫不经心的说。

“城主府也是操蛋，死抠死抠的，干掉一级的食人魔才给几个金币，还不够我们修补装备和喝药……”

“就你话多，有本事去找土豪抱大腿……”队长尼尔森再次扣了扣鼻子，正说着时，突然停下了脚步，摆手挡住了众人。

“那是…鸦人？”

“卧槽，有这么强壮的鸦人！”杰瑞惊呼道。

可不，他们又不是没见过鸦人，但那些家伙身高也就一米五左右，长得瘦瘦小小的像是退了毛的鸡。

但眼前这几只呢，一个个虎背熊腰，身高超过两米，身上羽毛乌黑似铁，像是加强N被的精英怪。

他对比了一下双方的实力，似乎有点干不过的样子，因而小声问道：“队长，打不打？”

“打个屁，领头的可是一个二级鸦人战士，你想找死你就上吧。”队长脸色变得越发差劲，没想到刚出门就碰到了这么强大的怪物，让他怀疑自己是不是被厄运女神加了BUFF。

他算是小队最强者，但也只是一级巅峰，其他人更是最多一级中阶，甚至他妹妹那个零级的拖油瓶都跟过来了。

在《幻界》中大等级战斗力差距大的令人绝望，更别说这个领头的二级怪身后还有五个一看就是一级高阶巅峰的，对方完全额可以无伤碾压他们。

如今他唯一的念头就是该怎么逃走，而不是傻呵呵的和对方死拼。

“哇，好MAN的怪物哎！”他妹妹大呼小叫起来，看那架势，似乎想扑过去捏捏人家的肌肉，让他嘴角抽了抽倍感无语。

就在这时，让他很疑惑的事情发生了，那一队鸦人战士并没向他们扑过来，反而很平稳的像是巡逻那样的，迈着整齐如一的步伐走来。

为首的二级鸦人战士，更是说着标准的千纳王国通用语：“人类，你们闯入了我们的领地！”

咦，没有一见面就开打，说明还有戏！

尼尔森心中一喜，脸上却不动声色的回道：“很抱歉，我并不清楚这里是贵方的领地，还请尊敬的强者能够原谅我们的无意冒犯。”

《幻界》最大的特点就是真实，这就意味着你的话语将会直观的影响到原住民，各种说话技巧都成为了老玩家的必学科目。

对方上下打量了一下他们，一双鸟眼并不能看到什么想法，语气平淡的说道：“人类，作为冒犯的代价，需要你们去帮我们寻找一些东西。”

“当然，我们会另外给予相应的报酬。”

------------

# 第6章 任务2

咦，这就有意思了，似乎是第一次遇到野外类人生物发布任务吧。

尼尔森眼前一亮，感觉到了一种巨大的商机，或许借此可以摆脱一直没钱没资源的窘境了。

如今玩家实力提升的飞快，在这个无比真实的世界，想要升级就必定消耗很多珍贵的诸如药剂、卷轴、源晶等等种种资源，不然就只能苦逼的每天冥想，或联系武技祈祷神马的。

但是，想要单单凭借冥想术升级……呵呵，效果最强的冥想一次也只能增加0.2精神属性，每天只能提升一次。

而晋升到一级需要精神属性超过10点，这就需要一个半月以上的时间。

等晋升到一级后，需要提升的精神力才更让人绝望，提升一个小等级就需要增加5点以上的精神属性，想要晋升二级更是需要达到30点——这代表着三个多月坚持不懈的修炼！

三个月，还玩你妹啊，黄花菜都烂完了。

幸好玩家不愧是“命运之子”，有着远超原住民的种种优势，其中最大的优势就是没有了等级枷锁，可以不停的升级。

除此外，连使用药膳、各种辅助修行的魔法阵等等，效果都远强于原住民，这才让一级二级强者能够井喷涌现。

但问题来了，绝大多数材料都没法刷新，用一点就少一点……这样一来很多底层中层的玩家，根本得不到足够的修行资源，升级速度自然远远比不上那些土豪或顶尖玩家。

尼尔森正是这里面的一员，一个很苦逼的屌丝战。

因为穷，他没钱买药喝，也买不起那些可以用来提升体质的药膳，以及可以增幅力量的重力魔法阵，更别提那些更加昂贵的顶尖武技。

现在，他忽然感到自己似乎时来运转了，发现了什么隐藏剧情……

他恭声问道：“尊敬的强者，可以让我们知道可以获得什么报酬吗？”

鸦人战士默默取出了一张羊皮纸，递给了他们：“当然可以，这是任务物资清单。”

羊皮纸上密密麻麻的写着几十行方块字，显然专门为了人类准备的。

“卧槽，竟然可以永久兑换提升一点以上体质的药剂，这东西要是在黑市购买最起码也要一千金币起步！”杰瑞顿时咋呼起来。

“天啊，可以在十秒内恢复全部法力的强效法力药水，竟然也可以兑换！”队伍中唯一的魔法师也凑过来，眼睛一片精光。

“咦，这个小珠子好漂亮啊，还能加快三成冥想时的法力恢复速度。哥哥，给我买了好不好？”

尼尔森也看中了两样物品，一个铠甲和一把武器。

“沼泽鳄铠甲，可以防御一级以下魔法和物理攻击，削弱一半一级攻击。”

“龙骨战刀，由二级沼泽巨蜥最坚硬的骨头打造，上面附有天然魔法纹路，及其锋利和坚固。”

和这些东西一比，他身上穿的全都变成了垃圾，因而让他分外眼馋，恨不得直接出手抢回来。

幸好他还保留了一丝清醒，看到这些东西后边都有一串数字，因而问道：“尊敬的强者，这个贡献值怎么获得？”

“人类，跟我到营地吧，祭司大人会和你们说明白的。”鸦人战士回道。

然后，他们一行人好奇的跟着对方来到了鸦人营地，远远地看到这座规模巨大的营地，已经让他们心中满是震撼。

从营地大门进进出出的鸦人数量极多，其中一级的比比皆是，让原本有点小心思的他瞬间掐灭了。

这时，一头雪白的庞然巨兽从他们面前走过，懒洋洋的走到一处空地上躺在那里晒太阳，散发的可怕气息让他们忍不住浑身颤抖了一下。

等穿过了一座座树屋和石屋后，鸦人战士把他们领到了最大的一座石屋里面，看到其中有一个穿着华丽长袍的鸦人，从身上强大的精神波动可以判断，这位绝对是一名强大的施法者。

“人类，我是鸦人大长老，你们可以称呼我为卡洛。”

对方语气温和地说，如同一位普通的人类老者，但尼尔森可不敢轻视对方，很恭敬地行礼道：“尊敬的卡洛阁下，我们先前看到可以兑换那些东西，请问需要做什么才能获得上面所说的贡献值？”

“我通读了很多人类书籍，对人类很有好感，因而从来都是严令族人善待人类。但现在，我需要获得一些草药，以此来让我的族人远离疾病和伤患。”

“除此之外，位于我们西北方的蜥蜴人部落，曾多次入侵我们的领土，并杀死了我很多族人。我本想直接向其复仇，但对它们一无所知，因而需要得到详细的情报。”

尼尔森听完后，顿时有了在《第二世界》中玩游戏的赶脚，那些NPC似乎就是这么发布任务的。

不过，他对此并没有什么意外，毕竟谁让《幻界》太TM真实了，出现这样的情况也很正常的。

他最在乎的是，如何能让自己获得足够的利益，其他的一切都不重要。

“我需要魔皇草、枯血藤、地根苔等药材，这是详细的列表清单。除此之外，我们需要人类勇者，帮助我们刺探那些恶心蜥蜴的情报。这是我制定的详细任务贡献度，你可以先看看。”

大长老卡洛递给他一张2开大小的羊皮纸，上面写着各种任务的贡献度划分。

“一份魔皇草，5点贡献度。”

“获得蜥蜴人详细兵力情报，300贡献度。”

“获得蜥蜴人营地详细地形图，380贡献度。”

“击杀不入级蜥蜴人战士，每只20~50贡献度。”

“击杀一级蜥蜴人战士，每只120~300贡献度.”

……

我勒个去，好家伙，这绝对是想要彻底覆灭对方啊。

看完后，尼尔森瞬间意识到了对方的意图，为这个NPC的智慧所暗自心惊。

显而易见，对方就是想尽可能的借助人类之手，来消灭蜥蜴人的有生力量，以此来降低族人的死亡率。

这不是阴谋，而是摆在明面上的阳谋，给你报酬让你去卖命，完全是愿者上钩。

虽然明白了这点，但谁让人家给的报酬比抠门的城主府高的太多了，让他根本没法拒绝。

“换算下来，一点贡献度相当于一个金币左右，而龙骨战刀加上铠甲需要3000贡献度，看来必须要拼上老命了！”

------------

# 第7章 任务3

蜥蜴人营地。

和先前见到的鸦人营地不同，这里显得很杂乱无序，连大营都是随意的用栅栏搭建，而不是像鸦人那样辛辛苦苦的用石头砌筑。

这并不是它们不懂建筑，而是因为一个字——懒！

在死亡沼泽中，蜥蜴人的数量堪比狗头人，而且族群规模远大于狗头人。因而一旦发生了战斗，都会涌出成百上千的蜥蜴人。

这种类人生物智慧并不算低，但就是太懒了。它们只会为了食物和部族战斗，对于其他的诸如种植、建筑、锻造等并不太感兴趣，比人类落后了一个时代，连饲养战宠都是放牧式饲养，只是让其吃饱就行了。

它们所有的装备都是通过抢劫来获得，是一种好战成性的类人生物，常常会主动袭击人类商队，以战养战或拼光战斗力被其他部落灭族。

在一处隐蔽的灌木丛中，尼尔森取出一个单筒望远镜查看着对方的营地。

这是一把很稀少的魔法物品，比现实中的望远镜效果更强大，算是他为数不多的好东西，价值上百金币。实际上还可以加持各种辅助性法术，但价格也会翻个几倍。

观察一段时间后，他算是看出了一点点头绪，蜥蜴人兵力分布的十分散乱，分成了巡逻兵和营地守卫。

至于具体的数量和兵力情况，就必须靠近再能探明，这么远得距离可没法感知对方的精神威压和气血之力。

在这一点上，《幻界》和真正的魔幻世界很像，并不存在扔个鉴定术就能看到对方名字实力的情况。连系统新功能也是借助玩家自己的精神力探测对方，一旦遇到感知强大的很容易被对方发觉。

想要确定对方实力，就需要你凭借经验，通过精神威压和气血之力，来确定对方的精神强度和气血之力等级，以此来推测对方的具体实力。若是遇到了会隐匿类的目标，你靠近对方都没法判断。

他瞄准了由五只蜥蜴人组成的巡逻小队，在对方进入一片植被繁茂的地方后，招呼队员小心的扑过去。

战斗进行得很顺利，因为对手只有一个一级蜥蜴人战士，其他的只是见习战士，完全挡不住他们这群冒险者的偷袭。

杰瑞身为一个精通潜行类秘技的盗贼，此时变为了一个冷血刺客，身影直接变淡，潜伏到那个一级战士背后，瞬间爆发将其斩首，对方根本没有做出什么有效的抵抗。

紧接着，弓箭手和魔法师干脆利落的远程狙击干掉了三个，他干掉了最后一个将其团灭，全过程仅仅耗时不到半小时。

干掉这些蜥蜴人后，他们按照任务所要求的那样，将其胸口位置的鳞片拔下来，以此来作为任务凭证。

接下来，他们小队耗在了这里大半天时间，吃了携带的盒饭后，下午继续战斗，尼尔森的妹妹早早地就累得退出了游戏，在某个地方等他们。

一直到了下午三点，几个人终于停手了，连续几个小时的战斗早已让他们累得精疲力尽。

杀怪倒是很简单，但难在如何引怪，并不让营地中的蜥蜴人大军发现。

《幻界》可不同于虚拟网游，怪物并没有固定的行动范围，也没有什么固定的仇恨机制。

这里一切都和真实世界没什么区别，作为类人智慧生物，好战成性的蜥蜴人自然会防备偷袭，会警惕周围的一切。一旦遇到了危险就会发出警报，通知营地中的大军.

这个蜥蜴人部落可是有着几千甚至上万的成员，其中达到一级的数以百计，二级的也不是一个两个，更有数千普通士兵。一旦被他们发现了……呵呵，你就会享受一把免费回城的待遇。

“我算算，总共击杀了4只一级的，15只零级的，算起来起码一千贡献度，平分下来每人能有个两三百，若是按照一点贡献度一个金币，一个金币5信用点来算……卧槽，我们每个人一天挣了一千多信用点！！！”

杰瑞坐在一块石头上，闲着没事掰着手指头算起今天的收获，原本漫不经心的，但等他算明白后，瞬间瞪大了眼睛。

其他人瞬间双眼放光，恨不得返回去继续猎杀蜥蜴人。

一千信用点什么概念！

作为职业玩家，他们平常一天的收获并不多，平均下来一般在一百到两百金币之间波动，大概相当于一天五百到一千信用点。

这还没有减去装备维修、消耗的药剂卷轴，若是背运的话，有时还会白费一天功夫。再额外赔上一部分。

这么折算下来，他们一个月收入也很难过万，比商都普通白领强很多，但并没有想象中的那么高。

但现在，他们震惊的发现，和平常并没有什么区别的打怪做任务，竟然让他们的收益直接翻倍。

“先别急着高兴，我们去鸦人那里看看是否真的这样。”

队长很老练的挥手示意，带着小队回到了鸦人部落。

但这次并没有见到大祭司，一位强大的二级鸦人战士出面接待了他们，查看了一番他们上交的蜥蜴人鳞片，语气变得温和了很多：

“很不错，人类勇士，你们赢得了我们的友谊。按照我们先前的规定，你们击杀了19只可恶的蜥蜴，价值1200贡献点。”

他取出了一个小小的令牌状东西递给尼尔森，“请收好，这是大长老炼制的魔法物品，可以记录你们的贡献度。接下来，你们是直接兑换还是存起来留待以后？”

尼尔森压住内心的兴奋，低头看了一眼灰白色的令牌。这个令牌似乎是用骨头制造，上面闪烁着符文光芒，写这一串小小的数字——1200。

“我想兑换三瓶强效治疗药水。”

“好的，请收好。”鸦人战士手上凭空出现了三支药剂，递给了他。

然后伸手在旁边的一个显示屏上摸了一下，上面浮现出一个一串文字：“1号：1200贡献度”

后边的数字直接变成了900，与此同时，尼尔森手上的令牌显示数字也变成了900。

尼尔森并没有在意这些，他紧紧握着三支药剂，脸上满是毫不掩饰的笑容，意识到对方并没有坑他，这次自己真的可以大赚一笔！

------------

# 第8章 任务4

按照他的经验判断，这三支强效治疗药剂品质很高，若是在炼金商店购买起码也要一百金币一支，而且价格还在一直攀升。

这就意味着，1贡献度真的相当于1金币，甚至还要高出一些！

“那就先告辞了，我明天会早点过来！”尼尔森压住内心的兴奋，很有礼貌的和对方道别。

等走出石屋后，一头庞大无比的沼泽巨蜥从他们身边走过，体型相当于他们见到的巨蜥两倍以上。让他们有本能的畏惧，像是遇到了高高在上的荒野霸主，他们只是小小的猎物而已。

几人原本想要欢呼庆祝了，但在这股威压下变得胆战心惊，小心翼翼的站在一边等对方走过，然后才迈步离开了鸦人部落。

“那头怪物，好可怕，怎么看起来像是在朝着巨龙进化？”杰瑞长舒口气疑惑道。

“应该是觉醒了巨龙血脉……别管那么多，回去了好好休息，明天争取早点过来。”尼尔森看了一眼路过的其他冒险者，感到了一丝紧迫感，“第一个吃螃蟹的人赚的最多，现在只有咱们和对方两支小队，等明天肯定会有更多人来的。”

“嗯，早点回去吧，可把姐累坏了。”弓箭手伸了个懒腰，露出了光滑白皙的肚脐，引得杰瑞有些眼睛发直……

到了次日，尼尔森冒险小队早早地来到了这里，此时太阳还没生气，有些雾蒙蒙的。

但鸦人营地已经是人头攒动，有三支冒险小队赶过来，想要了解具体任务详情，而后迫不及待的开赴蜥蜴人领地。

“妹的，怎么一下子多了这么多人！”杰瑞不满的抱怨道。

“别发牢骚，赶紧出发，任务会越来越难做的。”尼尔森冷着脸，带着众人匆匆离开了这里，前往西北方的蜥蜴人领地。

果不其然，今天比昨天更加难猎杀蜥蜴人了，它们有了很周密的防备，每隔一段距离就能看到一支巡逻队，而且它们之间可以互相看到，让数十名冒险者都不太好下手了。

有人鲁莽的出手，结果被蜥蜴人大军剁了抬回去当食物了。

直到下午，蜥蜴人领地聚集的冒险者数量已经超过了一百人，一些队长经过协商，决定一起出手，经过周密的计划，成功的歼灭了总数超过两百的整支巡逻队。

并且在对方援兵到来之前成功撤离，仅仅有十几人战死，损失极其微小。

然后，一群人浩浩荡荡的来到了鸦人营地，来兑换各种奖励。

玩家本身就是不怕死的存在，号称拯救世界的命运之子，一些人仗着人多势众试图挑事。

结果很悲剧，被一名二级鸦人战士出手剁了，然后尸体喂了那头可怕巨蜥。

数百鸦人战士和鸦人祭祀都围了过来，让这些人心中的小想法瞬间掐灭，一个个老老实实的排队兑换物资。

毕竟大部分玩家连一级都不到，而这里达到一级的鸦人战士数量已经超过一百，连二级的都有好几个，再加上两头二级巨兽虎视眈眈的盯着，这么强大的实力已经足以让任何冒险者打消出手的念头。

别看鸦人部落远不如奥兰克，但麻雀虽小五脏俱全，各种冒险者需要用到的东西都有，如修理装备的铁匠铺、药剂店、卷轴店，还有专门给人类建造的食堂。

在这里的所有消费都可以用贡献度，也可以直接用金币购买，让冒险者们根本不需要回城补给。

当然，《幻界》毕竟是虚拟的，你吃的再多也不可能让现实身体吃饱，所以每个前来的玩家都会带上自热盒饭作为午餐。

这里的任务情况迅速扩散出去，吸引了更多的冒险者前来，无情的屠杀让蜥蜴人都没法正常在领地巡逻了，只能在营地边缘巡逻，警惕人类的偷袭。

蜥蜴人也派遣大军试图剿灭玩家，但玩家们太有经验了，根本不和它们硬拼，采取标准的你追我跑、你退我追的游击战术，让蜥蜴人大军不堪重负，只能龟缩在大营中。

如此一来，冒险者们的收益大大减少，只好搜寻各种所需的材料。

幸好蜥蜴人都不敢出来了，成百上千的冒险者们肆意的在其领地上搜寻各种材料，屠杀了一头头怪物，几乎踏平了这片沼泽地带……

………………

苏皓在营地中心，看着一群群玩家进进出出，脸上浮现了淡淡的笑容——他先前的计划成功了。

五天来，在玩家们不怕死的偷袭下，蜥蜴人损失极其惨重，被干掉了三十多只一级战士，数百普通战士，相当于它们三分之一的实力。

当然，苏皓付出的也不少，前前后后加起来超过了一百万信用点。

幸好他现在已经是个高级炼金师，而鸦人大长老卡洛也是个高明的炼金师，两人一起用冒险者们抢来的材料炼制药剂，勉强维持了下来。

其中最关键的强效治疗药剂和增加体制的药剂，是玩家们兑换最多的东西，而这成本其实很低很低，谁让他掌握了绝无仅有的关键材料呢？

“就是放血的滋味有点蛋疼了……”

苏皓皱了皱眉，虽然被胸口位置的神力吞噬了大量生命力，但他的血液依然有着极高的药用价值，蕴含的生命能量远超各种补血药草。

这些天来，他一直在不停地放血、吞噬怪物补充、再放血、再补充……每次放血都让他有种身体被掏空的感觉，原本就虚弱的身体越来越病弱不堪。

幸好接下来一切都要结束了，他攻打蜥蜴人部落可不仅仅为了扩张地盘，还想获得一样至关重要的东西，或许能解决他身上的问题……

第六天早上，鸦人大长老率领鸦人大军在营地大门附近集合，数以百计的冒险者围观。

卡洛站在大部队前边做着最后的战争动员：“诸位，我们今天必定踏平那些臭蜥蜴的地盘，为死去的同胞们复仇！”

“复仇！”

“复仇！”

一群鸦人战士们狂呼起来，用着人类语言和鸦人语，声震四野，场面宏大如古代的大战，令围观的玩家们纷纷受到了震动和感染……

------------

# 第9章 开战1

动员过后，鸦人军团浩浩荡荡的开赴蜥蜴人领地。

所有的战前准备已经准备就绪，蜥蜴人大营兵力情况被冒险者拼命摸了个通透，有刺客类冒险者脱去一身装备，选择在蜥蜴人大营中出现，而后潜行刺探具体情报。

虽说迅速被对方干掉，但也绘制了最详细的内部情报，和兵力部署情况。

再加上这么多天来，冒险者不懈余力的绞杀下，蜥蜴人可谓损失惨重，而鸦人却一兵未损，两者原本对等的实力瞬间发生了根本性的变化。

可惜的是，二级蜥蜴人战士和术士一个没死——想要依靠人数堆死对方很不现实。

每一个二级蜥蜴人身边都聚拢着大量精锐兵力，让冒险者根本无从下手。

最关键的是，这五天来，没有一个达到二级的冒险者前来接任务，他们根本看不上这点任务奖励……

此次战斗鸦人军队作为主力，冒险者受雇佣做补充兵力。

和整齐如一的军队不同，冒险者根本不适合攻坚战，因为太杂乱了，三五人一个小队，更适合小规模分割战场。

每一支专业冒险者小队，其中都包含了负责拉怪硬抗怪物攻击的坦克，负责火力轰炸的魔法师或弓箭手等远程，负责刺探怪物情报偷袭的刺客或盗贼，再加上不太容易组到的牧师、自然祭祀等治疗类职业。

这才是一支标准的冒险者小队，可以完美的适应各种情形，进行最有效最合理的战斗。

冒险者虽然个体实力强大，但只是一群散兵游勇，若是遇到了正规军队，即便数量实力比他们低一点，也能轻易地压制甚至屠杀冒险者！

经过简单的指挥调动，冒险者们按照职业打乱分成了一支支小队，擅长隐匿的刺客盗贼为一队，充当斥候和斩首行动者。这类行动危险程度最高，但给予的报酬也更高，。

魔法师、弓箭手、枪械师等远程攻击者集中在军队中央，并且让狂战士、剑客等冒险者贴身守护。

这些远程攻击者完全是一个个移动炮台，尤其是魔法师，更是随着等级的提升而越发强悍，到了后期更是一个禁咒灭掉一座小城。

缺点就是，即便有着防护力场和防御类法术，魔法师仍是脆皮鸡，若是被近身攻击了依然不够看，很容易被人偷袭干掉。

鸦人军团训练有素，让冒险者们有一种见到城卫队正规军的错觉。

这自然是苏皓的功劳，他早已查遍了各种资料，为此制定了最详细的训练。

若只是如此，这么短的时间也不可能训练成这样，但谁让这是个魔幻世界呢？

随着大长老晋升到二级，从血脉记忆中得到了一种可以链接同族的心灵魔法，可以让所有鸦人精神连通在一起，组成一个完整的团体。

缺点就是太耗费精神力了，差点把大长老累垮，施展一次就要休息个两三天，在苏皓杀戮之光的加持下才恢复过来……

………………

杰瑞被指派进入了先遣斥候队伍，在鸦人军队未出发前已经出发了。

作为一名职业玩家，他在和小队同伴相处时，起到了一个逗人活跃气氛的角色。但一旦进入了战斗和斥候角色，瞬间像是变了一个人。

蜥蜴人最喜欢温暖潮湿的生活环境，很喜欢潜伏在池塘之中，它们可以屏息十分钟以上，甚至随着等级而翻倍提升潜水时间，以此来进行埋伏偷袭。

它们的水性极佳，战斗时都是一窝蜂的冲上去，偶尔也会动下脑子将敌人逼近水里，以此来占据优势。

杰瑞身体模糊成一团影子，浑身气血之力变得很弱很弱，如同一块没有生命力的石头。

和某些爬行动物很像，蜥蜴人拥有类似于红外线感知的能力，可以通过感知气血波动（相当于生命值强度），以此来判断敌人的距离和实力。

作为一名经验丰富的职业玩家，杰瑞有着相当娴熟的经验，可以轻易的从各种蛛丝马迹中判断敌人踪迹，比如前边的小水坑中，看似平静没什么特别的，但原本应有的虫鸣声却完全没有。

显而易见，里面不时埋伏了怪物，就是由怪物刚刚从那里经过。

杰瑞脚步放慢了很多，变成了慢慢挪动，身影越来越淡，几乎和周围的芦苇等植物融为一体，普通人即便从他身边经过也不可能看到他。

他眼睛丝丝盯着地面，从一些压倒的水草和和塌陷下去的草被，判断出水下应该潜伏着敌人。

接下来就好说了，就看谁更有耐心了，在野外有着无数可以躲藏身体的地方，一旦暴露了自己就很容易遭受到敌人的偷袭。

五分钟后，水面出现了波纹。

十分钟后，一个个气泡浮上来，波纹扩大，一个全身灰色鳞片的蜥蜴头怪物浮出了水面，悄无声息。

这头蜥蜴人比他高出很多，估计接近两米，粗壮的尾巴在后边轻轻扫动，一双小眼睛警惕的看着周围。

再确认没有危险后，它彻底离开水，想要钻进茂盛的草丛中隐藏身体。

然而，它没有预料到的危险降临了，一个淡淡的人影从五米开外跃起，瞬间扑到了它背后，一把匕首轻而易举的刺穿了它的喉咙。

咯咯~

蜥蜴人粗壮的尾巴使劲一甩，将偷袭者狠狠击飞，但喉咙间汹涌冒出的鲜血，让它的生命力急速下降，片刻后就重重的砸到了地上。

“宿主击杀一级中阶蜥蜴人战士，得到460积分！”

系统提示出现，杰瑞从地上爬起来松口气，急忙取消了幻体状态——一分钟100积分的消耗可是很要命啊。

幸好《幻界》一切追求真实，并不存在那种明明割喉了，却只是遭受了暴击伤害，还能活蹦乱跳的情形。

既然一切追求真实了，那就完全可以一击毙命，和现实爆头之类的没什么区别。

这次战斗看似容易，但需要全神贯注的投入精力，需要一瞬间的爆发出所有的实力，让他额头上都浮现了汗水。休息片刻后，他再次启程投入到下一波战斗。

斥候可不仅仅是刺探情报，还肩负着扫清地方斥候、以及暗哨等兵力，为大军的进攻提供方便……

------------

# 第10章 开战2

鸦人大军稳步前进，在一个小时后推进到距离蜥蜴人大营不足一千米的位置。

这么近的位置，足以让蜥蜴人轻而易举的看到了，令人意外的是，它们并没有借助营地的有利条件，反而愚蠢的同样组织大军乱糟糟的冲了过来，和秩序井然的鸦人军队形成了最鲜明的对比。

但没人敢轻视它们，因为对方有着足足三十头体型庞大的沼泽巨蜥和沼泽鳄，被当成了坐骑，上面乘坐着一名或几名蜥蜴人战士，看起来分外强势。

而鸦人全都是步兵，虽说全都装备了铠甲，但对比起来还是让冒险者心头浮现了一丝担忧。

这时，大长老举起手中的白骨法杖，大声的念诵着咒语，耀眼的血色光芒爆发，瞬间覆盖到近千鸦人战士身上。

这是属于古老的咒语，是流传在血脉中的范围增幅类法术，能够掌握的少之又少。

在法术的血色光芒下，所有的蜥蜴人战士体型迅速暴涨，眼睛爬满了血色，仿佛化身为最凶残的野兽，将会撕碎一切敌人。

呜呜呜！

一名鸦人战士吹响了号角，苍凉雄壮的声音响彻天地，鸦人大军迎着敌人冲去。

战斗瞬间爆发，首先是一波远程攻击，漫天箭枝和法术光芒闪耀。

显而易见，鸦人这方在冒险者的帮助下，以绝对的火力优势干掉了一排排蜥蜴人。

走在最前边的鸦人都拿着巨大的盾牌，组成了标准的盾牌方阵，挡住了对方的绝大多数远程攻击，只有寥寥几个遭受了创伤。

白刃战开始，鸦人五人组成一个方阵，两人巨盾守护，两人进行攻击，一人拿着手弩或弓箭进行攻击。

鸦人数量其实比蜥蜴人少了一半，但反而切割战场，围攻着蜥蜴人。

训练有素的正规军和散兵游勇差距大的过分，一只只蜥蜴人在这样的分割包围下接连倒下，而鸦人有条不紊的推进，偶尔有受伤者，也迅速被盾战士冲过去挡住敌人。

一头头巨兽被围攻致死，根本造成不了有效杀伤，连二级蜥蜴人强者都被鸦人强者和冒险者围攻，让其疲于应付，根本没法组织有效的进攻。

在击溃了敌人的阵型后，鸦人迅速重整队形，变成百人一只方阵，盾战士组成了一堵移动城墙，顽强的挡住了所有的伤害，将弓箭手和魔法师守护在里面，以尖刀形冲击敌阵。

蜥蜴人的攻击越来越散乱，被鸦人方阵步步紧逼，一只只蜥蜴人不是被魔法弓箭干掉，就是被藏在盾战士身后的长枪手刺杀。

这完完全全是一场屠杀，除了二级战士之外，其余的根本无力反抗这种屠杀，被割麦子似的一排排干掉。

偶尔有零散跑到鸦人战阵后边的蜥蜴人，也被等待已久的冒险者嗷嗷叫着扑过去，直接剁了包饺子。

冒险者没能力进行正面作战，但他们对付这些零散的怪物还是相当容易。凭借无数次的战斗经验，这些冒险者轻而易举的干掉了一只只蜥蜴人，甚至十多人联手将一个二级蜥蜴人战士包围。

等级之间的差距极其巨大，若是一个人的话即便装备精良也不可能与之对抗。

然而这时团队作战，和普通虚拟游戏的刷BOSS很像。

数名一级高阶或巅峰狂战士抗在最前边，身上已经被自然祭祀和牧师施加了种种守护神术，一个个化成了龟壳硬生生抗住了对方的狂暴攻击。

然后，数名魔法师施展了一连串的单体法术，魔法飞弹、冰枪术、冰冷射线、灼热射线等等，作为主要的火力输出。

蜥蜴人战士凭借超高的四维属性，开始还能野蛮的冲撞狂战士，一棍将其砸飞。

但不久后身上已经出现了一堆负面法术，如疲倦术、虚弱诅咒、虚空触须、死亡缠绕等等，速度、力量、防御等全方位下降。身上还缠着一堆奇形怪状的触须和藤蔓，仍凭它如何的挣扎都无法摆脱，只能被众人包围在中间进行垂死反抗。

它的结局已定，被一群一级，甚至是零级的冒险者生生的磨死了……

军团战斗仍在持续，蜥蜴人彻底被打散，转眼间已经是兵败如山倒，一个个惊恐的返回大营。

鸦人战阵稳步推进，一点点收割跑在后边的蜥蜴人，将军队抵达了大营。

吼~

体型夸张的沼泽龙蜥大吼一声，身上笼罩着层层守护法术，如一辆重型卡车那样轰然撞到了大门上。

只听嘭的一声，厚重的木门被它生生撞碎，然后它狂躁的甩动着尾巴和头部，将大门彻底报废。

一支支鸦人战阵紧随其后，肆意绞杀着蜥蜴人，完完全全是一场屠杀，没有留下一个活口。

这就是残酷的种族战争，即便是老幼都不可能留下，毕竟这些小的蜥蜴人长大后肯定会心怀仇恨，伺机发动复仇之战。

鸦人们根本不允许这种情况出现，因而直接进行了斩草除根。

“好血腥！好残忍！”有冒险者不忍心的说。

在她的视线中，一座座蜥蜴人房屋被拆掉或放火烧掉，其中跑出来的幼小蜥蜴人也被鸦人战士一剑砍死，没有丝毫留情。

片刻后，蜥蜴人营地已是一片死亡景象，数以千计的蜥蜴人永久的倒在了地上，变成了冰冷的尸体。

种族之间的碰撞就是如此血腥，想要获得更大的领地，想要发展下去就必须拥有强大的武力保证，以此来发动一场场惨烈战争。

这个世界不存在虚假的谈判桌上的和平，一切都是用真正的实力打出来。

只要你足够强，你就能占据最肥沃的土地，最庞大的领地，肆无忌惮的发展自己的势力！

鸦人战士继续推进，很快就进入了蜥蜴人大营最中心，遭遇了最强烈的抵抗。

这里竟然聚集了二十多位一级蜥蜴人，还有两只二级鸦人战士，和一名鸦人祭祀。

在这名祭祀的增幅下，这群鸦人借助覆盖着符文保护的石屋，成功的挡住了鸦人一波波的攻击。

然而，随着大祭司和一群魔法师冒险者的到来，他们的抵挡终究是徒劳。

与此同时，一个淡淡的身影也从鸦人后边浮现，如闲庭碎步般走上前去……

------------

# 第11章 地下空间1

战斗仍在持续。

这群蜥蜴人龟缩在里面，顽强的抵抗攻击，无数符文闪耀，在上面交织成一张古怪的暗红色大网。

火球术、冰枪术等种种法术轰上去，只能溅起一些涟漪，并不能撼动这张防御罩。

这些魔法看似威力无穷，轰鸣声不断，实际上都只是一级甚至零级戏法，伤害并没有表面上的那么强悍。

沼泽龙蜥轰然一头撞上去，结果依然没能撞破这层防御，反而在巨大的反震力下后退了十多米，差点瘫倒在地上。

然后，在它头上出现了一个古怪的人影，浑身笼罩在血色长袍之中，并不算高大。头上戴着一个兜帽，看起来像是鼓了一块，分外奇特。

但他就那么站在巨兽身上，而强悍的沼泽龙蜥丝毫不反抗，反而露出了讨好的神色。如同一只宠物狗。

“咦，这是什么……没有翅膀，应该不是鸦人吧？”玩家们狂轰乱炸一番后，消耗了大半法力值，纷纷停手，目光转向了对方。

这个突然冒出来的人并没有散发什么强大气息，反而有一种虚弱感，像是一个病秧子，随随便便就能被风吹走那样。

更古怪的是，有感知强大的人还能感觉到一丝神圣的气息。

这个人身上笼罩着一团团迷雾，令一个个玩家的视线都聚集到他的身上，好奇地注视着他的一举一动。

在这个人到来后，原本将石屋围成铁桶的鸦人军队，也纷纷让开了一条宽阔的道路，任由其乘坐着沼泽龙蜥通过。

大长老也停止了施法，垂手站在一边。

沼泽龙蜥停在了距离石屋不足十米的位置，然后身上的那个人举起了双手，可怕的威压瞬间降临，让人有了一种面对传奇的窒息感。

丝丝电光闪耀，一根根紫色的荆棘凭空浮现，将整个石屋覆盖在下面。

可怕的雷霆之力爆发，石屋瞬间被雷光覆盖，数十根紫色荆棘狠狠地刺在了石屋防御罩上。

轰~

仅仅是第一次撞击，原本水波般荡漾的防御罩瞬间出现了一条条裂缝，而后被紫色荆棘贯穿，绽放出一朵朵紫色小花朵，美丽而布满了无穷杀机。

咔咔咔！

在众人吃惊的视线下，这层被几十个魔法师狂轰乱炸而毫不动摇的防御罩，竟然被对方轻轻松松的撕裂了！

“那种威压似乎是一件次神器！？”有玩家不确定的脱口而出。

顿时引来了一片惊呼，如今在场的最强玩家也只是一级巅峰，能够拿着一把好点的武器已经相当不容易，绝大多数人压根没见过次神器什么威势，更别说辨认了。

说话之人也是因为了解了大量有关次神奇的资料，才能从先前的威势中得出这个结论，不然也只能想普通玩家那样惊叹但一无所知。

一把次神器！

这可是代表着几十万上百万金币，相当于几百万信用点，足以让所有人贪欲横生了。

然而没人敢铤而走险，近千的鸦人战士可不是摆设，一旦谁敢异动绝对会第一时间被剁了。

更何况，即便真的冲过去抢夺，你确定能干的过一个拿着次神器的强者，不啻于螳臂当车！

然而，总有不怕死得，已经有很多人目光中闪过了狠厉，跃跃欲试……

在神秘角色的出手下，牢不可破的防御彻底被摧毁，躲在里面的蜥蜴人祭祀猛地吐出了一大口血，一下子苍老了很多岁，跌到后边的一个战士身上。

它的目光中满是绝望，如此强大的实力让它根本没法抗衡，它只是一个蜥蜴人小部落的祭祀，对抗次神器之威完全是痴人说梦。

但对方并没有继续出手，反而居高临下的看着它，一双暴露的眼眸中满是点点血色，用令它错愕的蜥蜴人语言问道：“你们为什么不随从大军一起战斗？”

蜥蜴人祭祀犹豫了一下，还是一副英勇就义的模样冷声回道：“不为什么！”

“想不想让我放过你们幸存的族人？”对方冷漠的问道。

“真的！？”蜥蜴人祭祀瞬间瞪大了眼睛，浮现了一丝渴求，像是抓住了一根救命稻草那样，迫不及待的说道，“我们被先前的族人所排斥，部落的首领本想废掉我的祭祀位置，结果遇到了你们的进攻……”

“你要怎样才能放过我的无辜族人？”

它满含期待的看着对方，但对方漠然道：“我来这里只为了寻找一样东西，在鸦人传说中的东西，据说是兽神遗留下来的宝物。”

“你若是帮我找到它，我就让鸦人们停止攻击。”

“兽神遗留的宝物！”谁知对方听说后，神色瞬间大变，有些慌乱的挥舞着布满鳞片的手臂，连连拒绝，“不行，那是绝对的禁忌，绝对不能被打开，会为这个世界带来灾难的……”

“你信不信我现在就下令杀光你的所有族人！”对方简单粗暴的打断道，浑身散发的杀意越来越强烈。

蜥蜴人祭祀无力地垂下头，彻底放弃了一切的挣扎，挥手让几名战士退到了一边道：“请跟我来，那样东西就封印在下面。”

神秘之人自然是苏皓，他借助荆棘王冠威力一举摧毁了对方的防御。

也幸好对方选择了死守，不然现在的荆棘王冠很难攻击逃跑的目标。

毕竟是一件次神器，而他只是区区二级低阶玩家，使用它就相当于三岁的小孩子拎着冲锋枪，看似威力很大，但压根没法自如操控，更别说瞄准敌人了。

然后，他在卡洛和两名二级鸦人战士的陪同下，随对方进入了石屋。

蜥蜴人祭祀念动了咒语，在它脚下顿时缓缓出现了一个黑乎乎的洞口，然后它释放出了一团火焰，悬浮着照亮了里面，当先走入其中，苏皓毫不迟疑的紧随其后。

这条地下暗道十分宽阔，并且随着越来越往下深入而变得更加宽阔。

苏皓的身边环绕着一颗小灯泡，在光亮术的照耀下，他看到四周的墙壁上刻着一幅幅壁画。

似乎是蜥蜴人的先祖所刻画，上面都是各种战斗场面，狩猎一只只巨兽。

等穿过了这段通道后，一个巨大的地下空间呈现在他的面前，位于正中间是一个小池子，也就两米方圆，其中盛满着令人畏惧的黑色液体。

------------

# 第12章 地下空间2

大多数类人种族都信仰者神灵，其中鸦人信仰的是上古兽神，一位实力很强大的神祗。

鸦人祭祀的血脉法术，正是在对方的神力庇佑下，才能一直流传了几千年，让其可以轻而易举的掌握。

在卡洛的记忆中，有着关于兽神的丁点片段。

卡洛从头到尾全都告诉了苏皓，在刨除其中歌颂其伟大无敌的片段后，苏皓很敏锐的从中提取了很特殊的信息。

传说中兽神曾在死亡沼泽和一头史前巨兽战斗，将其击杀，其尸体就埋葬在沼泽的最深处，沼泽中的可怕凶兽就是因此而孕育出来。

在战斗中，兽神也受到了伤害，高贵的神血撒到沼泽之中，化为了最强大的封印，将那头史前怪物彻底镇压。

苏皓此行不惜代价攻打蜥蜴人部落，就是因为了解到那样宝物很可能位于蜥蜴人的大营中，所以发动了战争。

和他了解到的一样，这里果然有着很奇特的存在，黑色的液体散发着凶厉和不详的气息，让他惊讶的问道：“这是什么？”

“这就是传说中，被兽神所击败的史前巨兽残留的血液，经历千年之久也没有彻底消散。”蜥蜴人祭祀回道。

小池子中的黑色液体不时地动荡，可以看到里面有一小块散发着金光的东西。

那个东西金光闪闪，有一种极为高贵的本质，令人望着就想要膜拜。

“这是兽神遗留的血液？”苏皓很确定的说道。

“绝对是的，我感受到了祂的气息！”鸦人祭祀满脸狂热，像是遇到了信仰之神，差点跪倒在地上。

但在苏皓的影响下，它只是浑身颤抖的站在一边，并没有做出朝拜的动作。

“哦，既然是的那就好办。”苏皓随手施展出法师之手，透明隐形手掌伸进了黑色液体之中。

滋滋滋~

意料的是，由法力构造的手掌竟然被腐蚀了，像是冰块掉进了沸水之中，眨眼间消失不见。

“这位人类强者，请您绝对不要试图打开取走它，不然灾难会直接降临的！”蜥蜴人祭祀大吃一惊，在一边苦苦哀求道。

但苏皓丝毫不为所动，冷漠的动用了荆棘王冠威势，将对方直接压趴在地上，根本无法挣扎。

然后，他思索了片刻，施展出种种手段试图将那个金色小东西捞出来。

可惜一切都是徒劳，无论是法师之手、火焰之手、死亡触须，乃至傀儡全都没有，一旦接触到黑色液体就会瞬间消失，被吞噬的一干二净。

嗡~

有奇异的声音浮现，在整个地下空间回荡，蜥蜴人祭祀顿时痛苦的说：“又开始了，那种恶魔的声音，一切都会被摧毁的，这个世界将会被祂所统治，睡也无法逃脱……”

苏皓眉头紧皱，荆棘王冠的笼罩下，让他并没有受到多大的影响。

他只是在思索该如何去走这个东西，至于会发生了什么，那就不在他的考虑范围了。

毕竟他可是个玩家啊，号称命运之子的玩家，即便真的放出来恐怖的怪物，也丝毫不怕，顶多死一次罢了。

他现在唯一的目标就是解除身上的神力，不然他将永远无法生机！

然而，奇异的声音越来越强烈，让他隐约间听到了水波荡漾的声音。

一层若隐若现的水雾悄然浮现，迅速笼罩了整个地下空间，一切都变暗下来，只有那点金色越发的耀眼。

这种感觉十分糟糕，就像是潜入了深海之中，冰冷、黑暗、绝望、无尽，足以让人发疯。

恐惧开始在他脑海中蔓延，像是一个溺水之人，苏皓大踏步上前，伸出覆盖着红色鳞片的手掌，直接深入了黑色液体之中，一把拽住了金色东西。

滋滋~

他瞬间感到自己像是伸进了沸水之中，烧的他手掌钻心的疼痛，他强忍住无边的疼痛，使劲想要收回来。

然而，金色东西像是扎根似的，根本没办法取出来，任凭他动用了全力，足以抬起小轿车的力量，却没法拿出这个不到拳头大小的小球！

“给我出来啊！”他毫不犹豫的动用了荆棘王冠之力，一根根荆棘在他手臂上蔓延，让他的力量暴增了数倍。

雷光闪耀，黑色的液体沸腾起来，他终于取出了那个金色小球。

没等他稍作休息，像是发生了地震，整个地下空间已经开始颤动起来，细小的石头开始跌落下来。

小池子中沸腾，如同一口喷泉般喷涌而出，将整个地下空间都覆盖。

与此同时，从小池子中出现了一个铅灰色手掌，仅仅是一根指头就比苏皓的大腿还要粗大。

巨大手掌像是有着一种奇异的魔力，引诱着在场的所有活物，一名鸦人战士机械的朝着它走过去。

等走到手掌旁边后，一根指头轻柔的按在了它的头顶。

嘭~

实力强大的鸦人战士瞬间崩碎，化成了彻彻底底的肉沫，被那根粗大指头上冒出的嘴巴所吞噬。

“我靠，这是什么怪物！”感受到灵魂链接的断裂，让苏皓忍不住破口而出。

他总共就两个达到二级的鸦人战士，如今竟然无缘无故的死在这里一个，但时间紧迫根本不容他心疼。

那只铅灰色手掌已经彻底伸出来，可怕的力量席卷整个地下空间，让苏皓都感到了一种致命的吸引力。

“来吧，来吧，来吧……”

像是情人的呢喃，像是母亲的呼唤，让他的眼睛浮现了一丝丝迷茫，停下脚步缓缓地朝对方走去。

这种声音奇异而诱人，像是引诱出你内心最美好的渴望，让你飞蛾扑火般扑上去，宁死而不悔。

眼看着距离越来越近，一根指头已经向他头顶缓缓落下来，如同母亲温柔的抚摸。

苏皓猛然睁开了眼睛，血色光芒爆发，驱散了眼底的迷茫，右手高高举起，手中的金色小球与那根巨大手指直接相撞。

刺眼的金色光芒爆开，如惊涛骇浪般席卷整个地下空间，一尊虚影缓缓浮现而后一拳砸向了巨大手掌。

轰！

苏皓像是听到了可怕的声音，整个脑袋一下子蒙了，与此同时还有恐怖的精神波动冲刷着他，让他感觉自己像是狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都可能沉没！

------------

# 第13章 屠杀1

“为什么窝感觉那人有点熟悉，总觉得在哪里见过？”

石屋附近，一名穿着长袍的女孩子，小手托着下巴疑惑道。

有人低声惊呼道：“我想起来了，他就是那个被城主府和圣光神殿，联手通缉的邪恶之徒，也就是生生干掉原本的圣光神殿主教的那个人！！！”

“我能确定，这种气息绝对不会有错！”

在场众多玩家瞬间为之一震，脑海中瞬间浮现了那一幕场景。

要知道，可是有人把当时发生的事上传到了论坛上，播放量数千万，因此对方名声大噪，在无数玩家中流传。

在众目睽睽之下击杀原住民，而且还是五大神系之一的圣光神殿主教，还能好好的全身而退，惊掉了无数人的下巴。

甚至有好事者，将其列为了当今十大风云人物之一，称号血腥恶魔。

但随着对方的沉寂，这份影响力和受关注度迅速消失了，成为了《幻界》运营以来的一个浪花。

对方彻彻底底的消失了，就像退出了游戏那样，半个月来没有关于对方一点半点的消息。

与此相反的是，当初出手刺杀他的那个人，反而越发的惹人注目，成为了奥兰克城卫队总队长，手下掌管着数千名原住民士兵，很多奥兰克的玩家都不顾一切的想要巴结对方。

从两人之间的对话来看，很可能是现实中的朋友，却戏剧性的被朋友插了一刀……真的一刀！

很多人瞬间确定了一件事，那就是这个人身上绝对有一件次神器！

一些人目光开始闪烁起来，三五成群的聚集在一起，虽说对方实力强悍，但只要拼命抢走了那个宝物放进个人空间之中，即便死掉一次也不会掉落。

然而，不等他们商量如何行动，大地突然颤动了起来。

仿佛有一头可怕巨兽在底下挣扎，源自于蛮荒远古的霸主气息，让沼泽龙蜥高昂的脑袋深深地低下去，直到碰着地面，以示臣服。

“发生了什么？”

不只是玩家，连鸦人们也都惊慌起来，感到了一种天敌般的存在在缓缓复苏，血脉上的压制让它们惊慌失措，小眼睛中一片惊惧。

轰！

大地再次剧烈的颤动，整个石屋轰然被砸飞，让其中的蹲守的二十多名蜥蜴人战士连带着被砸飞，并在空中爆碎。

从地下传出了一声及其沉闷的吼声，让在场的上千名原住民和玩家都感到了脑袋一懵，而后生命值瞬间下跌过半，一个个惊慌失措的远离这里。

轰！

一只金色的拳头破土而出，将一只长满黑毛的巨大手掌砸到空中，两者呼啸着撕裂了空间，消失在众人视线中。

两者之间的战斗余波，让在场的上千人都像是被掐住了脖子，感到呼吸无比困难，脑袋像是被大锤砸了一下那样，一阵头晕目眩。

显而易见，对方的等级太高了，让他们连观战都会受到波及。

幸好两大超然的存在没有直接落在地上，不然在场的这么多人和鸦人，不知有多少人可以在其战斗余波中活下来！

原本石屋所在的位置，被灰尘所笼罩，等硝烟散去后，众人发现那里已经彻底变成了一个大坑，深达数十米。

其中一个人从地下爬出来，身上的长袍彻底被撕碎，露出了一身的血红色鳞甲，粗大的尾巴在背后缓缓摇动。

在他头上戴着一顶紫色的王冠，丝丝缕缕的紫色气流垂下，如同窗帘般覆盖了他方圆三米范围。

苏皓脸上一片沉重，在先前的可怕爆发中，兽神血液彻底被激发，化为了精神投影与那头怪物战成一团。

他怎么也想不到，区区一头没有什么理智的凶兽，竟然能和兽神打成这样，而且被干掉后还能复苏。

这也太扯淡了吧！

咦，不对，难道说我得到的那个东西……苏皓浑身一颤，忽然意识到自己是不是太鲁莽了。

经历千年而不灭，这种怪物简直闻所未闻，怪不得能够拉兽神分身一起陨落！

对，就是陨落，和鸦人祭祀传承记忆中的记载不同，在先前的精神波动中，苏皓已经意识到这不仅仅是简单的兽神血液，而是被干掉的分身。

能够干掉一尊实力仅次于五大神系之主的天神分身，这份实力强悍的不可思议！

他现在已经在犹豫，要不要彻底放弃那个东西，简直是一个潘多拉魔盒，一旦培育出来，说不定会给他带来无法弥补的灾难！

然后，他扫了一眼周围，从个人空间中取出了一件魔法长袍披上。

说起来，魔法长袍上面都刻着防御类魔法阵，然而防御力没法和战士的铠甲相比，不然该阻碍魔法师与天地间的能量粒子沟通了。

防御力连他杀戮形态十分之一都不到，因而在先前的攻击下，价值上千金币的魔法袍又双叒叕报废了，只能当普通的衣服来穿。

幸好他现在是幻体状态下，身上的装备只是投影，不然近万信用点的损失就该让他吐血了。

早晚有一天要拔个神灵的神器来穿！

苏皓心中发狠，目光扫视着周围，只见满地狼藉。

更令他吐血的是，原本在战争中仅仅伤亡数十人的鸦人大军，此时竟然近一半躺在了地上，其中超过一百名的生命之火彻底熄灭了。

“你揭开了兽神的封印，放出了那个可怕的怪物，给整个世界带来了无穷无尽的灾难！”蜥蜴人祭祀颤巍巍的指着他，声音中满是恐惧。

“哦，那又如何。”苏皓并不在意这些。

反正现在也是深渊入侵，第三次灭世战争已经彻底拉开帷幕，无数地方陷入了可怕战火之中。

各大神殿和王国都自顾不暇，与深渊军团进行着惨烈的战争，不然以他先前的作为，圣光神殿早就不顾一切的派遣强者前来击杀他了。

别看奥兰克这么平静，这是因为原本邪神的降临，其为了占据这里而生生堵住了深渊裂缝。

但裂缝已经再次打开，不时有恶魔降临到奥兰克，带来了血腥杀戮。

“你是罪人，为世界带来灾难的罪人！”蜥蜴人大祭司厉声道。

“呵呵。”苏皓看着远处的鸦人军队和冒险者们，冷酷的开口道：“杀光它们，不留任何活口！”

------------

# 第14章 屠杀2

蜥蜴人祭祀身上鳞片脱落大半，一道道巨大的伤口，几乎将它碎尸万段。

先前的可怕攻击中，苏皓自然主要保护了两名鸦人，对它则慢了半拍，才导致它伤的如此严重。

“你！你不是、你不是说，只要我带你进去，你就放过我的族人，你怎么能这样！”它全身被鲜血所染红，生命力流失了大半，但闻言依然拼尽残余生命向他扑过来。

可惜它伤的太严重了，苏皓伸手一把抓住了它的脖子，锋利的指甲深深地刺进去，语气中满是戏谑：“我可没有真的做出这样的保证，是你自己自作多情！”

他先前只是让对方在被灭族和带路两者中做出选择，可完全没有承诺要留下对方族人性命，即便承诺了苏皓也丝毫不介意反悔！

嗡~

他眉心浮现了一朵血色红莲，蜥蜴人祭祀身体急速缩水，转眼间化为了粉末，残留的悲痛和仇恨也随之烟消云散。

战力完好的鸦人战士，和小部分冒险者再次迈动脚步，清扫整个大营，一处处的搜集杀戮，没有放过一个角落。

整个屠杀持续了一小时，数千的蜥蜴人倒在了这种杀戮中，无一存活下来。

很多冒险者受不了这种惨烈血腥的场面，一个个精神波动太大，不得不退出了游戏。

但苏皓面色丝毫不变，冷漠注视着这场屠杀。

从先前的战败开始，整个蜥蜴人部落的结局已定。

苏皓根本不想收下这群蜥蜴人当奴隶，毕竟已经屠杀了这么多的蜥蜴人，早已种下了仇恨的种子。

对方即便现在乖乖听话，以后也绝对会反叛，还不如从开始就全部屠掉。而且蜥蜴人个体实力很强，脑袋还不太灵光，常常会不怕死的战斗，一旦反叛绝对会对他造成极大的损失，不如直接把这种损失从源头扼杀。

相比之下，死亡沼泽和绿源之森中可是散落着数万的鸦人，若是能全部收服的话，苏皓都想发动一场攻城战玩玩了。

这些暂且不提，战争大获全胜之后，就到了收获胜利果实的时候。

整个蜥蜴人部落的东西都被鸦人们卷走，上百只沼泽巨蜥和沼泽鳄幼崽，大量储存的肉食，各种粮食，以及被蜥蜴人抢夺的人类商队物资。

简单的盘点之后，苏皓惊喜的发现，这场战争不但没有让他赔本，反而大赚一笔，单单是金币都有十几万枚，是蜥蜴人几十年存下来的！

这群家伙流传了一丝巨龙血脉，也继承了巨龙喜欢金币和宝石的习惯，收集了很多无用的亮晶晶石头。但其中也零星夹杂着真正的宝石，价值数万金币。

再加上各种物资，零零总总算下来，他通过抄家获得的价值六十多万金币，相当于三百多万信用点！

不过，其中大部分都无法直接变现，还要减去需要支付给冒险者们的报酬，最后应该会赚了一百万信用点左右。

“果然，战争才最赚钱！”

苏皓脑海中已经浮现了周边其他的几个部落的情况，甚至闪过了奥兰克影子。

这场战争从筹备到结束还不到一个星期，就让他赚了上百万信用点，可以再买一套他们家住的房子！

一个令他浑身一颤的念头从脑海中闪过——若是，攻占了奥兰克……

………………

总体来说这次战争进行的极为顺利，在冒险者不顾生死的帮助下，鸦人大军损失极少，完美的歼灭了阻挡领地发展的蜥蜴人部落。

从此以后，它们可以直入沼泽最深处，猎杀更加强大的怪物，搜寻更加罕见的各种药材宝物！

因而回归的路上，无论是鸦人还是冒险者，都显得格外兴奋。

尤其是冒险者，一个个完全是兴高采烈，就差没跳起来了。

在这场战斗中，冒险者们干掉了上千的蜥蜴人，再加上先前的各种搜寻探查等任务，让不少人都攒够了贡献度，以此来兑换价值不菲的药剂和武器。

“嘿嘿，队长，我要兑换那件由沼泽鳄内皮制作的皮甲，给自己增加些防御，不然也太脆皮了。”杰瑞笑嘻嘻的说道。

队长尼尔森点点头，国字脸上也满是笑意：“没问题，咱们小队总共加起来是11000贡献度，足够每个人都兑换到武器，剩余的就兑换那种强化药剂，大家没异议吧？”

“没有！”杰瑞第一个喊道，魔法师和弓箭手也纷纷回应。

这几天来，他们总有一种做梦的不真实感，短短的六天却赚到了相当于每人一万信用点的金币，让他们恨不得抱住对方大腿不放手。

他们做梦也没想到赚钱如此轻松，啥都不用想，只要完成任务就有大笔的金币飞进口袋中。

其他冒险者也不外如此，一个个都眼睛放光，打算回去后好好地问问，若是有下次任务了绝对会第一个报名。

而这恰好是苏皓给出的甜头，他吃肉总得让别人跟着喝汤吧，不然谁闲着蛋疼替他卖命？

在他的计划中，攻打蜥蜴人部落只是开始，食人魔、半兽人等一个都逃不了。

他计划彻底统治整个死亡沼泽，在中心地带建立起属于自己的城市，然后和周边的城市建交，引来大批的冒险者入驻，从而带动所有行业的发展。

嘿嘿，做生意什么的赚钱速度，哪有掌控一座城市，甚至算是一个小型国家来的快？

苏皓脸上不懂声色，脑海中已经是无数念头翻滚，只等略作休整之后就直接开始，争取早日完成他心中的宏图。

等到了那个时候，他完全可以躺在床上看着信用点增加！

咦，有杀气！

若有若无的波动浮现，让他瞬间惊醒，而后惊怒的看到好几道影子穿过鸦人战士冲到了他的面前。

这些身影带着惨烈到极致的杀意，一种不畏生死的只为刺杀的血腥气息，化为了一条条毒蛇扑过来。

咔嚓！

他四周环绕的寒冰护盾一触即碎，能量场也被直接撕裂，三把匕首狠狠地刺在了他的身上。

这个时候，他刚刚进入了杀戮形态，浮现的鳞片根本来不及阻挡，已经被匕首贯穿，深深地刺入其中。

在众目睽睽之下，足足三把匕首刺入了他的心口和脖子位置！

------------

# 第15章 杀戮1

苏皓此时并没有位于幻体状态，毕竟每分钟100积分，即便是他也不舍得这么奢侈，随时开着耗费的积分太过于恐怖。

一分钟100积分，一个小时就是6000，而他干掉那个二级巅峰的圣光神殿主教也不过获得了九百多积分！

先前他在出手破掉蜥蜴人石屋时进入了幻体状态，以此来增加一定的实力，等做完一切后直接退出，前后加起来还不到半个小时。

为了节省积分，他回来的路上根本没有开启幻体，结果却遇到了这种危机。

不进入幻体状态，他就是个普通的人类，即便精神力强悍但身体反应完全跟不上，所以只能眼睁睁的看着这三人偷袭。

“宿主心脏被刺穿，进入重伤濒死状态！”

苏皓低下头，看到插入自己心口的匕首，脑海中浮现了半个月前被死党捅了一刀情景。

下一刻，滚滚火浪以他为中心爆发，将三个人全都卷飞，被火焰所吞噬。

没等他们逃出火焰，一条条数米长的火蛇从空中将对方缠绕起来，苏皓伸手撕裂了一张卷轴，两颗赤红色火球在他们中间炸开。

可怕的爆炸席卷方圆十多米，不但笼罩了三个刺客，还让两个躲避不及的鸦人战士瞬间被火焰所吞噬，化为了焦炭。

苏皓大踏步走到被火焰所笼罩的刺客跟前，身上再次浮现出一层冰白色的护盾，伸手探入其中将一人提了起来。

在一身装备的加成下，他的火球术威力足以媲美同级炎爆术，足以轻易秒掉二级低阶的刺客。

三名刺客仅有一人幸存了下来，但已经被去了半条命，苏皓目光一缩，看到其皮甲被烧毁后露出的一个图案。

那是一枚血色的神文——猎！

真是阴魂不散的家伙……苏皓感到身上越发的虚弱，神色一冷，直接发动了吞噬。

他手上的刺客急速缩水变成渣子，随风飘逝，但他身上流逝的生命力不增反减。

胸口前后胸口处的巨大创伤，再加上那股神力的纠缠阻挠榨取，让他的生命值在短短的一分钟内下降过半！

“一群疯子，以后我绝对会踏平你们的老窝！”他心中发狠，抬头扫视了一圈周围。

在他重伤的情况下，那些原本打消念头的冒险者们，一个个再次露出了贪婪之色。

现在任谁都能看出来他的惨重伤势，一些人已经在视线交流，看着他的眼神如同在注视一座移动宝库。

除去次神器，他能够统治如此巨大的鸦人部落，积攒的财富可想而知，若是能趁机洗劫整个鸦人部落，能够收获的财富绝对极为可观。

如今是鸦人部落最为虚弱的时候，在先前两大存在的战斗余波中，数百精锐战士遭受重创，上百名彻底挂掉。现在只剩下不到一半的实力，连两位二级战士都陨落一人。

现在不发动攻击，以后将再没有如此良机！

下一刻，一个淡淡的虚影在他身后浮现，但刚刚冒头，苏皓头也不回，急促的念出两个音节，一只火焰大手瞬间出现，像抓小鸡一样将对方抓到身前。

咻~

一颗紫色的能量弹直接贯穿了对方胸口，将其一击轰杀，化为无数光点消失的无影无踪！

然而，这只是开始，一个个身手敏捷的近战系玩家纷纷扑过来，丝毫不顾戒备森严的鸦人战士，脸上满是贪婪之色。

吼！

沼泽龙蜥大吼一声，一头撞上去，将数位冒险者碾碎，并一口将一个狂战士咬成两截，鲜血流淌了一地。

一只只鸦人战士扑过去，乱刀砍死数位，与原本并肩作战的冒险者们进入死战。

苏皓冷眼旁观，玩家本身就是一群无法无天、反复无常的可怕存在，比深渊恶魔更加的贪婪残忍。

因为他们只是把这当成了一场游戏，一场可以发泄现实种种不满的游戏，完全不会在乎原住民的死活。

对于他们来说，原住民只是一团冰冷的数据，即便再真实也只是一团数据，一旦死了就彻底消失了，根本无法留下什么痕迹。

这样一来，很多玩家并没有把原住民当成生命看待，因而出现了很多肆意屠杀原住民的邪恶分子也就不稀奇了。

此时的苏皓感觉分外糟糕，生命值急速下跌，让他浑身越发的冰冷，已经闻到了死亡降临的气息。

然而，在他胸口处突然出现了一团金色火焰，还有丝丝缕缕绽放的神圣光芒。

两者突兀的开始互相碰撞、抵消和融合，发生了不可思议的变化。

“咦，这似乎是兽神血液！”苏浩心中一动，赶到了一丝惊喜。

原本兽神血液其中的意志飞出去和怪物展开了惊世大战，他以为这的血液已经没什么作用了，再加上因为特殊物品没法放进储物空间中，就随意的装进了胸口位置的口袋中。

却没想到遭受刺杀后，这的血液被匕首刺入了他的心脏位置，在受到圣光神力的刺激下，竟然复苏与之对抗。

这倒是很好理解，因为兽神的实力极为强悍，但信徒都是非人类智慧生物，如鸦人、兽人、羽族等，所以遭到了五大神系的排挤，和圣光之神的关系自然不会太好，甚至曾爆发了信仰之战。

如今兽神血液被彻底激发，和圣光神力展开了争斗。

两大神力在苏皓体内肆意冲突，将他的身体化为了战场，进行着以他无法想象的高层次争斗。

神灵是超脱于传奇之上的等级，虽说在主世界无法发挥出全部的实力，但以祂们对规则的解析程度，也足以击败主世界的绝大部分巅峰传奇，普通传奇根本没有与之对抗的资格！

苏皓原本惨重的伤势越发惨烈，浑身上下的鳞片一片片脱落，露出了粉嫩的红色肌肉，鲜血如注的流下来，显得越发的凄惨。

一名狂战士挥舞着巨斧扑过来，结果被他随手一道冰枪术穿体而出，然后大踏步走过去，一只手按在了对方身上，展开了诡异红莲的吞噬之力。

狂战士庞大的身躯瞬间被吸成干，化为了充沛的生命能量流入体内，修补遍布全身的伤势。

然而这只是杯水车薪，根本无力治愈越来越夸张的伤口，苏皓目光越发的冰冷残忍，舔了舔嘴唇，如同一只陷入疯狂的野兽！

------------

# 第16章 杀戮2

既然一个不够，那就把在场的所有冒险者杀光！

苏皓环视着周围冒险者，如同看到了一头头美味的羔羊，眼睛中满是赤果果的杀戮。

现在这些玩家，在他眼里都是一个个移动补血包，恨不得扑过去全部一口吞掉。

真是一群可口的美味，既然胆敢攻击我，那就全部给我留下来！

苏皓幻体形态出现，和主体一样，幻体是主体的投影，因而同样遍体鳞伤，一条条巨大的伤口让他像是一个缝补起来的狰狞人偶。

然而，进入幻体后他的敏捷暴增，根本不顾身上肆意流淌的鲜血，直接入饿虎扑食般扑到一名战士身上，爪子上闪耀着血色光芒，轻而易举的切开了他的皮甲，深深地插入其胸口中。

“怪物！”那人惨嚎一声，没想到自己竟然无法抵挡对方的随手攻击。

下一刻，这个战士身体眨眼间变成了残渣，被他吞噬殆尽。

不够！不够！远远不够！

苏皓身边浮现出一颗颗紫色能量弹，如机枪般肆意扫荡着周围所有的目标。

出手的冒险者只占总数的三分之一，更多的则是远远观望，想要让他们当成炮灰，以此来消耗鸦人战士的有生力量。

但让他们意想不到的一幕发生了，只见那个血色身影，看似浑身满是恐怖伤势，但就是没有倒下去，反而生龙活虎的扑进冒险者人群中。

对方的法术如同不需要冷却时间那样，肆意的释放着，一颗颗火球术不时出现，每一次爆炸都能歼灭一两个冒险者。

一旦有冒险者太多时，对方就会施展抗拒火环，将周围的所有人推开并造成一定的伤害。

更可怕的是，这人竟然如野兽般挥舞着爪子，随意一击都能撕裂皮甲和长袍，连狂战士身上的精钢盔甲都能被抓出一道深深地痕迹。完全化身为怪物，在法术的轰炸辅助下，肆意收割着一条条人命。

甚至完全不在意会不会误伤到鸦人战士，死在对方法术余波下的鸦人战士，甚至比被玩家杀死的更多！

“不够，远远不够，我需要更多！”苏皓嘶吼着，眼睛中彻底化为了血色，浑身笼罩着一层血腥的气流，如同地狱中走出来的刽子手。

吞噬了十多个玩家后，他疯狂下跌的生命值总算回升了少许，但体内兽神和圣光两大神力依然在争斗着，根本不知道何时才能停下来。

苏皓很确定，一旦自己在这种情况下死去，那以后同样会遭受这种折磨，甚至一旦复活就会生命值直接跌到零，这样无休止的陷入死亡轮回之中，直到删号重来！

他决不允许这种情况的发生，如此一来，就必须不顾一切的吞噬生命，以此来承受这种可怕的折磨。

他陷入了疯狂的杀戮之中，身上环绕的血色气息越发浓厚，雪白的微白在背后缓缓摇动，让一缕缕血色气息在他后边凝聚成若有若无的身影。

如同虎入羊群，这些最强不过一级的玩家，根本无法抵挡他的攻击。

再加上荆棘王冠的一丝加成，玩家们转眼间就彻底溃败了，一个个狂呼着怪物惊恐的逃走，再也不敢打他的注意。

这哪是人啊，分明是一头吃人的恶魔！

然而，更惊悚的是，对方的速度太快了，甚至比大部分刺客都要快。

而且那个可恶的鸦人大长老竟然还为其施加了风之祝福、轻身术等法术，让其速度越发迅捷，整个人几乎化为了一道残影，让玩家们只能在绝望中挣扎反抗。

短短的十分钟过后，出手围攻他的上百玩家已经一个不剩的挂掉，而他身上环绕的血色气息，浓厚的几乎化为了血水，令人闻着分外作呕。

雪白尾巴缓缓摇动，所有的血色气息都在往他背后汇聚，缓缓地凝聚成一条血色怪物。

看起来很像经常在科幻片中出现的异形，身高一米出头，有着狰狞而可怕的外观，六条腿上有着锋利的骨刺，嘴巴更是长着两排锯齿状牙齿，身上覆盖着一层血色盔甲。

“杀戮之影：杀戮魔族可以以无尽的杀戮，来形成的可怕怪物，类似于傀儡，拥有主体十分之一的实力，可以随着无尽的杀戮继续提升实力！”

一股信息流淌进他的脑海，苏皓眼底恢复了一丝清明，身体中两大神力的争斗已经变弱了很多倍，让他身上的狰狞伤口在缓缓愈合着。

他再次环视了一圈周围，只见地上满是白色残渣，还有各种掉落的武器装备，再无一个活人——不，别说活人了，连尸体都不复存在！

那些观望的玩家早已逃到了几百上千米外，一个个惊惧万分的盯着他，仍然在往更远处逃命。

唔，我是不是不用发放任务奖励了？

苏皓脑海中忽然闪过了一个念头，感觉经过这场大杀特杀，应该没几个人敢来兑换贡献度了吧。

这时，体内争斗的两大神力已经彻底停了下来，化为了一个金色和白色太极图形状的东西，盘踞在他的心脏上。

咚！咚！咚！

苏皓感到心脏跳动的越发强劲，有一种洪荒巨兽般的错觉，从心脏中涌现出强悍的力量。

然而，不等他多做感受，这种强大感觉瞬间消失，他突然感到心脏搅碎般的剧痛，吐出了一大口鲜血。

在强悍精神力的观察下，他震惊的看到心脏竟然裂成了两截，变成了两个新的心脏分别位于左右胸腔！

一个心脏呈现金色，一个呈现白色，两者之间互不交融，共同跳动着。

血液在两大心脏中流淌后，变得越发的鲜艳，似乎净化了某种杂质，让他的生命力也越发的纯粹，直抵本源。

他不清楚这到底是好是坏，但别无选择，这种身体上的改变，即便死亡再多次也无法修改，除非对自己进行换心手术。

就在这时，又有杀气袭来，苏皓抬起头注视着化成残影扑来的刺客。

“来得好，正好想试试我现在的实力！”

轰！

他双腿蹬地跃起，与那道残影轰然相撞，炽热的火球直接在两人头顶炸开！

令他错愕的是，对方竟然挡住了这次攻击，反而蛮横的从火焰中穿过来，一刀将他狠狠地砸进了地下！

------------

# 第17章 先祖之灵1

在两个奇异心脏的强劲带动下，他的力量和敏捷再次爆发式增加，加上杀戮形态和法术的力量敏捷增幅，此时的他力量和敏捷已经完全超越了同级狂战士。

因为意识到敌人的强大，他干脆引爆了两颗火球术，试图来个以伤换伤，反正身上的鳞甲有着极高的法术抗性。

即便如此武装到脚，依然无法与敌人对抗，竟然被人生生砸进了地下。

对方一身皮甲闪耀着灵光，在火球术的轰炸下仅仅浮现了丝丝烧痕，根本无伤大雅，那些玩家身上的与之相比统统成了垃圾！

“你是谁？”苏皓从地下爬起来，很是疑惑的看着对方。

眼前之人实力强悍的过分，明明是二级中阶，却给他一种极度危险的感觉。对方身上的气息太过于诡异，如同一把若隐若现的利刃，随时都可能发出惊天一击。

对方一言不发，身体唰的一下化为残影，直接出现在他的身后一剑刺过来。

轰！

火焰爆发，火浪以苏皓为中心席卷开来，但对方长剑上流转着光芒，生猛的劈开了火浪！

苏皓面色不变：“有两下子，那就试试我刚学的法术——冰霜新星！”

冰白色光芒瞬间扩展开来，将方圆十米的地面上笼罩了一层厚厚的寒冰，连刺客身上也浮现了一层淡淡的白霜，在咔咔声中急速变厚蔓延。

然而，他身上皮甲轻轻一颤，上面的冰霜被直接震落，根本无法让他彻底冰封。

冰霜新星，二级冰系法术，可以冰封方圆十米的所有存在，是一个极为强悍的范围控制法术——但对他并没有起效，连束缚对方半秒都没做到！

然而这只是苏皓的一个障眼法而已，等到对方冲过来时，他眼中的血色光芒大作。

——“红莲·噬魂！”

可怕的灵魂波动席卷全场数百米，尤其是方圆几十米的所有人都感到灵魂一颤，一级之下的鸦人战士甚至在余波中精神受创，一个个脸色萎靡，直接瘫倒在地上。

余波都有这样威力了，正面承受这次攻击的刺客更别提了，整个人完全呆愣在原地，眼中的杀意彻底消失化为了一片茫然，没有丝毫的焦距，如同中了定身术。

“咦，威力怎么一下子提升了这么多？”

苏皓自己反而愣了一下，在他的设想中对方顶多会眩晕一下，那样就能借此良机施展法术干掉对方，结果没想到竟然能直接让其陷入了彻底的痴呆状态。

呃，别说一下子弄成了傻子啊？

他迟疑了一下，结果感知到对方的精神波动似乎消失了，彻底化为了平稳的直线，似乎陷入了永恒的睡眠之中。

苏皓站在对方面前，犹豫了好长时间，最后下定了决心，眉心红莲浮现。

——“红莲·魔种！”

这次奴役出奇的顺利，对方没有丝毫的反抗，任由红莲印记从眉心进入其精神海，深深地刻在了其灵魂本源上。

“这就收服了对方？”苏皓咂了咂嘴，总有种不真实的感觉，一切都顺利的过分。

然后，他动用了系统之力进行扫描对方：

“种族：人类

等级：二级巅峰刺客

属性：精神9.6，力量18.9，敏捷48.8，体质12.1

能力：物理攻击，基础武技，影踪步、瞬闪、影分身、强袭。

装备：护甲，三阶魔抗装备，可以免疫二级以下法术；武器，三阶魔法长剑，可以撕裂三级之下魔法师的防护力场，拥有破魔一击特效。”

看完说明后，苏皓很想说一句妈卖批……这么强大的刺客，一身装备堪称豪华到奢侈，他到底惹上了什么人才能被刺杀？

要知道无论是玩家还是原住民，身上的装备总会低于自己一个等级。

比如二级魔法师基本上都是用着一级魔法装备，强者才能凭借种种努力得到二级魔法杖，至于魔法袍、戒指之类的就别想了。

别看他赚了这么多，实际上除了意外得到的荆棘王冠，和丽雅送的戒指外，他身上压根没什么像样的装备。

至于血莲教大祭司身上的东西，他倒是想用。可惜对方一直陷入沉睡之中，根本没办法出手解除精神印记，就像是十年前上了指纹锁的手机，别人拿在手上也没办法用。

除非干掉对方来个暴力破解，但他可不愿意就这么浪费一个三级战力，不啻于杀鸡取卵。

眼前的这个刺客，强悍的实力外加越级的装备，如同出了六神装，足以碾压绝大多数二级玩家和原住民。

若非他拥有能够无视这些装备，直接进行灵魂攻击的压箱底手段，那还真的难以活下来！

苏皓扫了一眼躺倒一片的鸦人战士，感到分外无奈，这种灵魂攻击只能凭借灵魂强度和极其稀少的相关宝物才能抵挡。这些普通的鸦人可没那个能力，一个个全都受到了灵魂上的创伤，需要好好的休养几天才能恢复。

如此一来，击垮了对方防御，却完全是杀敌一千自损八百的节奏。

鸦人大长老走过来镇定的说：“主人，我施展启灵法术，以此来治疗这些族人。”

“咦，还有这种操作？”苏皓看着它惊奇道。

灵魂受伤可是最严重的伤势，即便玩家死亡重来都无法痊愈，必须要经过相关的神术治疗才能恢复。

“我可以祈祷吾神，祈求神灵之佑。”大长老卡洛回道。

“呃，那还是算了吧，有没有其他方法？”苏皓很干脆的否决了。

毕竟对方信仰的可是兽神啊，让兽神降下一丝神力注视，他身上的兽神血液绝对会被引动的，到时候不知对方会不会恼怒之下直接出手干掉他。

“还有个办法，不过需要借助您的强大精神力，不然以我现在的实力没办法独自施展。”卡洛思索了一下回道。

“哦，那就使用吧。”苏皓点了点头。

然后，他通过两者之间的灵魂关联，将自己强悍的精神力注入到对方精神海中。

只见卡洛身上的黑色羽毛根根竖立，站在原地默默念诵了咒语，然后开始迈动步伐跳起了古朴而怪异的舞蹈。

这种情形，很像几千年的巫祝，跳的那种原始祭祀之舞！

------------

# 第18章 先祖之灵2

丝丝灰色气流弥漫，周围浮现了怪异的声音，与卡洛嘴里的颂语相重叠，为这个仪式增添了几分神秘和肃穆。

苏皓站在一边安静的看着，感到输入到对方精神海中的精神力在急速消失，被对方用来进行念咒施法。

显而易见，这是一个消耗极大的法术，以他现在超过五十的精神属性，足以媲美三级低阶魔法师了，却依然感到有点吃不消。

怪不得对方需要请求他的帮助，不然这种消耗绝对会让其精神崩溃而死。

片刻后，在对方面前的地上，浮现了一个发光的魔法阵，上面刻画着密密麻麻的线条和符文，从中间缓缓浮现了一个黑色的高大乌鸦脑袋人形生物。

对方足有三米高，背后长着一双黑色的巨大翅膀，身上的羽毛漆黑的发亮，竟让他有一种刺眼的错觉！

这是一头气息极其恐怖的鸦人，但让他奇怪的是，对方并没有凝聚的意识，反而给他一种诸多意识集合在一起的感觉。

“伟大的先祖之灵啊，您的子民在此祈求您的帮助，请让他们全都回复吧！”卡洛跪在地上五体投地，语气和举止都格外的虔诚。

和卡洛完全相反的是，苏皓心中已经有些跃跃欲试，目光中满是贪婪，恨不得一口吞掉对方。

先祖之灵！

这是一种很奇怪的存在，类似于华国古代信奉的家神，受到一个种族的信奉，算是由信仰之力凝聚而成的半神存在。

也就是拥有了神灵的一些特点，但实力和本质还远远比不了真正的神灵。

它们实力有强有弱，主要看信仰的族人数量和实力，信仰的越多信徒实力越强，其实力也就越强。

在《幻界》中，人类算是第一强族，无人可比。其次就是各种类人生物，其中矮人、兽人、精灵等算是第二梯队强族，足以让人类没法对它们随意开战。

而鸦人连第三梯队都算不上，它们的历史和曾经的强族巨魔很像，都是建立起了统一的完整王国，结果后来在外敌入侵下分崩离析，从此流散到世界各地。

整个《幻界》中，鸦人的数量应该有三百万左右，还不到人类的百分之一。

但这么多的鸦人，只要有十分之一信奉先祖之灵，就足以让其实力超过四级进入传奇，若是全部都信仰的话，甚至有可能真正的点燃神火封神！

不过，眼前的这个先祖之灵实力似乎刚刚踏入传奇，在他眼中只是一块诱人的大肥肉。

虽说传奇实力强悍，但对方完全没有独立自主的意识，只能被动的施展种种能力，根本无法发挥出传奇级应有的实力，完全可以施展手段吞掉对方。

“快了，等我晋升到四级，甚至三级巅峰就能下手！”苏皓舔了舔嘴唇，不动声色的站在一边。

以对方身上如此庞大的信仰和精神意识，若是吞掉了足以让他实力暴涨，甚至一举突破到传奇级，如此诱人的肥肉由不得他不动心！

先祖之灵似乎完全没有意识到他那危险而贪婪的目光，缓缓伸开手臂嘴巴开合进行无声的吟唱，点点灰色光芒洒落，落在了一个个倒在地上的鸦人战士身上，悄无声息的融入其中。

如同一觉醒来，一个个鸦人战士从地上爬起来，纷纷感到一种血脉上的亲近之意，如同母亲用手在抚摸着它们，让它们安安静静的站在那里向对方行礼祈祷。

十分钟后，鸦人先祖之灵施法结束，身上的气息不但没有减弱，反而变强了一丝。

“真是令人羡慕的能力，可以把信仰之力化为自己的实力，或许我也可以考虑一下是不是要走封神这条路。”苏皓注视着对方缓缓消失，感到了一丝艳羡。

信仰之力是一种很神奇的能量，能量等级比天地间的能量粒子高出很多，而且取之不尽用之不竭，只要智慧生物一直在祈祷信仰就足够了，完全把能量守恒这条定律踩在了脚下。

这也是让天神魔神变强的源泉，所以祂们才会不惜一切代价的发展信徒——魔神传播恐惧、死亡等也是一种信仰。

不知为何，他脑海中忽然浮现了一句话：总有一天，你会成为你所讨厌的存在。

神……他真的要成为那等存在吗？

………………

这次回去倒是没什么意外发生，鸦人大军浩浩荡荡的回到了部落。

经过一波三折后，这场战争已经不再算是大获全胜了，起码鸦人战士死亡超过三百，其中一半被兽神和怪物之间的战斗余波所干掉，一部分死在了先前的军队战争中，最后一部分则被冒险者们杀掉。

如此一来，鸦人们对冒险者的怨气可想而知，分外敌视的看着营地中的冒险者。

这些人并没有随军队出发，而是因为实力太弱，只能在周围搜寻各种药材。

但在苏皓的强压下，并没有鸦人胆敢出手攻击这些冒险者，只是客客气气的让其离开了营地，先闭营修整一番再说。

战争才是磨炼军队的最好方式，经历这场战争后，存活下来的鸦人战士们气势都变强了很多。

苏皓让大长老去进行各种物资收纳整理，他自己则钻进了秘密的实验室之中。

剿灭蜥蜴人部落后，一下子得到了上百只巨兽幼崽。一旦能培养成年，一只达到一级的沼泽鳄就相当于上千金币，若是达到二级更是能暴增数倍十倍，是一笔及其可观的财富，还能大大增强综合实力。

苏皓甚至计划组建一支沼泽鳄和沼泽巨蜥骑士团，到时候绝对会变成他手上极具震慑力底牌，足以正面击溃城卫队的骑士团！

但现在早着呢，巨兽幼崽们大多嗷嗷待哺，想要成年即便经过拔苗助长时培育，也需要两个月以上时间，到时候不知玩家们实力又能提升到何种程度。

因而苏皓更渴望如今的实验能够成功，若是能够将那个东西培育出来，或许能提前实现这个目标。

在被日光石照亮的密室里，中间摆放着一张长长的桌子，上面摆放着一个巨大的食草，淡红色的液体中安静的躺着一个赤果果的女子……

------------

# 第19章 实验1

别多想，在这里你感觉不到丝毫的旖旎，反而格外的恐怖吓人。

对方散发着腐烂的恶臭味，令人闻之作呕，让他即便相处了这么多天都无法完全适应。

只见她浑身焦黑，身上像是被硫酸泼了一身，所有外露的肌肤都布满了脓包和腐肉。脸部五官全是溃烂腐肉，鼻子塌陷了大半，眼睛也只剩下一条缝隙。

身上的毛发全部脱落，胸前的两团也腐烂了大半，看起来分外渗人。

“真是个倒霉孩子，比我这个当事人都惨多了。”苏皓自言自语道。

先前李石刺杀他时，动用了那把蕴含着圣光神力的匕首，结果让他连续虚弱了半个多月，直到今天意外融合了兽神血液，才勉强算是解除了虚弱症状。

然而，他并不是最惨的，最惨的是位于他脚下的血莲教大祭司，其身上有着极其浓郁的死亡和邪神之力。

在绝对秩序善良的圣光神力照耀下，完全是一块见了太阳的冰块，没有被彻底烧成渣已经是邪神之力的庇佑了。

对方勉强幸存下来，但整个人比僵尸都可怕，换个胆小的人根本不敢接近她。

幸好对方生命力强悍的过分，在这种足以让普通人死亡十次的伤势下，竟然依然顽强的活了下来。

水槽中的液体，是他动用各种珍惜材料调制而成，主要作用就是调养其身体，让原本濒临死亡的对方恢复一点生机，而不是试图借此让其痊愈。

那不现实，想要治愈如此惨重的伤势，最起码也要四级自然祭祀出手，施展再生术（复活类法术，相当于重新活一次），而牧师出手只会彻底烧死她。

“幸好你遇到了我，奥兰克方圆百里除了我之外，没人可以救你，你只有转化成亡灵这一条幸存途径。”苏皓忍住恶臭，伸手按在了对方心口位置。

对方心脏的跳动极其微弱，不仔细感应甚至难以察觉。

最可怕的是，手掌按压的地方一片黏糊糊的，如同按在了腐烂的臭肉上面，让他胃部一阵翻滚。

不过，苏皓忽然轻轻松了口气，脸上浮现了一丝笑容：“总算恢复了一点点，可以开始了。”

——“杀戮之光！”

血色光芒如丝如缕流入对方心口位置，在他的精神感应下缓缓蔓延到全身各处。

在他的操控下，这个过程放慢了很多倍，如同蜗牛爬行那样挪动着，一点点的蔓延扩散。

约莫十分钟后，他脸上已是满头汗水，停下了施法。

这个过程十分考验微操能力，涉及到精神力细微方面的操控。

打个比方来说，先前施放法术是随手扔石头，这种操控就相当于普通人穿针引线。

而且，一旦失误对方脆弱的生命很可能就此终结！

杀戮之光可以提升仆从的四维属性，也可以大幅的治疗仆从，算是杀戮魔族扩张实力的绝佳手段。

然而虚不受补这个词在这同样适用，对方身上的生命气息太弱了，如同一个濒临熄灭的小火苗，稍微用点力就能吹灭，无法承受杀戮之光的灌注。

在他精微到极致的操控下，对方的生命之火总算变旺了许多，身上大片大片的腐肉也开始脱落，里面长出了新生的肌肉。

刚刚收手，对方烂掉一部分的眼皮缓缓睁开，一股冰冷、死寂、沉重的气势瞬间充塞了整个密室。

感受到这股气势本质上的强大，苏皓嘴角弯起，身上浮现了淡淡的血色光芒，以此来抵消对方强悍的气势。

虽然比自己高了一个等级，但以对方现在的虚弱情况，即便他站着不动，对方也没办法伤害到他。

“我…是…谁……”她眼睛中一片茫然，没有丝毫的焦距。

呃，竟然问出这么经典的哲学问题，难道对方失忆了？

苏皓稍微一愣，感受到对方的精神波动中同样满是迷茫，他脸上的笑容更胜，微微催动了一下对方精神海中的红莲印记，淡淡道：“我是你的主人，你的生命、你的灵魂、你的一切的一切都属于我！”

“你可以感受到这种灵魂上的联系，若不是我拯救你，你早就被圣光之力烧成灰烬了。”

以他的处事方式，岂会允许对方脱离掌控？

区区一个原住民，还是老老实实成为我的R(热)B(兵)Q(器)吧！

在对方的精神海中，浮现了一个头戴王冠的伟岸身影，如神祗降临！

“主……人……”

对方不由自主的重复道，感受到灵魂上的亲近之意，眼底的迷茫消散，化为了无比的坚定。

“你名为梅丽莎，我赐你随我姓氏的荣耀。梅丽莎·梅斯特林，在我的荣光下，你会迅速恢复，为我而战！”

他的声音悄然浮现了叠音，在精神力和红莲印记的双重引导下，让对方只觉是如此的宏大，宛若至高无上的主宰，赐予她无上的荣耀！

“我是梅丽莎，梅丽莎·梅斯特林，你是至高无上的主人……”女子喃喃道，主仆印记彻底起效，让其把自己当成了仆人，再也不会背叛。

“很好，你先休息吧。再过两天，你就能彻底恢复了。”苏皓用精神力安抚对方，让其陷入了沉睡之中。

换了一遍营养槽中的液体，他急忙转身离开了密室，扶着墙壁大口的深呼吸，对方身上的恶臭太过于刺鼻，让他浑身不舒服。

在红莲印记，和精神催眠的威力下，对方从此再也无法背叛他了，除非以后晋升传奇才能摆脱这种奴役。

不过，等对方晋升传奇……嘿嘿，到那时他早已能单人屠神！

………………

解决了一桩问题后，苏皓来到了养殖场最深处，进入了其中一间地下室中。

此时这里已经堆满了各种尸体，有蜥蜴人的，也有食人魔、豺狼人、沼泽鳄等等，堆成了几间房大小的小山，看起来分外壮观。

苏皓看了一眼那个血色培养槽中的小肉团，眼底的一丝犹豫转瞬间化为了坚定。

他走到尸山边，伸手按在了一具沼泽鳄尸体上，可怕的吞咽声浮现，巨兽的尸体急速风干，化为了灰白色渣渣……

------------

# 第20章 实验2

咚！咚！咚！

地下室中，有巨大的心跳声响起，如同一只恐怖巨兽在缓缓苏醒，让附近守卫的鸦人战士纷纷感到气息不稳，心脏不由自主的跟着跳动，眼睛中一片惊惧。

实际上，进去后就能看到，里面只有一个身上布满红宝石般鳞片的矮小身影，正是杀戮形态下的苏皓。

原本的尸体堆得小山已经消失不见，与此同时他身上的生命气息庞大的吓人，相当于沼泽鳄的数倍乃至于十倍以上！

苏皓感到浑身有些发胀，如同一个充满气的气球下一刻就会爆炸。

他走到培养槽边，已经变成利爪的右手，五根缩进去的利爪弹出，狠狠地在左手手腕上划过。

鲜血顿时喷涌而出，但仅仅过了十秒就彻底停止流动，伤口以肉眼可见的速度愈合，生命力强悍的变态！

他面色不变，再次挥爪自残，仿佛那是别人的手臂，眼睛都不眨一下。

鲜血流入了培养槽中，彻底染红了里面的液体，灰白色的小肉团微微颤动，上面浮现了一个个嘴巴，在大口的吞着血液。

“吃吧，多吃点，吃的多才能长得快。”苏皓喃喃道，目光丝毫不动的注视着它。

他的血液蕴含着庞大的生命能量，几乎堪比生命之水，但岂是这么好吃的。

这种血液中蕴含着一定的精神能量，吞噬过多的话就会被这种能量入侵，在不知不觉中侵染奴役对方。

等到了最后，这个东西就会彻底成为他的精神分身，根本无法反抗。

但他心中依然有着浓浓的顾虑，这个肉团似乎来源于那个怪物身上，能够与兽神分身同归于尽的可怕存在……这样做真的没问题吗？

苏皓检测再三，都没法从中发现那种超越普通传奇的力量，因而稍稍轻松一些，采用这种缓慢的入侵方式，以期彻底掌控对方，而不是培育出一个不听话的炸弹。

十分钟过后，他流出的鲜血已经超过了身体血液总量的一半，以他如此强悍的体质依然感到了一丝眩晕。

幸好胸腔中两颗心脏依然在强劲跳动着，竟然越过了骨髓，动用生命能量直接制造血液，这才让他不至于因为大出血而休克过去。

在这持续的放血造血过程中，苏皓倒是稍微弄明白了一点两颗心脏的分工，和具体效果。

其中白色的心脏是由圣光神力所化，有着清除净化一切杂质有害物质等效果，可以让他毫无压力的吞噬尸体，一举净化了吞噬尸体带来的各种杂质。

而金色心脏则是兽神血液所化，有着兽神特有的霸气，能够大幅度的提升他的血液能量层次，进行大幅度的体质提升。

在这颗心脏的强大辅助下，他即便不吞噬尸体都能提升体质属性，短短的5个小时已经自动增加了0.1体质，相当于一天可以平白增加0.5左右的体质属性。

要知道，他现在的体质属性可是高达40点以上，能够让他提升一点属性，需要消耗的药膳就价值上千金币！

“就是不知道会不会有什么隐患！”苏皓却没有多么的兴奋，反而感到担忧。

如今他身体中有着诡异红莲，两颗心脏，这三个不确定因素，说不定哪天就会彻底爆发将他毁掉。

这种无法掌控的感觉，让他分外不爽，心里暗暗决定一定要尽快想办法解决它们。

随着鲜血停止供应，小肉团表面浮现了一颗眼睛，其中漆黑如墨，并没有眼白，看起来有一种吞噬精神的感觉。

小肉团紧跟着又长出了几条触须，代替了手脚，开始在培养槽中游动，想要爬上来靠近他。

苏皓能够感受到小东西有着本能的亲近，似乎把他当成了父母，脸色平静的凑过去，任由它爬到了自己手上。

小家伙伸出触须摩擦着他的鳞片，似乎在表示亲近之意。

他将其举起来放在眼前，轻叹道：“很可爱的宠物，可惜我还是不放心你……杀戮之瞳！”

精神波动瞬间从对方身上冲刷过去，然而小家伙似乎好无所觉般，根本没有受到丝毫的影响！

“真是可怕的东西，可以免疫精神操控类法术。”

苏皓皱了皱眉，有心施展噬魂法术，但又怕彻底毁掉对方，试探着施展了红莲印记，小家伙毫不阻挡的任由红莲印记没入身体中。

两者之间联系顿时越发密切，从原先的血脉关联又多了一层灵魂连接。

苏皓很惊奇的发现，对方的灵魂强度竟然比他还要高，若非灵魂力量太过于弱小，完全可以反噬奴役他！

真是可怕的先天优势，怪不得可以和兽神分身同归于尽！

这种怪物灵魂强度极高，生命力又极度变态，再加上强大的攻击力，完全是一个可怕的杀戮机器，正面硬刚神灵也就不算什么了。

和对方交流了一下后，以对方那懵懂无知的意志，并没有让他得到太多有用的信息，连对方的具体能力都没法了解。

不过，俗话说实践出真知，既然不了解那就做实验看看吧。

第一个实验对象正是那个倒霉催的刺客，苏皓将其拖入实验室，对方似乎彻底陷入了痴呆之中，到现在也没有丝毫苏醒的迹象。

从对方身上翻到的东西来看，这个人已经被他辨认出了身份，正是当初被他干掉的那个纨绔子弟家族成员。

显而易见，这是一场早有预谋的刺杀，他只是没料到隔了这么长时间，外加深渊入侵、亡灵大军围城，对方竟然还没有放弃。

“啧啧，就拿你当试验品了，享受这份荣耀吧！”苏皓笑了笑，直接施展了能力。

——“杀戮之光！”

血色的光芒流到对方身上，让其气息迅速提升，但并没有提升太多，体型并没有太大的变化，只是稍微变强壮了许多。

紧接着，苏皓下达了命令：“小灰灰，上！”

小灰灰，是他给那个小肉团起的名字，对方闻言一根触须直接断裂，化为了一个小型的肉团，爬到对方身上，而后在胸口位置撕裂皮肤，钻入其中。

让苏皓看着心中一寒，总有种看到先前科幻电影异形的感觉，这种寄生方式太过于恐怖！

------------

# 第21章 实验3

异形，是曾经大火的科幻电影中的主角。

是一种以生存为唯一目的的纯粹生命体，可以适应任何条件下的生存，包括严寒高温缺氧环境，甚至可以在真空中生存很长时间。

更可怕的是，这种怪物能够寄生到人体中，吸取宿主的血肉作为营养，来让自己成长和繁殖。

现在，这一幕正活生生的在他面前上映！

在对方身体中，像是潜伏着一条巨大的虫子，在不停的上下游走，让皮肤鼓起一大块一大块的。

刺客开始挣扎起来，胡乱的抖动着四肢，然而没有用，一个鼓起从心口位置一直爬到了脑袋上，让其彻底停止了挣扎。

片刻后，对方站起身来，眼睛中失去了所有的神采，如同一个没有生命的傀儡！

“原来，这就是寄生！”

苏皓与对方的灵魂连接并没有中断，此时的刺客男子处于十分奇特的方式，算是一个半死半活的存在，失去了人类应有的精神波动，只剩下最冷酷、无情，彻底蜕变为一个杀戮机器。

而后，一道信息流顺着灵魂连接穿入了他的脑海中，让他明白了前因后果。

原来，这人正是位于莫沃尔的霍布森家族，是家族中负责暗杀敌人，秘密铲除敌对势力的阴影死士。

前不久，苏皓出手干掉了其族长最疼爱的小孙子，引得对方勃然大怒，特意派遣这支可怕的武装前来抓捕，带回去进行最严酷的折磨。

然而遇到了亡灵大军围城，这些人惨遭亡灵围攻，被干掉了一半，而后又因为无意间撞破了几名顶尖高手交易的情景，被其出手杀得只剩下他一人。

“唔，在对方记忆中，似乎有冰霜魔女、刺心堂迪克、还有两个不认识的人，可惜不知道他们到底在说些什么。”

通过对方的记忆，他“看”到了那些位列玩家顶端的强者，这些人显然是在图谋着什么，不然也不会出手如此狠辣，完全是杀人灭口的节奏。

这些人实力基本上都是二级巅峰，乃至拥有三级的战力，能够让这等人图谋的东西显然绝非等闲。

上次也是因为次神器荆棘王冠被泰坦激发，再加上对方遗留的力量，才让他能够碾压那些人，现在若是再和对方战斗，胜负就很难料了。

他现在唯一可以确定的是，这些人绝逼掌握了类似外挂乃至BUG之类的东西，否则也不会只用了一个月晋升二级！

当时论坛上连一级玩家都没有出现过，但他一打开系统新功能后，竟然发现已经有二级玩家，而且还不是一个人，足足数千人！！！

这些人完全没有人公众面前出现过，就像是无声无息的冒出来，无声无息的提升着等级。

除此之外，荣耀榜上前一百名更是笼罩在璀璨光辉之中，显得如此贵不可言。

“难不成，那些人都是四级，乃至于……传奇？！”

他脑海中冒出一个很不可思议的念头，若事实和他想的一样，那《幻界》这款游戏还有什么公平性可言？

不就成了先前的电脑网游——“用心创造快乐，没钱玩你麻痹”！

………………

收回思维，他打量着眼前的悲催刺客，心中一阵感叹。

这家伙身为霍布森家族从小培养的死士，为家族刺杀了数以百计的敌对者，手上沾满了鲜血和罪恶，到头来更是被他生生变成了傀儡，整个人就是一个杯具。

不过，这实际上和先前并没什么区别，对方之前也没什么人类应有的三情六欲存在，生活作息规律的可怕，除了训练就是训练，压根不会享受。

这种生活，在苏皓看来还不如死了算了。

“跪下！”苏皓试探的下达了命令，精神顺着很细微的联系，延伸到对方体内。

嘭！

对方直愣愣的双腿跪地，发出了很大的响声，但脸上神色依然呆板，似乎失去了疼痛感。

苏皓继续命令道：“施展一下自己的武技。”

唰！

对方直接在他视线中消失，以他强悍的精神竟然也难以扑捉到对方的踪迹，只能凭借灵魂上的关联才能模糊的发现对方的位置。

然后，对方的身体一分为二，两个身体一个在他前边一个在他后边，没有露出丝毫的杀意，每一个都是如此的真实。

“可怕的战争兵器！”苏皓喃喃道，脸上满是毫不掩饰的笑容，今天果然是个好日子。

“从今往后，你名叫七号，为我的影子刺客！”

刺客呆愣在原地，没有丝毫的回应。

接下来，苏皓再次施展了杀戮之光，将体内充沛的能量灌注到对方体内，令他意外的是，小灰灰的寄生似乎大幅改造了其体质，让其四维属性爆发式的提升。

“属性：精神25.5（提升14.9），力量20.6（提升1.7），敏捷49（提升0.2），体质28.9（提升16.8）”

对方的体质属性比翻倍还要多，这代表着其既有刺客的超级敏捷，又能有战士的强悍恢复力和防御力，再加上媲美一级巅峰魔法师的精神属性，已经彻底进化成一个没有短板的人形杀戮兵器！

唯一的缺点就是只剩下本能，并没有太高的智商和思维能力，但实力已经远远超越了绝大多数二级巅峰，足以对那些开挂的玩家造成致命威胁！

“唔，这可不行，我可不想被人遛狗一样的弄死了。”苏皓思索了一下。

现在的七号就像是《第二世界》中的刺客型BOSS，空有一身强悍的实力，但并没有相应的智能，一旦遇到玩家这样的配合型战斗方式，就很容易被遛狗那样的溜来溜去，一点点磨死。

“看来仍需继续实验，若是可以保留宿主的智慧，只用来提升实力，那样才能大幅的在整个鸦人部落推广。”

苏皓眼中闪过精光，他的目的可不仅仅是培育一个强悍战士，而是打造出一支无敌军团，以此来横推整个世界！

眼下这个目标还很遥远，不解决这个致命问题，他根本没办法大幅度的提升手下实力，总不能每一个都亲自指挥吧？


------------

