## 第151章 死老太婆，你想死成什么样

==========================================

......

有人影落下踩在了老人后背上。

抬手扣住脑袋。

“我也找到你了。”

令人牙酸的嘎吱声出现一瞬。

陆鼎扣着怪物的脑袋，踩着它的背部将它折成了两半。

又一扯。

‘啪’的一声清脆，圆滚滚的物体被他拿在手上。

抬手撕扯了一下上面的皮囊，露出一颗硕大的癞子狗脑袋。

毛发稀少，皮肤呈红色。

【收容怪物：赤狗】

【收容奖励：翅膜行术】

【翅膜行术：可展开肋下翅膜飞行，振臂飞行】

没什么用，而且丑，陆鼎都不敢想，自已要是甩着双手飞，那得der儿成什么样。

打扰了。

太平广记中有记载这种怪物。

【定州张司马，开元二十八年夏，中夜与其妻露坐，闻空中有物飞来.......，则老狗也，赤而鲜毛，身甚长，足甚短，可一二寸,司马命焚之，深忧其为怪.....】

大概得意思就是说，某年夏天，定州的张司马，跟老婆在院子里面玩儿。

突然听到有什么东西飞了过来。

他叫人去追，最后发现，这玩意儿长的跟老狗似的。

一身赤红，不咋长毛，腿又短，但身体很长，整个就是一畸形。

后来姓张司马害怕这东西作怪，就叫人烧了它。

陆鼎提着赤狗的脑袋，看去旱厕里的董文蕊。

他往后退了一步。

“这个办法是不错，但是可惜你运气不好。”

抬头看着陆鼎，董文蕊脸露惊喜，脑海中记忆交织、

“你是上次那个，那个........”

陆鼎点头：“没错，上次是我这次也是我。”

“你快上来吧，我要去找死婆婆，你记得在家躲好。”

陆鼎转身要走。

董文蕊赶忙爬上来。

脑海中很多事情，瞬间想明白。

她本来打算的是通风报信。

想着如果奶奶是怪物，她前面那么多天都没有对自已动手，当下应该也不会那么快。

足够撑到749的人来。

谁曾想......

但这都不是最关键的，最关键的是，她明明让瞎婆婆牵着奶奶去的。

现在奶奶来了这边.....

“死婆婆，是瞎婆婆吗？”

“不管她以前叫什么，但今晚过后，她就是死婆婆。”

听着陆鼎的话，董文蕊好像明白了什么。

眼神逐渐发狠。

所以这一切都是瞎婆婆搞得鬼！！

陆鼎走出门外跟白鹤眠一起掠去村尾瞎婆婆家所在的位置。

董文蕊出来后，没做停留，直接冲到了屋子里。

翻箱倒柜的找出了，昔年她爷爷护矿时留下的雷管和火枪。

拿着东西就跟着朝村尾跑了过去。

....

与此同时。

东山村村尾老屋。

这里是瞎婆婆的住处。

小房间里，盘香挂顶起烟，各种符箓张贴。

几十个牌位摆放整齐。

最上面的一个牌位是大黑山叶乘风之灵位。

瞎婆婆拿着一把点燃的红香走近，插进香炉。

放上叶立的牌位。

“老哥哥，当年多亏了你，我才能逃出来，现在你走了，我却没那本事给你报仇，实在对不住。”

“其他人我也帮你护不了，只能用这法子，收回来小立的命格，希望你不要怪我。”

“当年我给他批的绝处逢生，可现在我也不知道怎么回事。”

“按道理来说，他应该不会死的才对啊。”

老人碎碎念着，又改换话题。

“这个姑娘，我瞧着和小立合适，两个命格也差不多，我想着他俩挺合适的，待会儿.....”

话没说完。

土墙瞬间崩碎。

有人影冲进，一脚直踹，瞎婆婆直接飞去撞碎了供桌。

牌位飞起。

被陆鼎两手各抓一牌在手中。

分别是叶乘风和叶立的，

他端详着手上的灵位。

学着瞎婆婆的语气说道：“这个死老太婆，我瞧着和你这个死老头儿挺合适。”

“待会儿我就把她送下去，你俩也算是能成一对了，都是死在我手上的，多有缘啊。”

角落里，瞎婆婆怒目而视。

“你是陆鼎！！？”

陆鼎扭头去，脸上笑容略显诡异：“既然知道我......你还敢在背后搞出这些事来。”

“你，想死成什么样啊？”

瞎婆婆听着心中一沉，她不明白，不理解！

为什么陆鼎会找到这儿来！！！？

抬手一指，掉落在地上的剪刀，瞬间朝着陆鼎刺去。

原本锈迹斑斑的剪刀，在空中划过之际，顿时褪去锈迹，变得锋利无比。

陆鼎抬手偏头。

手上叶乘风的牌位，瞬间被剪刀穿成了两半。

陆鼎晃了晃手里两半的牌位：“你自已扎的啊。”

一捏，叶乘风牌位当即粉碎成渣。

“陆鼎！”

陆鼎瞥她一眼：“生气啊？”

再次举起手中叶立的牌位：“那这样你是不是会更生气？”

随着咔嚓一声，叶立牌位也化为了粉末。

陆鼎的笑声响起。

“哈哈哈哈哈这才是正确的流程，死人就应该老老实实的才对。”

“我跟你拼了！”

瞎婆婆大喝一声，心中的愤怒再也控制不住，就见她翻身而起。

陆鼎好似瞬移一般而去，抬腿直蹬。

一脚！！

砰！！！

瞎婆婆的身体撞碎土墙翻滚到了院落之中。

大口鲜血喷吐。

“你有什么实力和我拼？现在，我给你机会跑，记得，往那边跑。”

陆鼎指着一个方向。

要不是因为想逼着她往常炎老家跑，陆鼎是真不带和她废话的。

估计两拳就抡死了。

听到这话，瞎婆婆捂着胸口受伤处，一脸惨烈样子的往后蹬腿后移。

如此画面。

乍看之下，搞得好像陆鼎才是欺负老年人的反派一样。

忽然。

瞎婆婆感觉后背顶到了什么，一抬头。

白鹤眠低头看来：“不认识东南西北吗？让你往那边。”

说话间，他一脚把瞎婆婆踹飞到了陆鼎指着的方向。

空中身形翻滚，重重摔在地上。

到此时，瞎婆婆也看出了，这俩人就是想戏耍她，好似那猫捉老鼠一样。

可是她现在没有其他选择。

起身看了两人一眼，转头朝着黑暗跑去。

陆鼎飞身在其后面，白鹤眠遁形黑暗之中。

不多时。

董文蕊端着火枪跑来。

## 第152章 和这个世界说再见吧，死老太婆

==============================================

......

瞧着一地狼藉，她前前后后找遍了，都没有发现瞎婆婆以及陆鼎的身影。

眼泪控制不住的从眼眶中争相挤出。

董文蕊横抹一把眼泪。

将屋子里的什么牌位啊，乱七八糟的东西收集起来，放在一起。

然后塞几根雷管点燃。

轰！！！！！

不多时，火光冲天。

村外的树林里。

瞎婆婆身形踉跄，又不断腾挪在树林之间。

时不时吐出一口鲜血。

脚步一晃。

有斩击砍来。

斩碎树木山石，残渣乱溅，逼着她只能逃亡一个方向、

四面八方来声：“走直线，别跑错了，继续！！”

瞎婆婆回头看了一眼。

心中暗骂，该死的陆鼎！！

749的调查员，怎么会有这般做派的人。

她也不是没有和749的调查员打过交道。

以前所见的那些调查员。

那个不是光明正大，坦坦荡荡的正面交手？

只有这陆鼎，成名在外，凶名赫赫，结果还破墙偷袭！？

瞎婆婆心里有数。

若真是真刀真枪的对上，她绝对是打不过陆鼎的。

但是！

这不代表，她心里可以接受陆鼎破墙偷袭！

而且还说出先前那样的话。

这些话是该749的人说的吗？

你比我更像邪修。

想到这些，瞎婆婆情绪波动之下，牵扯伤口，疼痛又阵阵传来。

黑暗中，人影远遁。

跨去数百里。

直到青辽村村口。

前方人影拦路，白鹤眠开口说着：“就这儿了，停下。”

瞎婆婆一个急刹车。

看着眼前的青辽村，她心头起疑。

大声喝问：“你们到底要干什么！！！？”

质问间。

就听音浪炸响在黑夜之中。

嗡！！！！

一股恐怖的威势正在孕育，哪怕仅仅只是散发一丝，都足以令这死老太婆感到恐怖。

瞎婆婆下意识回头看去。

就看黑暗中，陆鼎走来，脸上及裸露在外的皮肤上，爬上了散发着红光的纹路，连接眼底。

幽暗的环境里。

那一双眸子里，有着眼白为底，血色的光圈，套着黑色的瞳孔。

一股股气势冲开，激荡落叶灰尘。

陆鼎拿着手机，对照地图上的位置，挪动着自身角度。

面对瞎婆婆的质问，回应她的只有死寂一般的沉默。

这一刻，看着陆鼎那恐怖的气势，她心中有些慌了。

刚退半步。

白鹤眠不知何时出现在了她的身后。

两手按着其肩膀。

“让你，不要动。”

平静的声音带着无尽的压迫感，身体僵硬的瞎婆婆眼神微微往后一撇。

黑暗笼罩了白鹤眠的整张脸。

唯独露出了那一双略显兴奋，隐藏癫狂的双眼，正在散发着渗人绿光。

“就这个位置了。”

陆鼎的声音突然响起。

抬动右手。

随着声浪激昂，那一声声沉闷‘嘣’声响起。

灵炁调动之下，陆鼎的心脏正在快速泵动，脊椎大龙上，寸寸间隔的穴位打开。

肉煞之气，从其中喷吐而出。

最后就看手肘，肩膀，两处窍穴大开之下，黑红色的光环亮起。

那一对不似常人的眸子锁定目标。

“和这个世界说再见吧，死老太婆！！”

手肘肉煞喷吐出十几米尾焰，推动手臂，一拳轰出！！

轰！！！！

恐怖的力量夹着灵炁化作孽龙，月光的照耀下，在地面印刻着狰狞的虚影冲去。

狂风撕扯着野草，树木。

大地在顷刻间崩碎。

再看村口，哪还有瞎婆婆的踪迹，视野往后拉动，哪还有半个村子存在过的痕迹。

有的只是一地碎石黄泥。

大块崩碎的石头，突兀的拱在地面之上。

陆鼎这一拳，碾杀出去近乎千米。

在大地上留下了恐怖的痕迹。

这便是他的全力一击。

窍穴闭合，光环消失，脸上浮现的纹路逐渐隐藏。

白鹤眠看着这一幕心中不禁沉思。

如果陆鼎这一拳是向他砸来的话，他.....挡不住。

陆鼎自已也是没有想到，自已这一拳的威力，竟然会有这么恐怖。

好了，这下陆鼎瞬间知道该怎么对付闵山的千尸拱王局了。

.....

闵山城。

位于云梦交界地。

向来雨水偏多。

经常一到雨季就会出现水位线上涨至危险的情况。

今年更是直接决堤，淹了闵山城不少地方。

后经过勘测和研究。

上面决定给主流河道，开个口子修建大坝。

旱时引流灌溉，涝时分流泄洪。

最后找来找去，只有闵氏殡仪馆所在的位置最好。

而且影响最小。

因为这个地方，以前是义庄，附近基本没什么人，从这儿开，最为方便。

上面便拿着批条，带着拟好的合同去到了义庄。

给出十个亿拆迁补助。

官方还承诺，既然我们给你拆了，那我们就再给你修一座。

到时候这些坟啊，墓的，都移过去。

你们还是继续开。

义庄的人答应了，大家很是爽快的签了合同。

然后......

前段时间到了动工的时候，一挖，嘿，下面给你藏着一个千尸拱王局。

还顺带惊醒了义庄所化的茅屋大鬼。

义庄的人一看，嚯，老祖宗还给我们藏着这么两个大宝贝呢。

涨价，必须涨价！！

直接坐地起价。

作为义庄的后代，茅屋大鬼不会伤害他们，也只有他们可以挪动茅屋大鬼。

其他人去了不好使。

闵山城本来就不是一个特别大的城市，跟大黑山脚下的靠山城差不多，所以这里只有一个驻所。

只凭一个驻所，想拿下茅屋大鬼和千尸拱王局几乎不可能。

义庄：我们可以帮你挪茅屋大鬼，要点辛苦费不过分吧、

闵山城驻所：我呸！

驻所拿不下你们，分局总可以吧？

直接往上报，分局一看，嘿，风水局，适合给进修地的学员练手，我也往上报。

然后就是，陆鼎和白鹤眠踏足闵山。

什么流程，什么乱七八糟的通通没有。

陆鼎就一个消息发给闵山749驻所的所长。

【准备机械入场强拆】

收到这条消息的闵山749驻所所长开心坏了。

“坐地起价是吧，拿技术卡我们是吧！！！？”

“你们的报应到了！！”

“快快快，小张马上打电话给地方部门，通知施工队准备入场，把所有机械给我开到义庄去！！”

.....

另一边。

闵氏义庄大门不远处，白鹤眠问着：“你准备怎么做？”

陆鼎：“怎么做？强拆，必须是强拆！”

“合同签了，钱收了，手续齐全，我从加入749到现在，都没遇到过手续这么齐全的事儿。”

没手续的事儿，陆鼎都干，现在有手续了，那还废什么话？

## 第153章 居然敢抢证件？陆鼎惊呆了

==========================================

......

说这话间，陆鼎直接朝着殡仪馆大门走了过去。

起腿，一脚。

砰！

双开木质大门轰然倒塌破碎。

木屑乱溅。

陆鼎的声音激荡在义庄。

“给你们两个小时，该搬东西搬东西，该滚滚，现在这里要拆迁了！”

随着陆鼎这话落下，加之大门被砸。

义庄里的人当即被惊动。

就看那一个个鱼跃而出。

面色不善的看着陆鼎。

人群里。

青年走出。

瞧着破碎成块儿的大门。

焦雨抬眼看着陆鼎，语气冷冽的问道：“你是谁？”

对于这义庄的人，陆鼎没有丝毫好感，钉子户，能有什么好感。

但他是来办事儿的，该走的程序还是要走一下的。

连寇家都要走流程。

这殡仪馆人家还签了合同。

你总不可能一上来就开打吧。

而且他这次来，针对的是茅屋大鬼，还有千尸拱王局。

又不是针对义庄的人。

但如果他们不识趣，陆鼎不介意捎带脚收拾他们一顿。

代表身份的证件一亮。

“749调查员，陆鼎。”

陆鼎……

焦雨想了一下。

嗯……没听说过。

说来说去，这闵山城不过是一个小城市。

虽然他也是炼炁土，但偏居一隅，749内部的情况他又怎么会知道。

就算陆鼎的名字，最近在云梦传的厉害。

但人家那都是家族子弟之间。

而且这也没几天，传不到这边来。

他这一野修。

都还不配听说陆鼎的名字。

也正是因为这样。

焦雨语气不善：“闵山749可没听过你这一号人物。”

说话间。

他竟伸手来抢陆鼎手上的证件。

我的天。

陆鼎抬手一躲。

投去的眼神别提有多震惊了。

他看到了什么？！

陆鼎有些不敢相信自已的眼睛。

居然有人敢抢749的证件？

要知道749的证件和执法记录仪，那几乎等于治安官的枪。

调查员亮证件，等于治安官鸣枪示警。

抢证件等于抢枪，现在人胆子都这么大了吗？！

本来陆鼎以为，很难在现实中遇到这种“半糖”。

结果今天居然能遇到一个。

之前遇到的人，一个个脑子转的飞快。

不是老狐狸，就是小狐狸。

一个个把识时务为俊杰展现的，那叫一个淋漓尽致。

现在遇到个愣头青，陆鼎还真是没有意料到。

见他躲闪不给自已看证件。

焦雨一下子更来劲了。

“你这是什么意思？！”

“怕我看？”

瞧瞧，他还敢问陆鼎是什么意思？

本来陆鼎就有点看不惯这义庄，签了合同你还坐地起价。

现在你还敢来抢他的证件？

见着陆鼎脸上笑容诡异。

焦雨刚想问你笑什么。

结果话还没说出口。

就看陆鼎抬手来一句话没说。

快准狠的一把将他提起，狠狠的砸在了义庄地面的石板上。

脸颊和地面亲密接触之下，恐怖的力道加持，焦雨瞬间头破血流。

感觉脑花儿都快被砸匀了。

口鼻溢血之下，整个人昏死当场。

“师兄！！！！！”

“风哥！！！！！”

“你快放开我师兄！！！！”

听得耳边嘈杂。

陆鼎竖起手指在嘴边：“嘘！”

“别吵，听着烦，现在因为他的缘故，你们还有一个半小时的时间搬东西。”

“一个半小时以后，谁要是没走，那就是妨碍公务。”

“你们太过分了！”

女人的声音响起。

陆鼎闻声看去。

白衣老者和青衣女子走来。

先前说话的便是青衣女子。

听着她的话，陆鼎觉得有些好笑。

身后的白鹤眠一见。

他上前几步，和陆鼎平站。

“我们做事就是这样。”

陆鼎摊开手。

默许了他的话就是我的意思。

“如果你不满，欢迎你来向我发起攻击。”

“如果你有意见，欢迎你去投诉。”

“合同白纸黑字在这里，钱，你们拿了，字，你们签了。”

“现在地是我们的，房子也是我们的，给你们一个半小时我已经很仁慈了。”

“你….”

青衣女人还想说什么。

旁边老者拦住她。

他已然看出这俩人有恃无恐，有此举动，必定是有备而来。

他笑呵呵的开口：

“这位调查员，一个半小时是不是太少了，搬不完啊….”

“搬不完？”

陆鼎重复了一句后回应：

“搬不完关我什么事？”

合同你们签了那么久，早干什么去了？

而且你现在还有功夫跟我闲扯，搬不完？

今天你搬的完也得搬，搬不完也得搬。

拖延时间这一套，在陆鼎这儿不好使。

之前时间多的是。

现在跟我说搬不完？

老者脸色有些不好看。

站在旁边的聂青菲有些忍不住。

“你们欺人太甚。”

陆鼎皱眉，这人是脑子有问题吧？

他欺人太甚？

他又没坐地起价。

又不是他去抢别人的证件。

他欺人太甚在哪儿？

“行了，坐地起价的钉子户把你的嘴闭上吧，你再冲我说一句话。”

“我保证你下一秒就和他一样。”

陆鼎指着地上昏迷不醒的焦雨说道。

聂青菲终究是长了一些脑子的。

旁边老者面色变换之后开口：“这位调查员你确定要这般做事？”

陆鼎微微抬头：“确定，所以你想怎么样？”

老人也没再说什么：“那好，不用一个半小时，我们马上就走。”

年纪大，经历的也多。

跟749作对不实际。

他们要的只是涨价而已。

现在749来人表示强硬态度，你现在要是再挺着，那就是不给749面子。

在老人的心里，他是不相信陆鼎和白鹤眠能解决茅屋大鬼和千尸拱王局的。

毕竟那闵山城749所的所长，都解决不了。

这俩年轻人？

呵……

有些时候退让并不是坏事。

让他们试试也没关系，成功了，就拿十亿。

要是失败了，义庄还可以继续坐地起价。

怎么都不亏，前后都是赚。

虽然老人想的明白，也能控制自已的情绪。

但是去搀扶焦雨的聂青菲，却是有点忘了刚刚陆鼎的话。

只见她搀扶起焦雨。

瞧着师弟这般惨样。

聂青菲心中火气不顺。

用眼神剐了陆鼎一眼，冷哼道：“咱们没完，你们最好是能解决这里的事情，不然……”

听到这话的陆鼎，当即转身来，出手成爪，一把提起聂青菲。

## 第154章 看着你坐地起价的底气，是怎么没的

==================================================

......

速度之快，没有任何人反应的过来。

谁也没有想到他会突然出手。

青色的人影被提起后，重重砸在了地面之上。

砰！！！

地砖破碎。

看她昏迷在碎石乱砖之中，陆鼎低头冷色：“我刚刚就跟你说了，如果你再多说一句，我就让你变的和他一样。”

“小菲！！”

老者大声喊道。

什么阅历，什么年纪，什么心性在这一刻通通荡然无存。

他只有这一个孙女。

现在孙女当着他的面被打，聂华生再也忍耐不住，修为爆发，气势冲天。

“给老夫滚！！”

老人双掌运炁，青色附着，可见其中崇山峻岭，青翠欲滴。

一掌拍来。

陆鼎抬掌便去。

砰！！！

肉掌相撞之下，肉眼可见的气浪，翻滚而去。

陆鼎挑眉，心中诧异，这老头儿的肉身，倒是有点意思。

人类中，他打过那么多炼炁土，就属这老头儿的肉身最为强横了。

如果陆鼎没有获得泵心肉煞法，只凭原来的熊罴之力，和这老头儿拼的话，说不定还真干不过他。

但现在嘛....

“袭击749调查员，老头儿，你完了。”

陆鼎二次发力。

一步向前。

推的老头儿往后不停倒退，脚下青石寸寸碎裂，面色涨红。

“可惜了，你只是神宫境，你要是以司命境的修为，靠着这肉身配合之下，说不定还真能让我认真的和你打一场！”

一口郁结之气憋在心里。

聂华生有话难说，不敢轻易开口，恐泄了那一口肉身之气。

他很想说！

什么叫我只是神宫境！

难道你不是神宫境吗！！？

刚刚对掌的一瞬间，聂华生就试探出了陆鼎也是神宫境。

心头惊骇非常。

要知道，他修炼的功法很是特殊，主打一个活得长，而且活的越长，实力越高。

不会受寿命的限制，增长肉身和天赋还有境界。

也不会因为年纪大，导致机能减弱。

他从三十岁开始修炼这门功法，今年七十五岁。

整整四十五年，才有今天这样的实力，结果，这一个看起来不过二十岁的年轻人。

一掌就否定了他四十五年的苦修！！

虽然这功法，本身就是修的慢，需要熬时间。

但他熬了四十五年，结果被一个二十岁的年轻人打成这样！！

聂华生心头莫名滋生妒火。

双眼快速充血。

气势变幻，从原来的平和中正，富含生命力，变成了极端暴虐，满是邪性。

见到这一幕。

陆鼎回手。

脊椎大龙上，窍穴一开。

嘣！！！

黑红光环闪动，举拳，蓄势！！！

聂华生见到这一幕，几乎不带任何思考的瞬间后退。

然后，天空有石碑落下。

砰！！！！

上刻大字，石，敢，当！！！

恐怖的镇压之力，直接将聂华生镇压在地无法动弹，眼神中魔性渐退。

张口用着无法理解的语气质问：“你不是要挥拳！！！？”

“挥拳就不能用术法吗？”

陆鼎反问一句。

聂老头儿表情一愣。

脸色憋的，红的都有些发紫了。

理智遭受冲击，他本以为陆鼎要蓄力轰拳，见他气势恐怖，聂华生不敢硬抗。

就想躲避。

结果，那一拳直接熄火，镇压他的，竟然是这个不知道何时掐诀施法的石碑！！！

被打败，聂华生不生气，这么大年纪了，他学这个功法，没少被打败过。

但是被这样打败，他快要气死了！！

理智紊乱之下，他下意识问道：“你什么时候掐的诀。”

这话，白鹤眠帮陆鼎回答了。

“掐诀？”

“他从来不掐诀，高兴的时候喊什么来什么，不高兴的时候，想什么来什么。”

这下，聂华生终于明白了。

自已这是被耍了！！！

“啊！！！！小辈，你敢不敢放我起来！！”

说话间，老头儿眼中赤脉贯睛。

又有入魔黑化的趋势。

但这股苗头刚刚起。

陆鼎上去对准石碑下，聂华生露出来的脑袋就是一脚战争践踏。

硬是给他眼睛里的赤脉贯睛踩灭了。

“入魔！砰！黑化！砰！起来！砰！”

一句，一脚，又是几脚下去。

好了，老头儿不叫了。

就是样子有点惨，但身上的生命力依旧很旺盛。

陆鼎停脚，看着昏昏欲睡的老头儿，这下，对劲了。

刚刚老头儿入魔那一瞬，他还真是惊讶了一下。

但也仅仅只是一下。

随后陆鼎便反应了过来，都说洗白弱三分，黑化强十倍。

但有个前提。

有前摇。

有前摇的东西，在他面前施展，那不是找揍的吗？

他的术法又没有前摇，全是秒放。

就看聂华生的鲜血汇入地下。

大地震动之下，义庄中心处，茅草屋凭空长出手脚，从地下爬起，留下坑洞。

其中黑气蔓延。

“昂！！！”

仰天长啸间。

陆鼎对着旁边的白鹤眠说道：“让他看好。”

白鹤眠上前，蹲下身子，一把抓住聂华生的头发，让他直视刚刚爬起的茅屋大鬼。

“这就是你们坐地起价的底气吗？”

面对白鹤眠的话，聂华生笑的惨烈。

“咳咳，嚣张的小辈，你们会后悔的，如果......”

啪！！

白鹤眠一嘴巴子抽到了他的脸上。

“我问这是不是你们的底气，你只需要回答我是或者不是，说什么废话。”

聂华生，吐出一口血水：“是又如何？”

白鹤眠扯着诡异的笑脸：“那你就看好你们的底气是怎么没的。”

他扭头过去。

就看陆鼎身上黑红光环大亮。

窍穴开启间。

肉煞之气从其中喷吐席卷，犹如狼烟冲天。

震撼人心的声浪翻滚之下。

陆鼎拉拳蓄势。

就看他身体周围的画面，都好似被他拉动扭曲一般。

拉拳如拉弓，放拳如放箭。

一拳打出。

轰！！！！

白日里看的更加清晰，可见那黑红肉煞之气喷吐中，孽龙盘旋冲去，天地间狂风呼啸。

黑红闪烁，替换天地颜色，好似画面卡顿一般，一闪一亮之间。

房屋尽毁，大地崩裂。

一块块小到数米，大到数十米的泥石板块突出，拱卫出一条，近乎千米长，百米宽的孽龙游动而去的痕迹。

刚刚出场还在咆哮不止的茅屋大鬼。

瞬间被孽龙冲碎成渣，崩的漫天都是碎屑。

最后惨叫都没有发出一声就没了。

老头儿呆呆的看着这一幕。

陆鼎扭头看来。

“老头儿，你的二分之一底气没了。”

## 第155章 炮烙杀身术，敢动我看上的人（补更）

====================================================

......

何谓杀人诛心，这就是杀人诛心。

老头儿寄予厚望的茅屋大鬼，居然只是出来露个头就没了。

而且还是一招秒。

那么大个茅屋大鬼啊！！！

聂华生实在想不明白，这样年纪，怎么会有这样的实力？

这样的人，又怎么会到闵山城这个小地方来。

这里也没有什么宝贝啊。

难道只是为了来解决自家义庄？

你早说啊！

你早点说会来这样的人。

我还起什么价？

好好的茅屋大鬼，用来护庄不好吗？

现在直接没了，连渣都没有剩下。

自已被打了，自已的徒弟被打了，自已孙女也被打了。

用得着这样吗！！！

杀鸡用牛刀。

我们又不是不配合！！

此刻的聂华青欲哭无泪。

旁边。

陆鼎正在查看茅屋大鬼爆出的奖励。

【收容怪物：茅屋大鬼】

【收容奖励：炮烙杀身】

【炮烙杀身：立火殿铜柱，行炮烙之刑】

炮烙杀身......

陆鼎看着这四个字，心中感觉怪怪的，自已的术法，怎么都是这种很.....很反派的术法。

再看去茅屋大鬼四个字。

【杂谈志怪】和【抱朴子】里面都有记载过这种东西。

取其中，跟炮烙有关的来说。

【商末，百姓怨望而诸侯有衅者，于是纣乃重刑辟，有炮烙之法，后传于诸国，改之，以茅屋竖铜柱，令有罪之人其上，辄坠炭中活活烧死.......引火燃屋，以火焚其罪，以草诉其身......】

大概得意思就是说，商朝末年，百姓怨恨纣王，诸侯背叛纣王。

纣王就生气了，加大刑罚力度，弄了炮烙之刑。

大铁柱子烧红，谁搞事儿就给谁捆上去，后来这个刑罚，传到了一些野蛮小国。

那些小国有样学样。

但是大殿这个东西，对于他们来说太奢侈，就弄了个茅屋，然后里面立根柱子。

还说，犯罪的人，不配在大殿刑罚，从他犯了罪开始，他的地位，生命，就跟茅草一样轻贱了。

然后给人捆茅草屋里的柱子上开烧。

屋子带人一起没。

后来这烧过人的茅草屋地基，一次次重建茅屋，一次次烧人，而且烧的都是重罪之人，大多数身份不凡。

普通人还不配用这个刑罚。

久而久之，这沾染了浓厚怨气的茅屋，就成了茅屋大鬼。

当然，还有其他不一样的说法，但是其他的跟炮烙搭不上边。

继续说当下。

虽然确实不像好人用的。

但陆鼎也没说不喜欢啊，这玩意儿用出来，一定很震撼。

待会儿把那千尸拱王局的尸王，刨出来试试水。

忽然，聂华生的声音，打断了陆鼎思绪。

“调查员，这位调查员，我可以帮你解千尸拱王局，我们可以........”

“让他闭嘴。”

陆鼎听着烦。

需要你帮忙吗？

谁问你了。

真是好笑。

解了千尸拱王，陆鼎去哪儿找怪物试‘炮烙杀身’?

难道用你个老骨头来试吗？

聂华生被打断话语，心中不甘，事情发展到这个程度，他就是再老，也看的出来，千尸拱王局，绝对不会给眼前的少年带来任何麻烦。

恐怖的实力，足以扫平整个义庄。

什么千尸拱王。

估计最后也是一拳的事情。

所以聂华生，才急着表现自已，以求戴罪立功。

结果，陆鼎根本就不听。

白鹤眠那一根筋的脑袋，听到陆鼎这话，不做什么任何思考。

抬手凝聚尸气成刀。

直接一刀砍下，人头冲天。

陆鼎扭头看来：“你........”

白鹤眠：“啊？？？”

陆鼎表情无奈：“没事。”

杀了杀了，没什么好说的，反正也该死，对执行公务的749调查员动手，这罪不小。

如果陆鼎真的是只有普通驻所调查员的实力。

那么这老头儿刚刚那一掌下去，陆鼎不死也会残废。

....

这边.

陆鼎刚打上尸王的主意。

另外一边。

云梦。

俞家。

水泽世家，祖上本来是打渔的，后来无意在水中捡到一本避水金睛诀。

加上自身刚好有资质。

命运的齿轮开始转动，一个云梦炼炁土世家中的新星，冉冉升起。

一直发展到今天。

家族成员上千。

不过传承到这一代，嫡系却只有四名后辈。

两男两女。

其中最小的那个，俞尘，更是云梦有名的耍家，好听一点叫纨绔。

这不，这边的俞尘正在赏花逗鸟。

穿着女仆装的急匆匆的走过来。

还没到少年近前呢。

他鼻头抽动，故意深吸一口，发出动静。

“好香啊，一定是香香吧，过来让少爷好好闻一下。”

“哎呀少爷别闹了，闵氏义庄那边发来消息说，有749的调查员打上门要强拆。”

听着香香的话，俞尘不为所动：“拆迁就拆迁呗，他们签了合同，拿了钱，本来就该拆。”

“可是去的人，打伤了聂青菲，还杀了聂华生。”

听到这，少年脸上表情收敛，气势一变，哪儿还有往日里那副纨绔样子。

听他磁性的声音询问。

“打伤了我看上的人吗？”

“胆子够大的，应该不是本地的吧。”

“本地的749处理不了茅屋大鬼和千尸拱王，应该是省级749分总局下来的，知不知道是谁，有没有照片？”

香香看着俞尘认真的样子。

脸上笑容就没落过。

这才是她最喜欢的少爷，纨绔之名，不过是少爷的伪装罢了。

香香摇头：“不知道是谁，消息是您在义庄收买的小弟，小七传来的，这些问题我也问了他，但他一直没回我。”

俞成起身，拍动身上长袍褶皱的痕迹。

“既然是这样，那我就不去了，免得来人是什么不得了的存在。”

说到这，俞尘话锋一转：“但动了我看上的人，几分几两，我得称称，看他够不够格。”

“你去通知一下水老，让他走一趟闵氏义庄要个说法，但要注意见人下菜碟，如果是惹不起的，那就卖个好。”

“说点好话把青菲带回来。”

“要是惹得起，那就给他点教训，怎么打的，就怎么打回去，记得要占理，别给人留下口舌祸根，更不能杀调查员。”

这边俞尘在吩咐着手下人做事。

另外一边。

闵氏义庄。

陆鼎换了所站的位置。

脚下踩着人，手里拿着手机。

他按开手机解锁界面，低身说道：“偷拍我？”

“来，解锁，让我看看。”

原来就在先前一会儿，陆鼎刚准备去千尸拱王局的所在区域。

忽然有一道刺眼的白光闪烁，人群中，长相平平无奇的少年，正举着手机在偷拍他。

你说偷拍就偷拍吧。

你还不关闪光灯。

被我发现了吧。

陆鼎一个闪身过去，‘啪’就给他按哪儿了。

## 第156章 不准用蓄力，还是大人打小孩儿

==============================================

......

少年眼神中闪过慌乱，他刚刚可是亲眼目睹，这个人一招打败焦师兄，又一招抡翻了聂师姐。

最后更是镇压了师傅。

本来他想说的是‘这是我的手机，我有权利不给你看’

但出口却变成：“密.....密码9527.....”

陆鼎按动手机，划动聊天软件。

随着聊天记录的翻动，俞尘这个名字，闯入了陆鼎的视野。

炼炁土的圈子说大不大，但说小，也不小。

这是云梦，陆鼎的活动范围以前一直都在云海。

又没有特殊关注过，他当然不知道这是云梦有名的纨绔子弟，俞尘。

但看到聊天上的内容。

陆鼎大概明白了一些，这俞尘是云梦俞家的嫡系，唯二的男丁之一。

一次云梦的炼炁土集会，那还晕着的聂青菲，偶然间认识了这俞尘。

或许是因为长相，亦或者是其他的原因，俞尘被聂青菲深深吸引。

反正聊天记录就是这么说的。

然后俞尘，就领着这‘小六子’吃喝玩乐，让他帮忙看着点聂青菲，别让别的男人靠近。

记得随时给他通风报信。

大概就是这样。

而刚刚，这小六子就是在给俞尘通风报信，顺带偷拍一张陆鼎的照片过去。

谁知道，他没关闪光灯，也是够蠢的。

蠢到陆鼎都懒得吐槽。

见他应该看的差不多了，小六子小声的询问道：“我.....我可以走吗？”

“走？你偷拍749调查员执行公务，你还想走？”

“老实待着吧你，待会儿等闵山城驻所的人来了，去里面学习一个月，好好背一下炼炁土管理条例。”

弄死不至于，人家就是想拍个照片而已，只是一个还没成型的狗腿儿。

又没干坏事，管教管教得了。

这儿正聊着呢，说曹操，曹操就到。

有人影掠来。

长得那叫一个人高马大顶着灯泡，大光头在太阳下都反光。

来人正是闵山城749驻所的所长，仁通。

“哈哈哈哈哈哈总算等到你们了，我叫仁通，想必二位就是大名鼎鼎的，云海解尸太岁陆鼎和几经浮屠白鹤眠两位调查员了吧。”

大气豪爽。

这是陆鼎对这位所长的第一印象。

他一步上前去握手：“仁所长，你好。”

至于白鹤眠，话少，点点头就算打招呼了。

仁通和陆鼎一握手，眼神在不经意间看完了全场的情况。

见着聂华生尸首两分之时，他先是看了看陆鼎，最后眼神又落在了白鹤眠身上。

按照情报上的信息来对比，动手的应该不是陆鼎。

如果是陆鼎的话，不会只掉个脑袋，应该是白鹤眠。

想到这时，他又看到了那原本应该有茅屋大鬼的地方。

现在只剩下一地狼藉，和过去近千米的恐怖痕迹。

看到这些，仁通脸上有言之于表的惊讶。

这......

应该就是陆鼎的手笔了。

局里的资料说，一般他动手，造成的破坏都比较大.....

不过这倒是没什么关系，反正都是要拆的。

至于聂华生的问题。

仁通相信，陆鼎的应该会说明的。

刚想到这，陆鼎就说着：“仁所长，你看待会儿把执法记录仪对接一下，这人袭击调查员。”

“哈哈哈哈哈好好好，感谢陆调查员支持我的工作。”

仅是第一面，仁通对陆鼎的好感就瞬间拔高。

人家从进修地出来，那几乎就等于是特派员。

给你看执法记录仪，那是给你面子，不给你看执法记录仪，那是应该的。

因为陆鼎的执法记录仪，回去以后有专人会看。

现在给仁通看了。

只是方便他以后写报告，会省下很多流程和功夫。

“互相配合嘛，那既然这边您到了，我就先去解决千尸拱王局了？”

仁通转身对着才跟来的其他调查员吩咐到：“维持一下秩序，控制局面。”

说完，他才对陆鼎说：“陆调查员，我陪你一起过去，有什么事儿，我也能帮得上点忙。”

“这边情况我也了解，有什么您就问我。”

“而且最近，您的事情在云梦这边闹的厉害。”

说到这陆鼎就来兴趣了。

他的事情不过是，上次打了蓝明礼，让他回来帮着宣传。

陆鼎问道：“闹的有多大？”

他很期待蓝明礼到底是给他怎么宣传的。

义庄的人不知道很正常，749驻所的局长知道，也很正常。

“现在才俊榜上，后五名基本不露面，他们知道打不过你。”

“只有前面几个还在外面跳，他们都放出了话。”

“你要你到了云梦，任何时间，任何地点，随便你挑，但有一点......”

这浓眉大眼的还学会卖关子了。

陆鼎配合他，当了一回捧哏：“哦？哪一点？”

“你不准蓄力放斩击哈哈哈哈哈哈哈”

仁通说着说着笑了出来。

陆鼎听着也笑了。

看来这些人是只顾及他的斤车之道啊。

不过也是，他就是靠着这东西出名的，拿手功夫，应该顾及。

但打他们如果都要蓄力的话，陆鼎丢不起那人。

“我也是头一次听说，比斗还不准人用什么特定的手段的。”

仁通补了一句。

陆鼎接着话：“人家的规则里不是说，最好别弄出人命吗？”

“哈哈哈哈哈也对，你那玩意儿崩一下子，司命都顶不住，崩他们身上，那不废了吗哈哈哈哈。”

仁通说着莫名的发笑。

虽然听起来很扯。

但是仁通也觉得，如果是比高下，不是论生死的话，陆鼎这招，确实不该用。

也不是说他胳膊肘往外拐，帮外人不帮749的同事。

就是一种很奇怪的感觉，陆鼎一旦用了这招，那就是大人打小孩儿。

莫名的感觉不公平。

当然，这些想法都是之前的，现在当仁通看到了那大地上的恐怖痕迹后。

他敢断定，这绝对不是陆鼎成名斩击留下的。

所以......

说不用斩击，但是没说不能用这招啊，最后还是大人打小孩儿。

这他妈的。

人跟人的差距怎么就这么大呢。

仁通好奇的眼神不断的打量陆鼎。

“没事，不用就不用。”

陆鼎答应着，不用斤车之道，他还有其他的本事。

奖励要从人家身上拿，人家这点小要求，在陆鼎看来不算过分，毕竟蓄力那玩意儿要命。

就算轻点，那也是缺胳膊断腿儿。

## 第157章 指一下尸王所在的方向

======================================

......

而且答应了这要求，也算是攥了个把柄，我都答应你了，你总不可能耍赖吧？

这要是还敢耍赖，以后大汉上上下下炼炁土圈子，估计云梦这个地儿的口碑。

小孩儿那桌都不接待。

得跟狗坐一起去。

两人聊着就往千尸拱王所在的地方走。

本来呢，千尸拱王局所在的野坟地，跟义庄，中间是要隔一个小山的。

但是刚刚陆鼎那一拳，不止给义庄轰的碎了一大半，连带着那小山一起，也没了。

所以平路过去，大几百米。

再往下一看，荒野孤坟地，十里无人场。

这便是千尸拱王局所在的地方。

当下时间可是上午。

太阳都挂起来了，但就算是这样，站在坟场之外，那也是小风飕飕的，刮的人遍体生寒。

这一情况，便足够窥得其中凶险一二。

大白天都这情况，到了晚上，你活人进去，一去一个不吱声。

仁通在旁边说：“之前这地方虽然有点说法，但也没这么离谱，我们也不知道这儿有个千尸拱王局，它不显。”

“一去里面看情况，运气这玩意儿，说好也好，说差也差。”

“直直的，我们就走到了深处的尸王墓。”

这运气确实很难说，说运气好吧，你能遇到尸王墓，说运气不好吧，这么大地方，你居然能精准的找到隐形的尸王墓。

陆鼎说着：“正常，风水这个东西，有显性和隐性之说，显性的一眼即是，隐性的不发则已，一发惊人。”

“可不是吗。”

仁通一边说，一边比划。

“我们到了那地方，那家伙地上都起烟，正儿八经的烟啊，普通人肉眼可见的那种。”

“好嘛，我这么大一个闵山城驻所的所长，我肯定觉得不对劲啊，我就拿着锹子，搞了它几下。”

“还用锹子？”陆鼎接话。

“那可不，动手轰那不规矩啊，谁家没个坟了，咱们该走的手续还是得走的。”

一眼鉴定，这也是个讲究人。

就听仁通继续说：“一锹下去，叮铃铛啷的，那土都震手，带冰碴，铁锹都干断了，我寻思呀嘿！！！？”

“有点儿意思哈。”

仁通一拍手：“结果那家伙，歘歘歘歘的，寒气就往喷，得亏是我自已亲自上的，但凡要叫个手下人来，保准当场就冻那儿。”

说到这，仁通还把鞋袜脱了，露出青黑的大拇指，冻伤严重。

他这个境界和修为，都能搞成这样。

普通调查员去了，指定没好。

不过这也从侧面说明了，这是个亲力亲为的所长。

“你看吧，这下面的尸王得多恐怖，我到现在都在纳闷儿，这千尸拱王，拱的是他奶奶的什么玩意儿。”

“怎么还拱出个带属性的。”

这倒是让陆鼎眼睛一亮，嘿，稀罕物儿！！

带属性的尸王。

还是冰。

这可不多见。

尸的种类，什么杂谈资料记载，几十上百种，常见的有，僵尸，血尸，荫尸，肉尸，醒尸......

不常见的，甲尸，石尸，斗尸，菜尸，绵尸等等等等......

其中带属性，不多，旱魃，就是其中一种，赤地千里。

除此之外，那就是斗尸了，顾名思义，争强好斗，属于活着是天赋异禀，死了也不安分。

陆鼎寻摸着；“这下面的应该是斗尸。”

“但斗尸也要细分，比如法尸，灵尸，绝尸....，所以咱们还是得去看一下。”

尸字儿想的太多，陆鼎都快不认识这个字儿了，但无论是哪个，都足以说明，下面这家伙，不是一个善茬。

仁通点头说着：“那我带路。”

忽然他一停下脚步。

陆鼎问：“怎么了？”

仁通神色思索：“斗尸里的法尸，那是不是叫法斗？”

“哈哈哈哈哈......”

陆鼎真服了，本来听着还挺凶狠的玩意儿，被仁通这么一解释。

他总是会莫名的想到，千尸拱王，拱了一只狗在里面。

还是法斗。

“你笑什么？”

白鹤眠有些不能理解，毕竟这个世界没有法斗。

陆鼎摇摇头：“没事，我想到了开心的事情。”

说话间，他缓缓升空。

脸上神异纹路浮现，蔓延全身。

随着气势展开，陆鼎用着最平淡的语气，说着最狠的话。

“仁所长，指一下尸王所在的方向。”

哪儿有那么多虚头巴脑的事情？

方向对了，直接就轰过去，打得过的就直接碾死，打不过的话，陆鼎带人就跑。

他可是会飞的。

大白天，他不信下面的玩意儿敢出来跟他顶着太阳火拼。

最多就是给它惹生气，陆鼎在天上飞，它在地里遁着追。

要是这样的，可以啊，完全没问题，陆鼎直接带着人往最近的749省级分局飞，你来追呗。

你要是不追，一个白天的时间，够陆鼎跑好几个来回了，一去一来都用不了俩小时，到时候就是强者洗地。

这地方都不用开挖分流河道。

分总局的强者一来，周围又没有普通人情况，火力全开之下，估计河道都能被轰出来。

仁通听着陆鼎的话，他大概知道陆鼎想干什么。

之前他们守规矩，那是因为，觉得这就是普通坟，没有威胁，移了得了。

现在有尸王，那意义就不一样了。

仁通抬手往坟场里尸王墓的方向一指。

都还没校准位置呢。

轰！！！！

一道狰狞痕迹拉过去千米，什么野坟孤坟，妖魔鬼怪，通通轰的稀碎。

一大波无色小晶体入账。

仁通吞了一口唾沫：“其实要再往旁边一.......”

轰！！！！

又是一拳带着恐怖威力轰出去。

“这下对了吗？”

听着陆鼎的询问声，仁通机械的点点头。

下一秒就看陆鼎在空中冲了出去。

然后就是，轰！！轰！！轰！！

直接给仁通看麻了，他总感觉好像哪儿不对。

一边下意识的跟上，一边向不太愿意说话的白鹤眠搭话。

“他平常都是这样做事的吗？”

白鹤眠一脸平静的反问：“哪儿不对吗？”

“啧.....不是不对，这.....这.....”

## 第158章 比法尸还恐怖的人，把你刚刚那一招给我爆出来

============================================================

......

“难道不是进去看位置，再摸清楚情况，最后动手吗？”

以前他们处理事情都是这样的，程序，流程，思维定格。

白鹤眠不理解：“能飞为什么要走？”

仁通：这话好像没毛病。

“你刚刚不是指了那边吗，那不就是位置？”

仁通：这话好像也没毛病。

“两点之间，难道不是直线最短吗？陆鼎轰过去，我们走过去，又安全又快。”

仁通：这话.....还是他妈的没毛病。

“到了地方就动手，打得过就打，打不过就跑啊，反正又没有普通人。”

仁通不说话了。

确实是这样没错，但是这也太简洁明了了。

他有点不适应。

给他一种，好像电子屏幕摆在眼前，上面全是坐标，一指一按，导弹发射，直接轰平，方便快捷。

一切的一切，快的就跟没发生过一样。

不真实。

以前还要讲战术穿插，现在讲什么战术穿插，轰就完了。

一句没有普通人，算是彻底解放了陆鼎。

“我不等你了，你好慢，你再不快一点，我们就能在去的路上看到他回来了。”

白鹤眠说完，当即加快了速度朝着越来越远的轰击声冲去。

仁通一愣，自已这是被嫌弃了吗。

陆鼎会飞，我跑不过他，难道我还跑不过你？

你总不会飞吧。

念头刚起。

白鹤眠化作幽光贴行地面遁去。

仁所长：.......

那没事了。

他还是顺着陆鼎轰出来的路线跑过去吧。

最前方。

陆鼎一路轰杀而来，声势浩荡。

就见孤坟拦路，寒气四溢之下，草木结冰，冻土成块。

没什么需要探索和研究，也不用确不确定，这是不是所谓尸王墓。

抬手，拉拳，脊椎窍穴开启，光环大亮。

陆鼎于百米天际，双手蓄劲在拳。

猛然砸下。

轰！！！！

恐怖的力量和灵炁作用之下，大地上泥土翻滚，冻土寸寸崩碎。

坟包翻滚之下，山石开裂。

那一张遍布寒霜的狰狞面孔，于地底之下，隔着大地裂缝和陆鼎相望。

嘴角扯起诡异笑容。

嘴唇蠕动之间，没有声音发出，但有根根锋锐冰刺穿插裂缝蔓延到地面之上，最后见根根冰柱冲天而起。

陆鼎翻身躲避一跃上天。

听裂缝之下，寒风刮来，伴随人声尖锐吊嗓。

“今夕是何年啊～”

“你还唱上了？”

到这，陆鼎几乎可以断定，这玩意儿就是法尸。

凶残至极，还会施展术法。

他再次从空中砸落，宛如炮弹一般，直砸地面。

轰！！！

随着陆鼎这一砸，方圆数百米的地面，成板成块，直接被他砸的从地上撬了起来。

法尸真容显现。

一身破烂盔甲，赤裸下身，抬手凝冰成顶，遮挡阳光照射。

“吵我安睡，你阔，知.......”

罪字儿还没出来。

撬起的大地板块，顷刻间破碎。

那一只爬上黑红纹路的拳头，打碎了板块不止，还轰到了它的脸上。

咔嚓一声。

法尸脸生裂纹。

巨力冲撞身形失控间，它抬腿横扫，那一只干瘪的腿脚，长着紫色的尖锐指甲，直戳陆鼎太阳穴。

提手格挡。

法尸被巨力打飞。

陆鼎侧头看向刚刚手臂格挡位置，正在滋滋冒烟，衣物已然被侵蚀殆尽。

但皮肉却是没有丝毫伤势。

法尸跌跌撞撞翻滚身形而去，冰顶破碎，阳光直射下，寸寸血肉融化垮塌。

它面不改色的起身。

一扭被打到畸形的脖子，回转神色，猩红的舌尖舔舐干涸嘴唇。

“你还真是不喜欢说话啊。”

说话间，舌尖汇聚白色粒子爆发光柱直射陆鼎而去。

陆鼎身形不动，微微偏头。

光柱直击远方千米之地，就听巨大的爆炸声响起，升腾烟雾冲天百米而起。

见他居然能反应的过来。

法尸眼中闪过惊讶。

但下一刻，它偏头看向陆鼎，从其眼神中，它看到了一股莫名的兴奋，不解问道：“你好像很兴奋？”

“当然兴奋了，你这个能力，我简直太喜欢了！！！”

这个远程攻击手段，没有丝毫前摇，威力还大。

要不是陆鼎自已就经常干这种事情，所以心中有防备。

不然的话，刚刚那一下，他还真不好躲。

“喜欢我的能力.......”

不知道为什么，法尸感觉背后一凉，往日里，都是它让别人后背发毛。

但是今天.....

不对劲。

“再见！！！”

法尸说着，直直就往地里钻，这地儿它待不了一点，它要跑！！！

这人阴里阳里的听起来不对劲。

比它还像怪物。

刚往地里钻入，就听大地轰隆隆作响。

周围温度瞬间抬高。

画面闪烁变化之下，青铜大殿拔地而起，当中粗大的铜柱耸立在赤红的碳火之中。

原本遁地而去的法尸，此时正被捆缚其上。

不停挣扎。

“你这是什么术法！？”

陆鼎飘然而来，眼神中带着审视和打量。

这就是炮烙杀身吗？

只要笼罩了区域和目标，就算是钻下去，都能给它捆上来。

刚刚法尸那一脚，陆鼎已经初步感受到了它的厉害。

还算可以。

但就是他做这般评价的怪物，现在居然能毫不费力的锁在铜柱上。

感受着肆意的目光落在身上。

法尸挣扎的力度越来越大。

心中恐慌蔓延。

它莫名的从眼前之人的眼神里，读到了一种很难在人身上出现的感觉。

就好像是在打量自已的猎物，那是一种捕食者还不太饿时，戏耍虐杀猎物的时候，才会流露出来的眼神。

也是昔日的它，最喜欢露出来的眼神。

在折磨那些炼炁土时，它便是如此的。

可今天，攻守易型了。

它居然成了猎物。

“商量，我们商量一下，好歹我以前也是人，你让我走，我会报答你的。”

陆鼎脸上笑意越来越盛。

“报答？把刚刚那一招爆出来，就是你最好的报答！！”

抬手掐诀，风吹火势，铜柱寸寸变红。

令人感到不适的吱吱声响起。

好似烤肉时，鲜嫩多汁的肉片，掉在了通红的烤盘上一般。

“啊！！！！！”

## 第159章 啖炁死光，爆了最想要的技能

============================================

.....

人性化的惨叫声激昂而去。

陆鼎表情平静的听着。

说着询问的话语：“怎么？法尸，也会感觉到疼？”

按道理来说，尸类怪物那是感觉不到疼的，现在听它叫的这么惨烈。

陆鼎多少是有些诧异。

疼痛侵袭之下，就看法尸的身体燃起熊熊大火，不断碳化。

任凭它如何释放自身寒意，都不能阻止分毫。

上下颚张开幅度夸张，其中肌肉纹理清晰，可见正在随惨叫声不断颤抖。

它有很多话，想回应陆鼎，但是太疼了，太疼了！！！！

疼的它连一个字都说不出来，只能不断的惨叫，哀嚎。

但听着这个声音的陆鼎，表情没有虽然太大波动，可相较之前，却是多了几分肆意的嚣张。

会爆出什么呢？

是寒冰向的，还是刚刚那种秒放的攻击呢？

陆鼎心中隐隐期待着。

不远之外。

有两人亲眼目睹了全过程。

看着法尸寸寸碳化，以及陆鼎脸上的表情。

仁通在沉思，而白鹤眠则是说着：“看吧，我就说来晚了吧。”

确实来晚了。

但仁通想说，这也没多晚啊，不超过五分钟吧。

尸王就这么废了？

而且陆鼎那个隐隐期待的表情，加之目不转睛看着尸王碳化死亡的眼神是怎么回事啊！？

不是！！

这......

这有点不对吧。

虽然是怪物，该杀，但是这个表情它.....含义太多。

就好像看着怪物惨烈的死去，是什么值得兴奋的事情一样。

这种精神状态.......

嗯.....仁通不知道怎么说。

只能说，云梦的才俊，你们自求多福吧，还好你们是‘人’。

这边，法尸的惨叫声消失。

只剩焦炭挂在铜柱上。

【收容怪物：法尸】

【收容奖励：啖炁死光】

【啖炁死光：凝自身炁之特点，摧毁来犯生机】

陆鼎脸上的笑容终于浮现，虽然没有爆跟冰有关的东西，但是刚刚法尸的招数爆了。

他不是一个贪心的人，以后该有的都会有。

天下怪物那么多，又不会杀绝种了。

而且冰系的手段，对于陆鼎来说，可以用，但不如这个好。

绝非来个绝对零度之类的东西。

可仔细一下，绝对零度这种东西，那也不是一只被他秒杀的法尸可以爆出来的呀。

随着现在大威力的手段越来越多，陆鼎已经脑补到，以后让敌人自已选死法的感觉了。

就好像翻牌子一样。

展示着游戏里，类似跟最后处决差不多的画面。

黑云压顶之下，孽龙盘旋，腥风血雨齐舞，卷动花瓣漫天，一身黑红纹路攀附。

文武袖猎猎作响之下，陆鼎张开双手。

‘来，选取你的死法’

那种让敌人自行挑选死亡方式，感受未知的恐惧，以及死亡到来的程序。

又装，又优雅。

这种感觉就像斗地主，最后报双抱俩王在手里一样，别提有多爽了。

但是距离这种画面感拉满的时刻，陆鼎还有很长一段路要走。

现在他会的大威力术法还是太少。

不够多。

铜殿散去。

随着法尸死亡，千尸拱王局逐渐消散。

地面震动之下，龙气冲天而起。

陆鼎抬手伸出一指，灵炁调动之下，暗红色光珠汇聚指尖。

对准天空。

悄然爆发。

刹那间，好似这一片区域的光亮都被抽离了一般，暗红的底色侵染天地。

照应着陆鼎的脸，尽显邪魅狂狷。

肆意的笑容在黑红光亮下，极尽猖狂。

就看刚刚飞起的龙气在天空被轰碎。

陆鼎的笑容不过一秒，瞬间消失。

“坏！！！”

地脉龙气轰散了，拿什么交任务！！？

他赶忙拿出紫皮葫芦运炁在上，吸取天上支离破碎的龙气。

收好以后。

陆鼎拿葫芦到眼前，眯着一只眼睛朝里面看去。

一条略显完整，一条.....拼一下还算完整。

虽然烂是烂了点儿，但好歹也是一条龙脉地气。

能行！！

紫皮葫芦再次化为戒指套在了陆鼎手上。

扭头看去白鹤眠和仁通所在的位置。

就见此时的仁通微微张嘴，偏着脑袋四十五度仰望先前飞着龙气的天空。

刚刚那一击，虽然龙气作为爆炸参照物是弱了一点。

但是.....你这.....神宫！！？？？

“仁所长，通知一下你的人，准备干活儿吧。”

陆鼎的声音，打断了他认知紊乱带来的片刻死机。

仁通回神：“诶诶诶，好好好，陆太岁，按照您的性格，待会儿应该是直接去云梦吧？”

好嘛，这都改口了。

按照749的等级划分来说，陆鼎的等级是要比仁通低。

但他是进修地出来，到这边来处理事情的学员，属于特派。

所以，从这里算，他们是平级。

但是，陆鼎接连的手段，让仁通觉得，平级？

从749那儿论，我们是平级没错，但是从我仁通这儿论，我平不了一点。

“差不多吧，这边也没什么事儿。”

听到这，仁通笑着脸上褶子都挤到一堆了。

“那个....陆太岁啊，既然您要去云梦，可不可以帮我一个私人的小忙，我愿意给您二百贡献点。”

二百贡献点，这可不少了。

陆鼎有些动心：“你可以先说一下我听听。”

“是这样的，我有个女儿，在云梦五中读高三，可能是因为我的原因吧，她跟学校里那些炼炁土家族的子女不对付。”

云梦五中，大汉排名前三的重点高中，升学率高的离谱。

以前陆鼎还是普通人的时候，没少听关于云梦五中的传说。

“不对付？”

“被欺负了？”

仁通的表情有些说不出来：“也不算是被欺负吧，但是受了委屈，领头的是阮家和翟家的几个小辈。”

“他们拿捏着尺度，我以闵山城749所长的身份，又不好出面，要是我以自已炼炁土的身份，又以大欺小，云梦那是人家的大本营。”

“之前我倒是找过当地的调查员，但是也就消停了一阵子，后来又开始了。”

“而且我也不敢做的太过火，我知道您做事的风格，可能就比其他人要稍微哪个一点......”

说到这仁通的表情有些纠结，他不好意思啊。

“所以，您看，能不能就是帮我一下。”

## 第160章 人，你带不走，749没有这规矩

=============================================

......

仁通语气加快了些许：“然后阮家和翟家，都有才俊榜名列前茅的后辈。”

“您要是以这个为冲突点的话，也说得过去是吧，而且您年纪也不大，跟他们是平辈......”

接近两米的光头大汉，说完这些话，脸都臊红臊红的。

但他也没办法。

家家都有本难念的经。

749驻所所长，其实挺大的，但你要看跟谁比。

而且你也不能借着这个身份，做什么事儿，会落人口舌，有影响。

再说了，闵山城，也不在云梦范围里，边界上。

很多东西，一下一下的，就会很恶心。

陆鼎也能明白仁通的无奈。

人家给你暗戳戳孤立针对你姑娘，你是真没办法。

暗地下，你恨不得给人撕了，但是拿出来，又不是特别大的事情。

人家也没动你姑娘。

上纲上线你都上不了。

所以，这就是癞蛤蟆趴脚面，不咬人恶心人的事儿。

听着仁通的这些话。

陆鼎能理解，这是作为一个父亲的无奈。

所以，这事儿能办，二百贡献点能收，他正好不知道拿哪一家开刀。

现在刚好撞上，那就从翟家和阮家开始吧。

再说了，仁通也没耍什么心眼儿，心底话都说出来了，给人家臊的，脑袋顶都快红了。

“行，这事儿我给你办，保证漂漂亮亮，但很大的可能会治标不治本，你要不给转校呢？”

仁通叹气：“我也想过转校，但是其他地方太远了，我不放心。”

“她娘也是749的，我们认识的早，后来出任务发生了意外，这些年我也一直没续，要是转到外面的重点，学习质量是一个问题。”

“远是最大的问题，她一个姑娘家，十八岁，我不放心啊。”

这确实，十八岁说大不大，而且还是高三。

不放心才是对的。

不过说到读书，陆鼎突然想起来，自已也要开学了。

他们学校属于最晚开学的那一批，但也就是过几天的事情。

导员对陆鼎不错，到时候得打个电话。

“那就不说了，这事儿，我给你办，那些人的资料，照片，你发我，我待会儿就过去。”

顺手的事儿。

陆鼎已经想好了，今天客串一把在学校门口蹲人的黄毛。

对付这种人，简单直接的办法就是，打，抽一顿，服不服，不服把你家里人叫来。

然后一起打。

一般出现这样的情况，不说全部，但大部分都是家里人教育有问题的。

捆成团收拾好了，那就全老实了。

仁通听到陆鼎答应，当即就笑了，脑袋顶上的红色都退了。

变脸只在一瞬间。

“诶诶诶行行行，我马上给您发。”

陆鼎见他变脸，补充了一句：

“不过仁所长，咱们先说断后不乱，我是帮忙的，我不知道你姑娘是什么样的人，但我是什么样的人，你应该知道，我可不惯孩子啊。”

别到时候在他面前耍大小姐脾气。

那陆鼎就要连带着一起好好治一下了。

仁通摆手：“您放心，我姑娘不会。”

这样说，陆鼎就放心了。

这边仁所长正准备在给陆鼎转贡献点，虽然二百贡献点确实不少，但为了孩子，他觉得这花的不亏，值！太值了！

忽然。

仁通表情一变。

刚刚，这边陆鼎打出了大场面，所以他没看到手机。

现在一看。

仁通说着：“陆太岁，俞家的俞尘派了人过来，说要给聂青菲带走。”

俞尘？

陆鼎想到了先前‘小六子’手机里的聊天记录。

“这么快就来人了吗？”

“走，看看去。”

三人朝着义庄的方向掠去。

.....

义庄里。

俞尘派来的人，是个看表象六十出头的老头儿。

一到这个地方，他就被那陆鼎一拳轰出来的痕迹震到了。

这种战斗痕迹和残留韵味，让他心中升起重视。

就在他观摩其中韵文，试图探索其主人的真正实力时。

远方传来的轰隆爆炸声，打断了水老的思绪。

暗红光芒拉扯远处天空的颜色变幻一阵。

这一招，可谓是让他真正的低下了司命境的头颅。

虽然不知道这招是谁打出来的。

但这都不重要。

重要的是，无论这个人是谁，今天，在这里，有个人，他惹不起。

而且，这个人肯定是749的，因为这里只有749的调查员。

少爷来时说，让见人下菜碟。

现在人没见着。

水老就已经想好，该怎么配菜了。

这不。

望着三道身影掠来，其中两人面生。

水老笑意挂脸开口就是：“哎呀，仁所长，好久不见讷，您光彩依旧，辛苦了辛苦了，这二位调查员也辛苦了，老头儿我今天来实在冒犯，抱歉抱歉。”

“打扰了各位的工作，不好意思，我先给仁所长道个歉，真的不好意思。”

所谓伸手不打笑脸人。

这般态度，一句一道歉，三句一合手。

还是个司命强者。

面子算是给足了仁通。

不过这种面子，都是表面功夫，仁通心里也明白，估计和他一样，都是被陆鼎的战斗场面惊到了的。

不过是见人下菜碟。

要是今天，就他自已在这，估计就不是这样的了。

仁通没说话，笑着点点头，往旁边一站，舞台留给陆鼎。

这也是表明了态度，你跟我攀不上什么交情，我俩也没有交情，今天主事的另有其人。

水老的眼神落在陆鼎身上。

陌生，不认识，年纪还小，但他并没有因此轻视陆鼎。

而是略显小心的问道：

“鄙人水时，敢问您是......”

陆鼎以笑回应：“我叫陆鼎，我待会儿有事，所以就不跟你客套了，咱们打开天窗说亮话。”

“人，你是带不走的，749没有这规矩。”

“另外，回去记得通知一下俞尘，让他准备一下去当地749报到，进修两个月炼炁土管理条例。”

水老一下子有些没明白。

少爷不是在家吗？

没干什么呀。

他下意识问道：“为什么？”

陆鼎把小六子的手机解锁丢过去，上面是聊天记录：“你自已看一下。”

“知道是749在做事，还叫人偷拍，知法犯法，两个月差不多。”

## 第161章 威胁749调查员，我不杀你，我表扬你

===================================================

.....

水老脸色有些不好看。

见人下菜碟是没错。

但俞尘是他看着长大的，是主子，更是后辈。

要是俞尘就因为这点，就要被抓到749进修两个月的话。

到时候一定会很丢脸。

水老知道，俞尘是在韬光养晦，藏拙而已。

但，主辱臣死。

749的规矩炼炁土管理条例是这样，没错。

但这事情可大可小，完全犯不上进修两个月。

当面之人是陆鼎，水老也听过其的名号，解尸太岁。

正是因为这一点，他才没有发怒。

而是强行压下火气，尽量缓和语气的说道：“可以商量一下吗陆太岁？”

“商量？”

陆鼎收起笑意：“我是不是好脸给你给多了？炼炁土管理条例，这是可以商量的！！？”

“炼炁土执行任务，这是可以偷拍的！！？”

“他是什么身份？地方749办事，他必须要知道？现在还要来要人，怎么，749是为他服务的？”

水老脸色难看。

情商是情商，但底线是底线。

在底线上，他，就和，陆鼎，产生了冲突。

这不是什么见不见人下菜碟的事情。

而是原则。

“如果您非要把事情搞的这么难看的话，陆太岁，您也不想自已的云梦一行不顺利吧？”

陆鼎笑了。

指着自已的执法记录仪。

“老头儿，威胁749调查员，挑衅炼炁土律法，你别动啊，动就是拒捕。”

说话间，有黑红粒子汇聚在陆鼎左眼，凝聚黑红光球，诡异且恐怖的气势外露。

没错，陆鼎就是故意的。

故意让老头儿感受其中恐怖，这一击下去，动了，就是拒捕，拒捕的下场，陆鼎怎么出手，那全凭心意。

不动那就得受伤，最后的结果还是要抓到749大牢。

所以简单来说，陆鼎这是逼着他就范。

不然的话，早就零帧起手了。

果不其然，感受着其中威力的恐怖。

水老面色凝重。

不动？这他妈的能不动吗？

陆鼎一击轰去，水老闪身而躲，暗红色光珠直接打碎了他身后千米开外的地面。

轰！！！

冲击波滚滚而来，激荡烟尘。

水老心一沉，转身就要做逃跑。

今天这架不好打，陆鼎这人直接动手太过疯狂，局势对他不利。

只要跑回了云梦，一切都好说，一切都好操作。

但要是留在这里，他的下场，不好说。

可刚刚转身。

就见那一双黑红眸子的主子，脸上爬满了诡异的暗红色纹路。

扭身在前，拉拳于身后。

怪诞的孽龙虚影，若隐若现的盘旋着，一双乱瞳投来，看的人心忐忑。

“我让你别动！！！”

一拳砸出。

烟尘迸开，音爆环张开吹散烟尘。

水老下意识双手附着蓝色灵炁，于胸前格挡。

砰！！！！

一拳落稳。

恐怖的力量，不知有几十万斤砸在手臂之上。

听骨折骨裂声响起。

水老只感觉，自已好像被一辆急速开来的火车撞了一样。

整个人倒飞而去。

砰砰砰.......

听撞击声连绵响起，就看从此地到远方，过去好几百米。

随着撞击声一响，连绵的烟尘升团，一响一团，前后连升十几。

那是水老被陆鼎这一拳的恐怖力量，打飞出去，撞击在地面，和义庄残垣，所激荡出来的烟尘。

“咳.....”

伴随着一声咳嗽。

水老稳住身形，面前是刚才倒飞而来，稳住身形之后，踩在地上卸力拉出了几十米刹车印。

泥土翻涌，足有半米之深。

再看双手，扭曲不成形状。

嘴角落下血迹。

心中惊骇：好恐怖的肉身之力！！

忽然，他心中升腾危险。

顷刻之间，暗红色光柱袭击而来。

水老赶忙闪身躲避，光柱落于身旁，直接爆裂，炸的他翻滚而去，胸口一片焦黑，毁容大半。

来不及迟疑。

灵炁调动之下，扭曲的双手恢复表象，但伤势依旧。

水老掐诀于小指三截，按于地面。

刹那间，水浪声响起，地面化为水泽，其中各色水怪冲出水面。

体型大小不一，长相狰狞，其数几百。

水波荡漾间，朝着陆鼎冲杀而去。

而他自已则是拖着残躯，转身就跑。

打不过，根本没法打！！！

陆鼎飞身而去，直撞迎面而来的各色水怪，周身斩击爆发缭乱。

切割粉碎这些怪物于身前。

身后风声袭来。

水老再度掐诀，天地一静。

有水珠落下。

只要砸落水面，荡开涟漪，便能施展出水老的杀招术法之一。

浪卷三千剐杀之术。

但水珠还未砸在水面上之时，有鞭腿破空。

一脚。

啪！！！

水珠于滴落下去的空中被抽碎。

水老面露惊骇扭头看来：“施术领域你是怎么进去的！！！？”

陆鼎以沉默做回话。

施术领域？

在天地之间，他陆鼎天人合一，任何场域皆在天地之下，只要施术者没有他强，施术领域在陆鼎面前就是笑话。

“水时。”

陆鼎一声喊，先前这老头儿自报姓名，现在正好派上用场。

随着姓名被陆鼎喊出，呼名落魄悄然发动，老头儿三魂七魄一阵晃动，神智恍惚间。

陆鼎杀到近前。

一掌拍下，按着水时在地面摩擦出去几十米，流下深深染血沟壑。

陆鼎眼中暗红色光球再聚。

“你敢杀我！？”

砰！！！

水时在陆鼎手上直接被轰炸。

向来，他的回话都是在打完之后，站在别人尸体上说的。

这次，也不例外。

“威胁749调查员，外加拒捕，我不杀你，我表扬你。”

但凡，这人不威胁他，陆鼎都不会这般果断。

这人几乎明里暗里的说，只要你敢让俞尘去进修，那你云梦一行就给我注意点。

这话说出口。

还是一个司命境说的。

陆鼎不杀他，难道还要留着他以后找事？

仁通看着陆鼎全程压着司命境打，心中早已麻木了。

竟生出一种错觉。

或许这样才是对的。

拍了拍手上沾染的泥土和血迹。

陆鼎转身说着：“辛苦仁所长处理一下战场。”

“这是要走了？”仁通回神。

“对，以免夜长梦多。”

这话倒是符合陆鼎的脾气。

仁通心里暗道一句，又继续说：“那你一定要注意安全，据我所知，这俞尘在俞家不受待见，水时，便是他身边唯一的司命境修土。”

“现在水时死了，俞家估计不会有什么表示，但俞尘会不会闹就不知道了......”

“他想怎么闹都可以，749调查员，要是随便一个人都可以威胁，我也不用干了。”

这窝囊气，陆鼎不受。

## 第162章 有人找事就跟我说，超出司命境我就先跑

======================================================

......

“别别别，不至于，不至于。”

仁通赶忙说着。

要是陆鼎来他这一趟，回去不干了。

那他的罪过可就大了。

虽然这话就是说说，但是说说也不行，他得及时给找补。

赶忙扯开话题：“陆太岁，要不这边我帮您往那边送点儿消息过去？就说您今天要去云梦？”

“不用大张旗鼓的，太高调了，我和小白就这么过去，这边要是还有什么后续的事情，你就给我发消息、”

“谁要找到你要说法，你就让他来找我，如果是超出司命境的，你一定提前跟我说，我好早点跑。”

陆鼎又不傻，司命以上是地察。

他再膨胀，也不敢跟地察境干啊。

何谓地察？

这个境界名字的来源，有一部分取自于，天有天神，地有地祇。

分别对应了后面的地察境和天察境，巡察天地。

擦着神的边儿了，这就不是‘人’能对抗的存在了。

陆鼎现在整不了，早点跑得了。

仁通听着脸上带起笑容。

陆鼎有多厉害，他亲眼目睹，现在这话说的又很从心。

完全没有距离感。

打不过就跑。

有道理，太有道理了，简直就不像是他能说出来的。

这里事情处理好，陆鼎和白鹤眠直接启程。

路上，再看看仁通发来的消息，资料。

又查了一下俞尘的资料。

陆鼎的总结如下。

首先是这个翟家和阮家。

反正两家都是炼炁土世家，没什么好介绍的。

着重说他两人在榜的后辈青年才俊。

其中翟家，一人在榜第五，叫翟临，外号混江龙。

神宫七重，使一把三节棍，修的是翟家秘传真解，碧波凝寒，可凝灵海为寒潭。

家族的底蕴，就是跟一般炼炁土不一样。

阮家，一人在榜第四。

叫阮小七，神宫七重，人送外号，拦河蛟，而且和翟临关系很好。

用一把黑色短刀，修阮家秘传真解，叠浪推山，灵炁劲力一重更胜一重。

看到这个名字，陆鼎细想了一下。

“得亏你没有哥哥叫，阮小二阮小五的。”

不然陆鼎还以为自已到了水泊梁山。

两人的信息看下来，除了阮小七的名字还不错以外，其他的陆鼎没有看到丝毫亮眼之处。

也就这样。

没什么实力。

最后说俞家的俞尘。

看着他的资料，好家伙，陆鼎只感觉一股古早小说男主的味儿扑面而来。

作为嫡系四名后辈中最小的一个。

俞尘头上，还有两个姐姐和一个哥哥。

幼年的俞尘，那可谓是俞家风头最盛的天骄。

八岁开始修炼，一日开窍，在压制修炼速度的情况下，一年入照璇。

要知道，那时候俞尘才九岁，身子骨都没长成，这就入照璇了？

而他哥哥，俞怀，比俞尘就大一岁，还在开窍境玩儿呢。

虽然也是天才，但有俞尘珠玉，他自然就不是那么显眼。

后来在俞尘十一岁时，他和俞怀出去玩，在河里摸鱼的时候。

忽见天色昏暗。

大雨倾盆。

也不知怎的，两人竟然走丢了，最后是俞怀一个人回家，告诉大人，弟弟不见了。

俞家那可是好一顿找啊，最后在下游一个尖子上，找到了挂草的俞尘。

对外宣传，俞尘是被水淹了。

看到这，陆鼎有些不知道该说什么。

十一岁，就算是因为年龄的原因，身体也没有发育好。

你入不了灵海境，可你照璇修为没错啊。

而且还是水边长大的孩子，你会被冲走？

把人当傻子呢。

后来经过抢救，俞尘倒是活过来了，但是听说伤了根基。

从此便一直停在了照璇。

连灵海都难入。

反观他哥俞怀，从那以后刻苦修炼，一路高歌猛进，去年更是冲上了才俊榜第二的位置。

闯出赫赫名声，人送外号，玉面白龙。

但兄弟俩的关系，却是从那件事以后就有了裂隙。

至于上面的两个姐姐，那是更心疼俞尘了。

经常帮他解决麻烦。

比如，俞尘惹了蓝家的谁谁谁，阮家的谁谁谁，今天又和谁争风吃醋了，明天又跟谁线上约架了。

这些，都是他两位姐姐出面解决的。

陆鼎看到这里，心中不禁有些怀疑，一个早年如此优秀的人。

就算是经历了这些事情，再怎么自暴自弃。

也不会变成现在这样啊。

地面上，白鹤眠遁行，抬头看向天空的陆鼎正在皱眉。

他喊道：“你在想什么？”

“我总感觉这俞尘不太对。”

眼看马上就要飞进云梦了，城市出现眼前，当下天空晴朗，云彩不多。

再继续飞行恐怕会被人看到。

陆鼎找了地方降落选择步行到城市打车，白鹤眠跟上来，落地小跑换慢走。

“有什么地方不对？”

“人设的前后差距太大了，我看俞尘的资料，十一岁以前是一个样，十一岁以后是一个样，而且中间还有变化。”

白鹤眠听到这，默默的拿出手机，在749的资料库里搜索着俞尘。

陆鼎笑的无奈。

他还真是一点都不带看的啊。

继续说。

“把问题剖开了说，几个重点，炼炁土家族，天才，十一岁。”

“要知道，当下是现代，都不说炼炁土家族里的天才少年了，就是现在的普通孩子，十一岁他已经懂很多了。”

“毕竟现在是网络时代，信息爆炸，很多东西足不出户就能接触到。”

“对于孩子来说，有好有坏，好是能更多更广的开拓眼界，坏是来者不拒。”

“而俞尘是天才，在这方面，俞家肯定是会管控到一些的，不然他接触到太多坏的东西。”

“所以，十一岁，他的心智不一定会特别成熟，但一定不会遭遇到这样的打击，就会变成这样的人。”

“因为他从小接触到的教育，和十一岁之前的三观，不会允许他这样，资料上说，俞家曾花费了很多人力物力，来找寻为他恢复的手段。”

“但都没有办法。”

“这点很可疑。”

说到这时，白鹤眠的手机里，突然传来燕非凡的声音。

【陆哥，我明白你的意思，你是不是想说，俞尘出事从表面上看，只是被水冲了一下，没死。】

【对炼炁土家族来说，这完全就是小问题，想治，分分钟的事情】

对于燕非凡的声音，陆鼎有些惊讶。

原来就在刚刚，白鹤眠感觉自已有些听不太懂，但他也没有打扰陆鼎的发言。

而是默默的拨通了燕非凡的电话。

他是听不太明白，但是燕非凡可以啊。

燕非凡负责和陆鼎思维交互，他负责听就好。

## 第163章 隐藏实力？我算你隐藏三个境界，你又能怎么样

============================================================

.....

陆鼎也没有问燕非凡怎么会正在和白鹤眠通话。

他接着燕非凡的话继续说。

“对，从以上情况来说，俞家在他刚出问题的时候，是关心他的。”

“所以一开始，俞家没有放弃他。”

“至于后来，为什么俞家会不在意他，这一切的转折点，都在俞尘出事后的第三个月。”

“在第二个月的时候，俞家，基本就已经找了能找到的大多数手段。”

“所以在我们不知道的情况里，俞家应该是在第二个月，失去了拯救回俞尘原来天赋的希望。”

“但到这里，俞家还是没有放弃他。”

“直到第三个月，俞尘外出，和云梦曲家的曲凝烟，也是当下云梦才俊榜的第一，产生了交集，到这里，俞家对俞尘的态度变了。”

“俞尘也从这里开始，从原来的天才，稳重，少年老成，变成了吊儿郎当的花花公子。”

“再然后的变化是偃旗息鼓，很少出门，这就好像是一个学习成长的过程一样。”

燕非凡给补充。

【很多东西不是一蹴而就的，习惯也是一时间能改过来的，他前后差距如此之大，中间还有可疑之处，陆哥，我有个很扯的猜想想说。】

“我也有一个。”

这句话是白鹤眠说的。

这一刻，天地的声音瞬间一静。

陆鼎的惊讶程度，无异于三国演义里面，刘备听到张飞献计一样。

而且这话也差不多。

俺也一样！

莫名的自带喜感。

陆鼎：“那你先说。”

就看白鹤眠眼神带着沉思，表情凝重的说着：“俞尘会不会是换人了？”

“夺舍。”

有微风刮过。

白鹤眠听没人理他，略显尴尬下补了一句：“好吧，你们说。”

“哈哈哈哈哈哈哈.......”

陆鼎和燕非凡的笑声，在此刻齐齐传出。

听得白鹤眠一头雾水：“干什么？笑什么，我知道很不靠谱。”

“但非凡不是说他有个很扯的想法吗，我这个想法，我觉得也很扯啊，不扯吗？”

天然呆的人，总是会无意间戳中问题的关键。

此刻的白鹤眠，就说到了问题痛点。

“你这个想法不仅不扯，而且可能性还很大！！”

陆鼎说着，又给他解释：“当然，不一定是夺舍，也有可能是跟童永的情况差不多。”

“他能在短时间内做出如此大的改变，绝对是有外物的影响。”

燕非凡在手机传出声音补充。

【但这个外物是什么，我们不知道，俞家人肯定也查过，也怀疑过，俞尘指定露出过马脚，但是俞家人没有查出来】

【这么大个炼炁土家族，不可能全是傻子】

【所以查不出来，当下就只有两种结果，第一，俞尘没问题】

【第二，俞尘有问题，但是这个问题，以他们的手段，还探查不出来。】

【在明知道有这个可能性的前提下，还弄不出来的东西，代表着未知且危险】

【但他是俞家人，又不可能就这样抛弃他，会寒其他族人的心，所以俞家最好的办法就是冷处理，边缘化】

【以此来保证其他未知情况的发生，在最坏的情况下，能迅速的和俞尘做关系切割，说一句‘我们早就当没他这个人了’】

【出发点，正是俞尘的暗伤，这也是借口和理由】

陆鼎点头肯定燕非凡的话。

“俞家当代的家主，虽然是俞尘的父亲，但他同样扛着俞家一整个家族，他也不止是有俞尘这一个后代。”

“所以，边缘化的决定，是最好，最安全的。”

【陆哥，说不定俞成身上有老爷爷哦，或者他真的被夺舍，亦或者被什么东西影响了心智也不一定哦】

白鹤眠一直听完了两人的分析。

他说着：“那我们去找曲凝烟问问？”

陆鼎笑着看了他一眼：“小白，你很喜欢弯弯绕绕浪费时间做无用功哦？”

白鹤眠不明白：“啊？”

“而且要是真的这么好查，俞家早就查出来了，轮不到我们做猜测。”

“我们能想到的事情，别人一定可以想到，世界上傻子不少，但是聪明人更多，千万不要低估任何一个人。”

“我敢说，就算我们去了，也是白跑。”

“那我们该怎么做？”白鹤眠有点晕乎乎的。

他的脑细胞，实在不允许他想这么多，要是这些东西他都可以想到的话。

当初他也不会那么傻乎乎的，一个借口不找就直接杀队友了。

“我批了他两个月学习改造，到时候就以这个理由上门带人。”

燕非凡好久没和陆鼎说话了，今天格外有劲，他继续补充。

【对，查什么查，直接上门带人，反正查出来也是要抓的】

【既然查出来要抓，查不出来也要抓，那就先给人抓了再说，然后.....然后.....】

“然后直接带回云海总局，实在不行弄进修地去，咱们不行，总有人能行吧，直接验证真伪。”

陆鼎说着笑容渐起。

主打的就是一个不按套路出牌。

查原因，查理由，查这，查那。

最后的结果，不还是要抓？

不严重，那就两个月劳改学习。

真是夺舍换人，那就直接给他身体里的那个东西弄出来击毙。

背靠749，岂有不用之道理？

749里强的横的那么多，陆鼎不信还治不了你了。

你要是真那么牛逼，你早上天了，至于躲躲藏藏的？

白鹤眠的思绪，再次被打通，思维方式更是瞬间升级。

以前他是lv1，跟着陆鼎一段时间后，他是lv10，现在听了陆鼎的话。

他直接金光一闪lv100。

说了一句：“原来749还能这么用啊？”

“当然，不要什么事情都自已一个人猛打猛冲，咱要学会利用身边一切资源。”

既然陆鼎和俞尘有了冲突的导火线。

那么陆鼎就要把这个导火线给掐灭。

如果俞尘真是原来的俞尘，没事，随便他如何，统统不好使，还表面照璇，陆鼎算他隐藏两个境界。

上面灵海，过了是神宫，你神宫又能如何？

单手按死你。

别说两个境界了，三个，再提高一步，算你隐藏三个境界。

哪怕你隐藏的是司命境，又能怎么样？

一句话，翻不了天，陆鼎今天还刚杀了个司命呢。

## 第164章 奶奶说人是铁饭是钢，有鸡腿吗

==============================================

.....

如果你不是原来的俞尘，那么好，迎接你的就是大汉749省级分局。

甚至是总局。

就问你在蹦跶什么，你在藏什么？

拙劣的手段罢了。

俞家没有送你到749检查，那是他们的事情。

陆鼎送不就行了？

反正在哪儿劳改都是一样，你要是配合，大不了之后陆鼎再给你送回来呗。

飞机去，飞机回的。

给你订头等舱都可以，陆鼎自掏腰包。

为的就是将不确定的东西，扼杀在摇篮中。

但不确定的东西还是有很多。

比如，狗急跳墙。

所以陆鼎要找个保险。

摇人！！

用自已的面子，摇个正儿八经牛逼的来，大炮打蚊子那种。

主打的就是一个谨慎且嚣张，掌控一切局面，三百六十五度，从任何方位，无死角碾压控制。

摸出手机打个电话出去，五分钟，搞定。

面子就是这样用的。

往日里积攒出来的东西，这下不刚好派上了用场？

单打独斗这种事情，那是在没有办法的情况下。

有这条件，你得利用起来啊。

陆鼎可不想平白无故的受伤和担风险。

“你刚给谁打电话了？”

白鹤眠像个好奇宝宝，啥他都想知道。

陆鼎卖了个关子：“到时候出意外你就知道了。”

“有你在还会出意外？”

这句话陆鼎听着就很舒服。

“哈哈哈哈你也是成长了，都学会捡好听的说了。”

白鹤眠面色依旧：“啊？我说的不是实话吗？”

在他看来，有陆鼎在，那是绝对没有意外。

“行行行，实话实话，快走吧。”

跟这天然呆不好解释。

一路上跟燕非凡还有白鹤眠拉着家常，就这么到了云梦。

看了一下云梦五中的课表时间，太早过去也是干等着。

也是在这个阶段，我们的非凡哥虽然不在，但他却还在隔着手机提供着作用。

【陆哥，你们现在是不是没事干？】

【陆鼎：差不多吧】

说话间，燕非凡拉了个群，里面四个人，除了他们仨以外，还有曹英。

【燕非凡：@曹英，快，陆哥他们到云梦，你上次说的那个什么饭店快推荐推荐】

【曹英：来了来了，陆哥云梦有个饭店叫天下汇，号称网罗天下食材，很多东西还是憋宝人特供，专门招待炼炁土】

【山里跑的，水里游的，天上飞的，它们那儿都有，之前我也给他们供过货，有会员，陆哥我把会员号和密码发给你】

【去了你就敞开了吃，一切消费我买单！！！】

人活一辈子，享受生活也就四个大字，吃喝玩乐。

现在都到地方了，陆鼎当然是要见识见识。

网罗天下食材，憋宝人特供。

单单就这几个字，就足以勾起陆鼎的兴趣。

上次他还记得，在曹英那儿本来要吃怒晴鸡的，结果被陈闲给搅合了。

这次，他指定要吃上一只完整的。

旁边的白鹤眠，不动声色的在群里发着消息。

【白鹤眠：有上次吃的那个鸡腿吗？】

得，他也馋这一口呢。

上次走得急，给他装了个鸡腿路上吃，看来是给他吃的念念不忘啊。

【曹英：有，必须有，那都是小意思，那边还有更好的。】

白鹤眠看到这条消息，扭头来说：“我们去一趟吧，昨天到现在还没吃饭呢。”

“好家伙，你饿了？神宫境饿的这么快呢？”

白鹤眠也听不出陆鼎是在调侃他。

义正言辞的说着：“奶奶说，要保持按时吃饭的好习惯，人是铁，饭是钢。”

话锋一转，很认真的补充：“主要是馋。”

也就是白鹤眠了，换做其他人，压根儿就做不到面无表情的说出这些话来。

“哈哈哈哈哈哈.....走走走，我也馋。”

两人加快的速度。

最终，于下午，成功抵达云梦天下汇。

到地方。

陆鼎和白鹤眠算是开眼了。

湖心小岛，山庄坐落，景色优美，飞禽走兽齐聚。

帅的，美的，琳琅满目。

各色花卉逆着时节开放。

雅的，俗的，争奇斗艳。

看的陆鼎和白鹤眠目不暇接，眼珠子都不知道往哪儿瞅才合适。

好似刘姥姥进了大观园。

吃的先不说，现在还没吃，就这些东西，往这儿一摆，嘿，来的是真不亏。

一路看过来，入了园。

行人变多，三五成群，个个都是炼炁土。

热闹非常。

忽然，陆鼎竖起了耳朵，就听。

“你压了多少？”

“五百万，买陆鼎冲到第三，一赔一点一，中了那就是连本带利一千零五十万，你呢？我刚看你打电话借钱来着。”

“我买了三千万陆鼎冲到第二，一赔一点五，中了就是连本带利七千五百万。”

“你们是真不怕亏啊。”

“亏什么？盛名之下无虚土，稳稳的，就看他能冲到第几名了。”

“其实我是想赌一把买第一的，一赔二的赔率，但说好的陆鼎过来不能蓄力，要是蓄力第一稳稳的，司命境他都不怕，可现在不能蓄力，第二估计就到头了。”

“第一名的曲凝烟，神宫九重，再过段时间，她年龄一到就脱榜了，结果陆鼎偏偏要赶到这个时间段来。”

“要是曲凝烟脱榜，陆鼎登顶的概率绝对有百分之五十。”

陆鼎的强势，那是一桩桩战斗打不出来的，虽然他这次过来几乎是等于扫场子。

但是陆鼎并没有放什么嚣张的垃圾话出来。

蓝明礼也没有恶意给陆鼎宣传。

所以，在炼炁土世界强者为尊的观念下，认可他的人不在少数。

至于外面那些谣言嘛。

认可归认可，认可你的实力，但是你过来踩场子，我肯定是要帮着自已家乡的人说话啊。

胳膊肘不能往外拐嘛。

虽然话是这么说，但私底下，那都是在悄悄买外围。

就看陆鼎是冲到第二，还是第三。

听到这，陆鼎走了过去：“你好，请问一下，你们刚刚说的买第二第三，是在哪儿买啊？”

“吃饭的红楼，墙上就挂了，吃饭的时候，你要买，直接喊服务员就行，封顶一个亿。”

“哦哦好，谢谢。”

陆鼎带着白鹤眠就朝着红楼走去。

“奶奶说，不能赌博。”

陆鼎手上现金不多，凑不够一个亿，他一边借钱，一边说：“你不信我能登顶？你要不要也买点？”

“我没钱。”

说完，白鹤眠沉默着，不知道在想什么。

## 第165章 知道结果是投资，不是赌博（加更）

==================================================

......

到了地方，报上曹英的会员号和密码，得进大门。

一进去。

就看到了墙上挂着才俊榜。

旁边还有赔率。

标语张贴：以最终成绩取结果。

陆鼎登顶，一赔二，陆鼎第二，一赔一点五，陆鼎第三，一赔一点一，陆鼎第四，一赔四。

封顶下注金额，一个亿。

看到这，白鹤眠问着：“为什么第四名，比第一名都赔的多？”

“这纯坑傻子的。”

陆鼎给他解释道：“敢开盘，他们肯定是预估过我的实力，在不能放蓄力的情况下，我前三的可能性最大”

“第四，第五会有点争议，但他们内部分析下来看，几率是最小的。”

“所以他们就把第四，第五的赔率调到最高，吸引傻子下注赚钱。”

“又设定封顶金额，避免我打假赛。”

要是不封顶，下个几百亿，最后陆鼎故意认输在赔率最大的地方，那这天下汇不亏麻了？

“有那么多傻子吗？”

白鹤眠刚说完，也是有这么巧。

大厅里有人在说：“支持，必须支持我表姐给陆鼎挡在第四名，我买陆鼎第四一千万！！”

这人嘴里说的表姐，正是才俊榜第三的骆屏。

陆鼎配合着这话张开双手。

“喏，看吧，自已跳出来了。”

说完，陆鼎和白鹤眠就往二楼走去。

先来两只怒晴鸡，整个炖那种，一人一只！！

然后翻动菜单，上面标语备注，一切食材来源，皆合法合规，接受一切检查询问。

炭烤白麂（整个）

点了，尝尝怎么个事儿。

猴儿酒（十年陈酿）

点了尝尝怎么个事儿。

春树百年（三十种天材地宝搭配）

“小白，你看，一棵树诶！”

“树？树能吃吗？”白鹤眠感觉自已看的都有些迷糊了，眼界决定想象，这树也能当菜啦？

陆鼎可不管那么多，价格也还能接受，之后用贡献点换些可以拿出来的东西给曹英就好。

不能人家说请客，陆鼎就真没节制啊。

“点上来看看就知道了。”

他也好奇，树也能做菜了？

陆鼎要看看怎么个事儿。

很快，点完。

陆鼎招呼服务员上来，开口就是：“给我买陆鼎登顶第一，一个亿。”

白鹤眠紧跟着补充一句：“给我也买一个亿。”

随即，掏出银行卡往桌上一拍。

啪！

陆鼎缓缓扭头看过去，略显惊讶：“咱奶不是说不能赌博？”

白鹤眠端正身体：“奶奶也说过，男人要学会把握机会，不能当断不断，不知道结果是赌博，知道结果，这是投资。”

陆鼎听的有些狐疑。

怎么感觉小白一张嘴，老人家啥话都能往外说呢。

“这真是咱奶说的？她老人家懂挺多啊。”

白鹤眠：“奶奶比较博学。”

陆鼎信了。

又问：“你不是没钱？”

白鹤眠依旧有说法：“我自已没钱，但我刚刚看到你借钱了，我就也借了，知道结果的投资，转头我就能还，这是金融。”

“咱奶还懂金融？！”

陆鼎的声音高了一度。

这次白鹤眠摇头：“这不是奶奶说的，你上次让我多看书，这是书里学的。”

陆鼎松了一口气，还好不是奶奶说的，奶奶要是懂金融，那就不是白鹤眠的奶奶了。

这是薛定谔的奶奶，随时处于不稳定状态，什么都会，什么都说。

但是。

“你也别什么书都看啊，金融你看它干嘛，怎么，你以后要当霸总开公司啊？”

白鹤眠似懂非懂的点点头：“哦~那我以后不看金融了。”

脑海里下定主意，回去就把这些书丢了，旁边的书架还有哲学。

下次看哲学。

随着两人下注成功。

很快，上菜！！！

两米的大盘装着一整只烤白麂，

还有好几个人合抬进来的春树百年。

以及两人面前，各摆放一个的大瓦罐，里面各装着一只整个炖的怒晴鸡。

以及翡翠玉瓶装的猴儿酒。

那家伙，开炫！

一口酒一口肉，旋风筷子铲子嘴，大口大口往里怼，直接开动！

无法用语言形容的味道在舌尖绽放。

这一刻，陆鼎终于知道了，以前过的那都是苦日子啊。

怪不得，吃喝嫖赌，吃能排第一呢。

之前他还在网上看人说什么，恩格巾系数，简单的解释，就是在吃上面的花费，占日常总花费的比例。

恩格巾系数越低，代表这个国家越富裕。

其他国家都是百分之十几左右。

但大汉的恩格巾系数，那是百分之三十到四十。

当时，陆鼎就想吐槽，现在他更想了。

老恩格巾你吃的明白吗，每天吃点干巴面包，搭配俩烂菜叶子，你懂什么呀你。

魔芋爽你都吃不明白。

你还数据研究上了。

都不说这一顿了，吃了么外卖平台，二十减十九的券，谁看谁不疯狂啊。

知道什么叫疯狂星期四吗？！

陆鼎想着，手上嘴上的动作就没停过。

一顿吃到晚上，撑得这兄弟俩，五饱六饱的。

下楼，吹风，喘气，晃悠一下。

喝了点猴儿酒的白鹤眠，脸色微红，酒壮怂人胆，往日里的内向被酒气压制。

说话也肆意了几分。

“这辈子都不想吃饭了。”

说完这话，酒意吹风后返劲，抽了一下嗝。

白鹤眠袖子一撸，指着前方：“走！去接仁所长的女儿，我看今天谁敢欺负她，陆鼎你待会儿别动手，看我的。”

陆鼎在后面跟着：“你慢点儿。”

“下次绝对不带你喝酒了。”

“你慢点儿，那是花坛，别往里冲啊！！”

两人就这么往云门五中去了。

到地方等了一会儿，刚好放学。

两双眼睛就这么在人群中搜索。

约莫能有半个小时。

人都走的差不多了，才看有个女孩儿慢慢的走了出来，眼神扫视着周围，小心又谨慎。

这便是仁通的女儿。

仁双。

走出校门几百米开外。

路过一处巷子。

拐角里，两女两男带着笑容走出，眼神锁定着仁双，看去前面不远处就是拐角。

叼着烟的男孩儿说着：“走，跟上去，过了拐角再找她，那儿看不见。”

四人跟上去，眼看着仁双走过拐角。

结果他们一上去。

拐过角，视野大开。

就看陆鼎和白鹤眠抱手站在路灯下挡住去路。

仁双怯生生的站在两人身后，从两人中间伸出手指着叼烟少年：“就是他，非要带我出去玩，我已经拒绝了好多次了，我说我不去，他就天天找我麻烦。”

“下午还说放学以后要在校门口堵我。”

## 第166章 打你怎么了，打断两条腿

========================================

......

陆鼎和白鹤眠的到来，仁通肯定是要给自已女儿通气的。

虽然他相信自已的宝贝女儿，应该不会做出什么意料之外的事情，和说出什么不好的话。

但万一呢？

以防万一，他就提前打了招呼。

刚才陆鼎和白鹤眠出场，都不需要过多的介绍。

仁通就已经把两人的身份铺垫的差不多了。

上来就可以直入正题，不需要再自我介绍，走流程磨磨唧唧。

这不。

白鹤眠一步上去。

这几个都是炼炁土家族的后辈，当然也是炼炁土，自然认得神宫境的气势。

当即，四人腿肚子都在抽筋。

啪！！！

一嘴巴抽了过去：“你欺负她了？”

少年的烟都被抽飞了。

其他三人一看，这好像不关自已的事吧，找的好像是翟光，他们.....溜？

脚步挪动，一小步，一小步的，就要往旁边去。

陆鼎抬手挥动，带起风声。

一人一掌，依次抽了过去。

“说他！没说！你们是吧！”

三人直接被抽的旋转当空。

“你.....你敢打我？”

翟光捂着脸看着眼前的白鹤眠，眼底害怕和不敢置信齐出。

白鹤眠本来脑子就不太灵光，加上又喝了点酒，听到这话。

他转头向着陆鼎投来询问的眼神。

就看陆鼎上来，一巴掌从左抡了过去。

啪！！！

“打你怎么了！！？”

白鹤眠瞬间懂了。

抬手从右边抽了过去。

啪！

学着陆鼎说话时的重音。

“怎么了！？”

陆鼎紧接着再给了一巴掌。

啪！！

“怎么了！！？”

白鹤眠抬手，把陆鼎扇到这边的脸，又扇了回去。

啪！！

“怎么了！？”

一连十几个嘴巴子下去，原本还略带一些不可一世的翟光。

眼神都变清澈了。

那是没有一点反抗之力啊。

捂着肿成猪头的脸，刚要说什么。

陆鼎抬手打断让他等会儿。

看着地上还躺着那三个：“别装死啊，给我起来！”

“三个人围成圈，轮着扇，谁下手轻了我就扇谁。”

其中一女孩儿抬头表情畏惧的说着：“哥，我是女孩子......能不能......”

砰！！！

就看人影直接起飞撞去角落。

陆鼎动脚之后，指着仁双为她说话：

“女孩子？你是女孩子她不是女孩子？你欺负她的时候，你怎么不想想她也是女孩子呢。”

“少扯这些没用的。”

“你俩！给我扇！”

眼看陆鼎是真动手啊，一脚就给人飞出去了，剩下的俩人，也不敢再想其他的什么。

明眼人都能看出来。

这俩是典型的，又愣又横。

就听。

啪啪啪互相的大嘴巴子抡的飞起。

陆鼎再次看回翟光：“来，到你说，刚想说什么？”

翟光咽了口口水。

结结巴巴的说着：“我.....我哥是翟....翟临.....”

白鹤眠咧嘴笑着：“别说你哥是翟临，就是你爸，他是天王老子都不管用，欺负749烈土的后代。”

说到这，他抬手一指天空：“给你爸叫来！！”

“让他看着我当他面抽你！”

这话是真狂啊，陆鼎也是没想到，平常的白鹤眠话那么少，现在一张嘴就这么狂。

看来是有点喝高了。

翟光也是听愣神了。

陆鼎一嘴巴子甩过去给他提神醒脑。

啪！

“别愣着了，你说这话，不就是想说你哥很牛逼吗，走，指方向去你家，让我看看你哥有多牛逼。”

说完陆鼎看着还在互抡嘴巴子的另外两人。

“姓阮的那个，发消息回去，让你堂哥阮小七马上去翟家等我。”

“十分钟，就十分钟，十分钟他没到，我会找到你，把你两条腿打断。”

“就像这样！”

陆鼎说话间快速起脚，一边一下直接踹断了翟光的两条腿。

“啊！！！！”

惨叫声响起，陆鼎一巴掌上去，打的他满嘴都是血。

“别他妈叫，听着烦，你翟家有的是手段能治好你，明天就跟新的一样了。”

翟光捂着嘴不敢说话，就看鲜血从指缝中流出。

陆鼎最后补充道：“记住，告诉你堂哥，我叫陆鼎。”

“我叫白鹤眠。”

这话落在耳中如同平地一声惊雷响。

这两个名字在当下的云梦炼炁土圈子里，可谓是无人不知无人不晓。

谁不知道云海749的解尸太岁和几经浮屠要过来踩场子？

只是这几天一直没消息。

没想到现在居然到了！！！

陆鼎的凶名浮现在几人的脑海中。

两人摇动着脸颊肿胀的脑袋不停点头。

陆鼎一把提起正在极力克制痛苦的翟光。

对着仁双说道：“妹妹，走，我给你主持公道去。”

这一刻，仁双的双眼在灯光的照耀下闪烁着晶莹。

她本以为这俩人也和爸爸上次找的人一样。

口头警告一下，再说些不痛不痒的话，管不了几天作用。

之前是怎么样的，之后也是怎么样的。

还是得靠她自已熬过高三，才能远离这个地方。

但她没想到，陆鼎和白鹤眠居然会动手，还要提着人去为她主持公道。

父母都是炼炁土，还都是749的炼炁土。

她自然也不能例外，只是天赋没有那么好罢了。

所以她知道，翟和阮这两个姓在云梦代表着什么。

正是因为知道这些，她才会心生感动。

“谢谢.....”

仁双的声音里带着哭腔。

但她却是没说其他的话，因为仁通提醒过她。

‘有什么委屈，就和他们说，但不要干预他们的决定，他们想干嘛就干嘛，让你干嘛你就干嘛，他们不会害你。’

这一刻，陆鼎的样子定格在了仁双眼里，心里。

对于正在经历黑暗的仁双来说，陆鼎无异于是她生命中的一道光。

至于她父亲仁通，那是她坚实的后盾。

也正是因为有父亲的托举，她才能触摸到这束光。

“好好发泄下，清理清理情绪，待会儿咱们好看戏。”

哭很正常，安慰一个人的方式，并不是说一句‘别哭’就好了。

最简单直接的办法就是，让加害者，受到跟被害者相同，或者高出数倍的待遇。

那才是最好的道歉。

而不是一句干干巴巴的对不起，这压根儿就没用。

对不起要是有用的话，就不要治安官了。

陆鼎抡起手上的翟光往地上一砸。

砰！！

“提你起来是让你省事的吗？指路。”

翟光颤抖着手，指着回家的方向。

## 第167章 没让你动就先给我歇着

======================================

.....

这边陆鼎出发。

另外一边，阮家。

当阮小七收到自已堂弟发来的消息时。

整个人直接从椅子上蹦了起来。

拿起武器就往外冲。

中年人在外面修剪花枝。

看他匆匆忙忙的就问：“小兔崽子，这都晚上了，拿家伙事出去干嘛！！？”

“爸，陆鼎到云梦了，现在他正在去翟家路上。”

“阮明被他打了，翟光也被他打了，翟光的腿都被打断了，十分钟我要是去不了那边的话，阮明的腿也得被他打断！”

中年人听着，脸色一沉。

“那你快去，我只叮嘱你一句，别丢了我阮家的脸，但是也要量力而行。”

他们这个年纪，正是火力旺，脾气爆的年纪。

再加上陆鼎那些事迹，中年人是一点都不怀疑陆鼎话里的真实性。

只是心中疑惑，按道理来说，陆鼎应该不会去跟小孩子一般见识啊。

怎么会到了云梦。

先打到翟光和阮明身上呢？

奇了怪了，得查查。

“知道了爸！！！你记得把阮明爸妈一起叫上。”

这边，阮小七一边往外冲，一边把消息给散了出去。

没多会儿，整个云梦都知道陆鼎来了。

现在正在去翟家的路上，而且还打了翟家和阮家的小辈。

到这里。

所有人心头几乎都有着一个疑惑。

陆鼎，到了云梦，先打几个小孩儿？

闹呢！？

疑惑升起，但是这时间太短，又查不出什么。

索性就不查了，一个个带着疑惑跑去翟家看戏。

云梦749这边也收到了多方的消息。

云海749的，仁通的，进修地的，等等.....

反正大致就是，人到了你这个地方，我不管你怎么样，把人给我看好了。

然后就是陆鼎动手的原因，仁通主动说的。

好家伙。

陆鼎这一掺和，直接就把事情闹大了，云梦749在内部就是一条命令。

借题发挥！！

敲打云梦炼炁土家族，保护陆鼎人身安全。

要是陆鼎做出什么离谱的事情来，一律说，陆鼎不是云梦749的，他们只有保护同事的权利。

没有对异地特派同事审判抓捕的权利。

主打的就是一个，有错我们管不着，他是云海的，你去找云海749。

但他要是有事儿，我们就一定得帮着扛，因为他跟我们一样，都带着749的章。

这下子。

云梦瞬间就乱了。

风起云动之间，反而翟家是最晚一批知道陆鼎要来的。

这还是阮小七上门说的。

等他们反应过来的时候，还没商量好的对策呢。

陆鼎就已经杀上门了。

还是老规矩。

打人先打脸，踩场先踹门。

上门打架，又不是送礼吃饭，不用讲礼貌！

就看翟家大门。

砰！！！

直接破碎崩开飞了出去。

陆鼎的声音飘荡而去。

“翟临滚出来，让我看看你是怎么教弟弟的！？”

说话间，陆鼎走进大门，一众翟家子弟蜂拥而至挡在了他的面前，阻止了他的去路。

过照壁。

见堂屋之中。

翟临和阮小七端坐，气宇轩昂。

两人生了个好卖相，长了副好皮囊。

见着陆鼎手提自家受伤的弟弟，双腿耷拉，俨然是断了。

翟临眼里有怒，心中有火。

起身抬手喝道：“陆鼎！！放开我弟弟！！”

这话一落，陆鼎迈步一脚上前，手中翟光猛然就朝着翟临砸了过去。

“还你！！”

就看黑影在空中一闪。

力量裹挟之下带着风声而去。

来势汹汹之下，翟临心头一沉，这一下他可不好接。

但要是不接的话，翟光势必会撞到墙上，以他的境界实力，到时候不死也重伤。

没办法，只能咬着牙上去硬接。

翟临刚要起身，有人影闪烁在空中，单手缓下飞来的翟光。

来人正是翟家的家主，翟天源。

“陆调查员，当下这个情况，是有什么误会吧？”

将手中受伤的翟光放到一旁。

现在回到家里的翟光瞬间又感觉自已行了！

一双怒目直视陆鼎：“爸！！他打我！！！”

陆鼎抬手指去：“别叫，再叫，待会儿还打你！！”

“陆鼎，你放肆！！”

翟临忍不了了，这都到翟家了，陆鼎还敢出声威胁自已弟弟。

简直是丝毫没有把翟家放在眼里。

翟临爆冲而去，三截棍拖拽其后，跃步翻身间，三截棍劈挂翻飞，带风出声。

就看寒潭浮现，寒气阵阵，四眸闪烁白光，双首怪蛇缓缓露头。

可下一秒。

啪！！

高速挥动的三截棍，被陆鼎以肉手握住棍稍。

这种局面是所有人都没有想到的。

翟临更是惊的失去了表情管理。

要知道，这三节棍他可是从小练到大。

武器本身就取巧加力，再加上他本身的力量和炁，一招一式之间，有万夫不当之势，力逾千钧。

怎么会被人随手以肉掌接下？

巨力通过三截棍传来，原来是陆鼎发力拉扯。

翟临身形失控，跌足而去。

陆鼎横臂扫砍。

砰！！！

一击砸胸，打的翟临头重脚轻，在空中翻滚身形，欲做以头落地的动作。

也是这一下让他明白了，所谓力逾千钧到底是有多可笑。

人家横臂一击的力量，都能超过他全力以赴的好几倍。

还没等翟临落地。

陆鼎再起脚直踹！

砰！！！！

人影倒飞撞去，镶嵌在墙壁之中。

陆鼎慢步上前，眼看翟天源，头也不回的指着镶嵌在墙壁里的翟临。

“没让你动，就先给我歇着，我现在在跟你爸说话。”

“翟家主，你儿子伙同他人欺负我749驻所所长的女儿，多的我不想说，信与不信自已去查。”

“我现在就要个说法。”

这话一点，翟天源算是明白了为什么陆鼎到云梦，没有先找才俊榜上的才俊，而是先找了这些个小辈。

合着这是出头来的啊。

刚才陆鼎和翟临的交手，也让翟天源看明白了。

不是猛龙不过江。

而且他们理亏在前，翟天源也没有怀疑其中的真实性。

假的陆鼎不敢这么闹。

他面色不变的问道：“陆调查员想要什么说法？”

“很简单，把他吊起来打上一个小时，就现在，当着我面打。”

翟天源面色一沉。

翟光更是吓的连连开口，欲编造借口，想以不知者无罪来逃避此事。

“爸......爸.....我没有....我不知道她是749驻所所长的女孩儿，我没有欺负她.....我.....”

他话还没说完，陆鼎笑着打断：“行了，我不管你知道还是不知道，在我这里没用，她被你欺负了是事实。”

“而且还不是一次两次，你知不知道她的身份，你都欺负她了，更别说之前还有其他云梦749的调查员来警告过你。”

## 第168章 又打了，你能怎么样？

======================================

......

“他们给你讲道理，既然你不听，现在我来跟你讲拳脚，你也别叫唤。”

事实就是事实，哪儿他妈来那么多不知者无罪。

陆鼎这话，彻底堵死了翟天源本来想说的话。

张了张嘴，都快说出来的话又改口。

“陆调查员，我们翟家可以做出赔偿，弥补这位小姑娘的损失。”

“赔偿？她一个十八岁的孩子能花几个钱？还是你觉得，我749驻所所长的工资，还不够让自已女儿过上富裕的生活！？”

“少废话，打还是不打，今天你不打可以，我马上就走，三个月以后我再来，到时候你也别喊。”

“或者你现在也可以把我留下，你.....敢吗？”

这些话出来，翟天源才意识到问题的严重性。

三个月......

据他们所知，陆鼎加入749到现在，恐怕还没有三个月吧.....

如此的恐怖天赋，三个月再来的时候。

应该会蓄着他那诡异的斩击过来......

他在灵海就敢对司命动手，三个月以后，谁也不知道他什么境界，到时候再一蓄力......

翟天源不敢想。

至于留下他？

别闹了，这跟和749开战有什么区别？

大汉境内，和749开战，还不如等三个月呢。

而且问题是，他们还不占理！！！！

狡辩都没有办法，陆鼎几句话怼的他哑口无言。

而且陆鼎当下的态度就是软硬不吃。

翟天源越想火越大！！

看着自已的儿子，他心里就鬼火冒，你欺负人干嘛啊！！？

从小到大，又不是没有教过你礼仪道德，长大了混一点也就算了，现在还把老子架在火上烤。

“来人！！请家法！！”

“不学无术的东西，天天就知道惹祸！！”

这句话一出，众人都知道，翟天源这是找了个借口顺坡下驴服软了。

“爸......爸.......我.....我受伤了，你别....别打我....爸！！”

任凭翟光怎么喊，翟天源都无动于衷。

很快七尺三的戒律棍到了。

翟光直接被捆了起来吊在房梁上，翟天源抡起棍子，噼里啪啦就是一顿打。

生气，恨铁不成钢，又烦。

杀猪一般的惨叫声响起。

陆鼎拿了个凳子给仁双让她坐下：“慢慢看。”

随后转头，看向从坐着变成站着的阮小七。

“该我们了。”

陆鼎这话让阮小七正色。

他跟翟临差距本就不大，陆鼎能秒翟临，同样也能秒他。

这一战必败。

但是也必须打。

不打就投降，那是丢了阮家的脸。

收起短刀，武器不武器，已经没有必要了，反正结果是注定的。

阮小七举双手在前，握拳提架，气势涌来，一股接着一股。

“我堂弟我回去会管教的，阮家阮小七，请解尸太岁，赐教！”

陆鼎回身正对他。

“你管教什么，你只是个堂哥而已，让他爸妈来。”

今天，一个都跑不了。

阮小七没有废话，直接蹚步而来，脚下青砖变水波荡漾。

速度极快。

陆鼎抬手便接。

膀手挡拳。

阮小七一拳砸实，只感觉打在了什么铜墙铁壁之上，透不进去一丝力气。

他改换拳路，低身，扭腰，后转送腿舍身踢，带起全身的力量，这也是他拳路攻势中，最为沉重。

也是最防不胜防的一击。

出腿间，灵炁附着，多重劲力叠加之下，看铡刀虚影若隐若现。

朝着陆鼎就铡了下去。

这一招，回报大，风险也大。

这不，陆鼎抬手一抓，乍看之下，好似肉手抓钢刀。

直接抓着阮小七的腿给他悠了起来。

朝着地面青砖就砸了上去。

砰！！！

青砖破碎，阮小七躺在浅坑之中。

“嗬.......咳咳咳咳咳咳........是我.....”

输了两个字还没说出口。

白鹤眠赶忙上去拿出丹药给他嘴里塞了一颗。

“别装死，该我俩了。”

阮小七扭头，眼神有些不聚焦的看着白鹤眠，刚刚陆鼎这一砸，直接给他砸懵了。

又疼又懵。

“你是....白鹤眠？”

“你也要打？”

只听说陆鼎要过来打，没听说白鹤眠也要打啊！！？

这是怎么回事？

蓝明礼：不知道吧，不知道就对了，当初我也不知道。

就看白鹤眠从包里拿出身份证：“我也没有二十岁，我为什么不能打，快起来，你都没受什么伤。”

阮小七紧着摇头：“不不不，我不打了，我输了。”

见他耍赖不起来，白鹤眠皱眉。

“我就给你三个数，躺着也要算时间的。”

“三！”

阮小七暗骂一句，你有毛病吧！

我都说了我不打了，你还三！！

翻身起来就要跑。

白鹤眠飞身扑了上去，两人再次打做一团。

先前昏迷的翟临被喂了丹药，现在才刚刚醒来。

一睁眼。

阮小七倒飞而来倒在脚边地上，鼻青脸肿。

翟临抬头去看，白鹤眠气势冲冲的走来。

一皱眉“怎么是你？陆鼎呢？”

白鹤眠身份证一亮：“他打过了，现在到我，你准备一下，记得，我要血珊瑚。”

醒来的翟临还没摸清楚情况呢。

三两下又跟白鹤眠打在了一起。

也在这个时候。

翟家大门外。

阮家的人走来，有妇人扯着嗓子大喊。

“儿子，儿子，阮明你在哪儿！？”

一行阮家人里，身材略显臃肿的妇人步伐迈的急，走在最前方。

阮明听到母亲的声音，眼里闪烁起泪花。

“妈！我在这！！”

啪！！

陆鼎反手抽了过去：“让你说话了吗？”

妇人闻声看过来，刚好瞧见这一幕，张牙舞爪的就往前冲。

“你敢打我儿子，你凭什么打我儿子，我儿子我都舍不得打，你.......”

旁边人赶忙拦住她。

中年人一边抱着女人不让她往前冲，一边看来：

“陆调查员，有什么事情我们可以商量，他要是犯罪了，我们也认。”

“可你现在当着我和我老婆的面，打我儿......”

砰！！

陆鼎一脚给旁边的阮明踹飞倒地。

“又打了，你能怎么样？”

“你不会管儿子，我帮你管，他能欺负别人，我就能欺负他，你要是不爽，你就来我面前，向我出招。”

## 第169章 我司命三重，你不蓄力我怕你？

==============================================

......

男人表情收敛几分，逐渐认真。

阮空，男，四十六岁，司命三重，天赋也就这样了。

当代阮家家主，阮海的二哥，阮小七喊他一声二伯。

不知是老几辈的炼炁土。

今日竟被一个后生当众口头教训下不来台，这换谁，谁都忍不了。

更别说，儿子还被当面打了。

正当阮海意欲爆发之时，气势刚刚涌动，有一只肉掌从后而来拍在其肩头。

恐怖不知几倍的气势碾压，直接冲散了阮空的气势。

震的地面开裂，墙壁爬满裂缝。

“二哥，都多大的人了，就别跟娃娃一般见识了。”

来人正是阮小七的父亲，也是阮空的三弟，阮家当代家主，正儿八经的地察境强者，阮海！

阮空气势一泄。

对着陆鼎冷哼一声，几十年修为在身，别人怕陆鼎，他可不怕。

都是真刀真枪里滚过来的。

要不是今天阮海这一拍，他高低要让陆鼎见识见识，什么才叫真正的司命！

“你要走的路还很长，别以为.......”

“别以为你比我多吃了几年饭就能教训我，吃饭多，只能代表你是饭桶，这一出不服不忿的给谁看？”

“错了你不认，挨打不立正，自已管不好儿子，现在跟我耀武扬威，实在不服，我们749有生死状，和死斗台的传统，你签还是不签？”

陆鼎直接打断阮空发言反怼。

难道真的要等别人把话教训出来，才能反怼吗？

凭什么？

陆鼎知道他想说什么，大家都知道他想说什么。

既然是这样，你不忿，我不爽。

都是炼炁土，说那么多干嘛。

一个字，打！！！！

手印一盖，签字立规矩，铜锣一响，台上分大小。

没有年纪论高低，只有手段说强弱。

打这些小孩儿没意思，陆鼎要打就打大的。

互相顶牛只会浪费口舌，反正最终结果都是一样。

“你！！！”

阮空欲言又止，一个字，可察其中怒意汹涌。

但陆鼎也不是泥捏的：

“不是喜欢护犊子吗？来！把字儿一签接着护给我看！”

说话间，陆鼎悄悄翻手，蓄上了斤车之道，不断增幅威力。

从现在就开始蓄，待会儿，字一签，章一盖，上台我就砍你。

而且他还是暗着蓄，躲着蓄。

有天人合一掩护，在场的愣是没有一个人发现。

阮空怒意上头，有些时候最简单的激将法，往往是最好用的。

他直接一口应下，指着陆鼎：“你说的，这是你说的，签！马上就签！！”

虽然他现在昏头了，但是阮海没有昏头啊。

作为阮家的家主，主打的就是一个脑子清醒。

陆鼎的成名绝技，在场之人都知道。

诡异的蓄力斩击。

灵海他敢砍司命，后面更是一人杀司命，种种事迹，无不在说陆鼎胆大心细。

他敢这样喊，就不怕你敢接。

天才，往往不能以常理做判断。

阮海赶忙说着：“你别昏了头！”

今天来的可不止有各大家族的人，云梦749也来了，只是他们没出来而已。

待会儿要是打起来，打得过打不过那都是事儿。

两头不讨好，既然是这样的结果，你为什么要打？

本来情绪就爆炸的阮空，一听这话，抬手指着自已：“我昏了头？我昏了头！”

“他就差指着我的鼻子骂了，你说我昏了头！？”

“你在云海可以嚣张，但这是云梦！”

这一句是对着陆鼎说的。

虽然陆鼎不喜欢说垃圾话，但是人家都发起邀请了。

“就会说些废话，给你机会你也不中用啊，你跟你儿子一样都是废物。”

直接父子俩全覆盖。

那阮空的老婆也上火了！

你骂我老公可以，你骂我儿子不行！！

“当家的，上啊，好好教训教训这个臭小子！！！”

说罢，她悄悄靠近：“他没蓄力。”

阮海瞪了一眼这拱火妇人，他知道，自已这是劝不住二哥了。

用着两人才能听到的声音细说：“打可以，不能闹出人命，你把细着来，不然以后阮家的日子不好过。”

“哼，我知道，这小子太嚣张了，我会教训教训他，但不会取他的性命！”

“以为自已败了几个司命，就能跟我大呼小叫，今天，我就让他好好看一下，什么真正的司命境。”

说罢，阮空走出，再次看向陆鼎：“话，我要说明白，如果你输了，今天我儿子的事情一笔勾销。”

“如果我输了，你想如何便如何？”

他底气足的很，陆鼎的成名绝技是斩击。

可他现在并没有蓄斩击，阮空看的真切。

心中以为这是陆鼎托大。

把他当那些司命境看待。

一句话概括，刀子没落到自已身上，谁都以为自已能行！

多吃几十年米饭，谁都觉得，你年轻，你就得给我趴着。

未来是属于你的，但是现在是属于我的！

高出一个大境界，在普通炼炁土的认知里，一步一重天，一个境界的差距，那是天壤之别。

种种条件相加之下，膨胀了阮空的自信。

也有了让他送命的前提条件。

同辈之中，他并不是什么翘楚，但以大欺小......呵......

陆鼎没有理会他，今天他的话已经说的够多了，转身看向翟家家主，刚想说话要纸笔。

谁知。

随身携带纸笔的白鹤眠跑过来。

高举白纸。

“生死状。”

原来在刚刚，陆鼎在说这些话的时候，他就已经开写了。

白纸上字迹笔走龙蛇，苍劲有力。

翟家外，有身着749管理制服的男人走来。

“既然生死状是我749的传统，那我这个云梦749的副局来做个公证人不过分吧。”

众人闻声看去，来人正是云梦749的副处长。

仇肆。

他大步生风而来，陆鼎问好：“仇局长好。”

仇肆笑着点头：“见到你我更好。”

说话间他伸手来，欲做握手。

陆鼎伸手去，刚刚握上，脑海中声音响起。

【云梦炼炁土家族愈发嚣张，这阮空更是多次明里暗里不服从管理，其他家族中也有人疑似和天理教同流合污】

【当下需要敲山震虎，生死状一签直接弄死他搅乱局势，过后，我送你一件上好灵材，一切后果，我给你担着】

两人相视一笑达成合作。

## 第170章 让我不爽，肩章一摘，我弄你全家

================================================

......

握手只在数秒之间分开。

仇肆拿起生死状，云梦749的钢印一杵。

陆鼎签字，阮空签字。

两人合盖手印。

仇肆高举生死状。

“生死状已签，生死有命富贵在天。”

“其余人退场！！”

仇肆的气势滚滚冲开，逼的其他人让开位置，只见当中站立陆鼎和阮空。

他聚炁在身以防陆鼎偷袭之后说道：“我不管你........”

四个字，让天空落下古朴石碑。

上写石敢当三个大字。

直接镇碎了阮空身上积蓄的炁。

连带着他整个人一起，直接压在了地面上。

陆鼎积蓄已久的斩击，在瞬息之间爆发。

“你废话真多！！”

天地被锋锐充斥，无形的斩击带着斩杀一切的特性和气息，直接砍出。

其中恐怖深藏，无须特别感悟，就能体会到其中意境。

斩杀，毁灭！！！！

分割一切！！！

一连两招，皆是瞬息而至，一控一攻，连招搭配之下。

阮空双眼中，情绪交织恍惚间可见二字，一左一右，一偷一袭。

在场所有人的表情在顷刻间大变。

陆鼎不是没蓄力吗！！！？

怎么会抬手就能迸发这么强的诡异斩击？

不好意思，陆鼎升级迭代了。

灵海的时候，他蓄力能被你们看见，神宫了，要是还能被你们看见。

那他升这个神宫还有什么意义？

任何时候，都需要藏一手。

当下的这一手，就是陆鼎升到神宫以后藏的。

阮海来不及心情替换，直接抬手来救，气势爆发之下，炸响空气。、

“等一下！！”

地察境五重的气势爆发，还未等他挪步过二。

只是一步踏出。

一股比他更加恐怖的气势迎面顶来！！

有身影瞬移腾挪挡在面前，一把抓住他伸出的手。

“你敢拦！！！”

仇肆，云梦749副局长，地察境九重，早年间，有人用一句打油诗形容他。

断命催魂手，快意肆恩仇。

这个快，不带别的，字面意思，报恩快，报仇也快。

阮海被压制，看去石敢当之下。

石碑竖镇，以碑分界。

正面，看阮空从脑袋顶一分为二，碑落痕迹，但不严重。

背面，看阮空双脚抽搐踢腿，已是魂归西天之像，只剩肌肉记忆还在活动。

陆鼎散去石敢当。

要不是因为这里是翟家，陆鼎怕斩击崩出去砍太远的话，他都不带用石敢当镇这阮空的。

为的是镇压吗？

不！

为的是挡他自已的斩击，别砍太远。

免得到时候赔不起房子，还要伤及无辜。

这一刻，场中寂静无声。

所有人投来的眼神皆是忌惮。

阴，太阴了！！！

他居然会藏着蓄力！！！

而且还有这只镇不杀的石碑，以前怎么没有人说啊？

堂屋里，本来已经坐起来看戏的阮小七和翟临，现在见到这一幕，他俩又十分默契，且一言不发的躺了回去。

眼睛一闭，睡得异常安详。

哎哟，我受伤了.......

旁边地察境主场。

仇肆双眼仿佛能洞穿人心一般，直直的看着被压制的阮海。

“749的生死状，签字按印，我还杵了钢印，那便是生死有命富贵在天，你......刚刚是想挑衅749！！！！”

轰！！！！

血色狼烟直冲云霄，遮云蔽日。

勾勒出一只表情狰狞的独角鬼脸，獠牙外露，替换了月亮的位置，居高临下的俯瞰着天空之下的一切。

阮海闷哼一声。

那被仇肆捏着的手掌，逐渐发红变紫。

“回答我！”

仇肆的声音再起，就听咔嚓一声，阮海手骨粉碎，嘴角鲜血溢出。

他紧咬牙关，不让鲜血喷出。

艰难的说道：“我没有！！”

这话一出，天空独角鬼脸消散，仇肆收敛气势。

抬手拍了一张单子在阮海胸口上。

让他后退两步，长出大气，额头细汗密布。

一看单子，阮海瞳孔微微一缩。

仇肆看着他，用着他俩才能听到的声音说道：“给你留点面子，我相信你没有，咱们都是老熟人，但你阮家其他人有没有你自已看。”

“回去管好你阮家的人，别以为有个刚刚突破天察境的老不死，就能嚣张，要是让我不爽，肩章一摘，我弄你全家！”

戴上肩章，他是云梦749的副局。

摘下肩章，他是只为一句话，就横凿云梦水泽八百里的催命断魂手。

749自古以来有个规矩。

正局全能全通面面俱到，副局全杀全灭人畜不分。

阮海看着单子出神，良久以后，他回应出声。

“我明白了，回去我就处理。”

“那你就现在回去，留在这等我请你吃饭吗。”

阮海转身就走，仇肆又叫停的他：“记得，把应该给的天材地宝送到云梦749，两份！”

“半个小时后送到。”

说完，阮海才说出那所有人都能听到的声音：“小七，走了。”

地上躺着的阮小七，缓缓爬起来，一瘸一拐默不作声的跟了上去。

陆鼎看着他这样，对着白鹤眠投去疑惑的眼神。

‘你给他打瘸了？’

白鹤眠迷惑，两人眼神交流。

‘没有啊，我就给了他几拳，打肚子打脑袋打胸，没打腿啊.....’

陆鼎疑惑，白鹤眠也不理解。

也是在这个时候，有翟家的两名下人，各端着一个托盘过来。

上面摆放着两份包装精美的天材地宝。

分别是通心竹的果实，和拜月兰。

一个可以辅助修炼感悟，作用类似于弱化很多倍的天人合一。

另外一个则是不可多得的境界补药。

白鹤眠抬手就去拿了稍次一些的拜月兰，可谁知道陆鼎快他一步将拜月兰收入囊中。

看着通心竹的果实，白鹤眠很认真的说着：“那个更好。”

“给我没用。”

陆鼎有天人合一，他只需要拿境界补药就好了，这通行竹的果实给他，连锦上添花都做不到。

但对于白鹤眠来说，这却是不可多得的好东西。

听到陆鼎这样说，白鹤眠也不会客气，直接收下，说着：“谢谢。”

“以前怎么没看出来，你还挺讲礼貌的？”陆鼎侧脸说着。

“这不是跟你学的吗？”

白鹤眠补充着。

“这次不是奶奶说的了？”

白鹤眠思索着：“奶奶也说过，之前我给忘了。”

合着你以前从来不说谢谢的！？

## 第171章 云梦大舞台，想死你就来

========================================

......

翟家发生的事情很快传遍布了整个云梦。

什么第四第五的，之前外界关注这个问题的人，当下只讨论一个。

陆鼎又进化了！！

以前蓄力都是看得见，现在蓄力你看不见了。

就今天，就刚刚，就在翟家，陆鼎再斩司命，那阮家的阮老二，被陆鼎一镇一压，直接干翻。

当场秒杀！！

而且，现在陆鼎又爆出了一个新手段。

一尊刻着有石敢当的石碑。

虽然对于陆鼎来说，这不算新。

可对于云梦才俊来说，这确实是他们第一次知道陆鼎还有这手段。

就听外面讨论。

“就陆鼎那石碑，我听在场亲眼目睹的人说，只镇不杀，坚硬无比。”

“我就这么说吧，阮家那阮空，司命境，大石碑落下来，砰一下就被镇了，陆鼎那么恐怖的蓄力斩击，砍在石碑上，愣是没有留下一点儿痕迹。”

“这打什么啊，一个斩击可以蓄力，只攻不防，一个石碑可以镇人，只防不攻。”

“攻防一体了，他跟个烧柴油的坦克一样，打我们像打普通人，普通人跟坦克干个屁啊。”

“本以为陆鼎是过来踩场子的，结果人家是过来虐菜的，除了曲凝烟以外，其他的谁还有败司命的战绩？打不了一点。”

“我的三千万啊！！！买了陆鼎第二，没了啊！！”

“这不是还没打吗？”

“有什么区别吗！俞怀能干坦克啊！？”

“说的也是，陆鼎跟坦克对比，就差身上没安发动机了。”

随着陆鼎杀阮空的消息越传越厉害。

骆家庄园里。

骆屏一身白裙抱手：“不打，我不打了，这不是稳输吗，那陆鼎不分对手男女，一视同仁，我不要当着那么多人的面，被他打成猪头。”

骆家家主也心疼自已女儿。

“好好好不打了，那就是个小怪物，咱认输不丢人，我待会儿就叫人送两份天材地宝过去。”

骆屏看来：“两份？为什么？”

“你应该不知道，白鹤眠也要打，翟临和阮小七都走了二番战，陆鼎没下太重的手。”

听到这话，骆屏一想。

“可以不跟陆鼎打，但我要跟白鹤眠打，我们家的天材地宝不能这么送人。”

“好好好乖女儿，那我送一份天材地宝过去，顺便给白鹤眠下战书。”

这样的情况，同时也发生在俞家。

月色下。

俞怀舞剑，身形飘忽，剑法刁钻。

一记撩月式挥出带起剑气肆虐，指剑看天，眼神中战意熄了又燃。

旁边鼓掌声响起：“咱们俞家的避水剑法，已被你练的炉火纯青，虽然对上陆鼎他有攻有防你没有胜算，但是对上白鹤眠，你应该有很大胜算。”

俞怀收剑望向自已父亲。

“要是可以，我还真想和陆鼎打一场......”

俞俊见自已儿子起了不该有的心思，上去就是一盆冷水。

“你能破陆鼎的石碑？”

俞怀：.....

他这避水剑法虽然锋锐，但是那石碑连陆鼎自已的蓄力斩击都砍不烂，他能破才有鬼了。

摇头。

“你能挡陆鼎的斩击？”

俞怀：......

之前他倒是有信心，因为他觉得，陆鼎要是不蓄力，斩击或许也就是那样，其中威力，说不定不如他的剑气。

但现在翟家的事情出来，他们知道其中一些详细。

短短时间内，能蓄出如此恐怖的斩击，这就代表，只有本身威力大，所以才会在短时间内拥有这个效果。

按照陆鼎蓄力斩击的威力，就算是往十倍减，俞怀都不一定能挡住。

更别提陆鼎的肉身也是很霸道的，还有各种术法。

继续摇头。

“唉，怀儿啊，有想法是好的，但不要挂的过高，摸不到，那便是好高骛远。”

“你在俞家是天才，但像你这样的天才749有很多，他们都能在一年内修到灵海境，就是这样的天才，他们整齐划一的管陆鼎叫天才。”

749之所以能稳固执法者的地位。

便是这一个个天才撑出来的，一年修到灵海，这些749的调查员，他们差的只是时间问题而已。

大基数出小部分，那能一年到灵海的个个都是万里挑一的天才。

在这万里挑一里面。

又出了个陆鼎。

无论是战斗力，还是发育速度，那都是一般人想都不敢想的。

给他认输不丢人。

但是！

也仅限于陆鼎。

白鹤眠嘛.......都是天才，你比不过陆鼎，我也比不过陆鼎，大家都是一条线。

陆鼎嚣张也就算了，你凭什么嚣张！？

“爸，送一份天材地宝去749吧，顺便给白鹤眠下一封战书。”

此刻的陆鼎，已经被这些云梦才俊，抬到了比他们高的位置，斩杀阮空，也坐实了陆鼎就不该跟他们同一辈争锋。

上去吧你！

去找上一辈的玩，别来霍霍我们。

心中默认，白鹤眠才是这次挑战的对手。

俞家庄园的另外一边尽头。

俞尘是左等右等，等不回来水老，发消息去，也没人回应。

四处打听之下，闵山城749又把现场清理的干净，消息捂的死死的。

愣是一点儿都不透露。

当时那义庄附近，又没有其他人。

这就搞的俞尘有些烦躁了。

心中有些猜测，但又不确定，水老到底是被扣了，还是被杀了，亦或者其他什么情况。

按照常理来推算。

一个司命境，闵山城完全消化不了，就算是省级749来人，应该也不会直接弄死吧？

俞尘当时可是提醒了，要见人下菜碟，水老的双商一向都是在线的。

各种情况他都想到了，就是没有想到，陆鼎会不按套路出牌。

“人到底去哪儿了！！！”

另外一边。

从翟家出来后。

仇肆看着陆鼎：“你就不好奇一下天理教的事情？他们可是冲着你来的。”

陆鼎后退半步又往旁边一挪，将仇副局长护在身前。

“我往这里一站，兵来将挡水来土掩。”

他当然知道天理教不会善罢甘休，但那又咋了？

说的好像谁没人一样。

明面上陆鼎前面有一个大佬，暗地里陆鼎后面还有一个更厉害的没出来。

云梦大舞台，想死你就来。

给天理教惯的，分不清大小王了都。

“哈哈哈哈哈哈......你这话我爱听，有脑子不冲动，比我年轻的时候强。”

说话间，有749的调查员从旁边走来，手里捧着一个箱子。

打开。

里面是一颗染血的头颅，脑袋上插满了银针。

仇肆伸手提起，脑袋开口说话。

“津山任务失败，目标到了云梦，当下局势混乱，可浑水摸鱼，速来。”

说完，仇肆又把人头放回了箱子里。

“天理教的人，之前用网络搞一出密码传信被我们破解。”

“后来当原始人用飞鸽传书，被我们射杀。”

“再后来手段升级焚香报信，又被我们拦截。”

“现在都开始用人传话了，还是被我们发现并斩首，以秘法吊命，混沌灵智，得到了想要的消息。”

“这些蠢货，一天天藏头露尾，到处渗透，死都死不干净。”

陆鼎听完，只问了一句：“仇局长，所以这消息是从哪儿传出来的？”

话落之际。

仇肆抬手运炁一指头颅。

有画面浮现眼前。

房间内，女坐男站。

“曲凯，你可以帮我一个忙吗？”

“凝烟姐，你这是说的什么话，只要你说得出，只要我做得到。”

“谢谢，我想请你帮我去周家肉铺送一句话，就说津山任务失败.......”

随着曲凝烟的话说下去，曲凯眼神逐渐混沌。

身形不稳开始摇晃。

直到曲凝烟说到：“要记得，这是你自已想传出去的，你没见过我，你的母亲是蓝家人，也是天理教的成员。”

“是她勾引你父亲嫁入曲家，也是她推引你加入的天理教，这些年你一直潜伏在曲家.....”

曲凯重复着曲凝烟的话：“我没见过你.....我没见过任何人....是我自已想传出去的.....我的母亲是天理教的成员.....”

## 第172章 以后要切成肥瘦臊子，还要分寸金软骨

====================================================

.....

仇肆抬手收法：

“你看，这些天理教的人就能蠢到这个程度，以为用些小招小术就能在规避自已嫌疑的情况下传递消息。”

“放着好好的曲家天骄，云梦才俊不当，要去做天理教的走狗....哈哈哈哈哈哈哈......”

仇副局笑的很是无奈。

曲家在这云梦也算是数一数二的大家族了，堪称云梦一霸。

无论是资源，还是功法，那都没的说，没的挑。

剩下的你行不行，全看个人天赋。

曲凝烟天赋是不错的，不然也不会霸榜云梦才俊第一。

可就是这样的人，居然会加入天理教。

虽说人各有志，但你这个志也偏的太离谱了。

白鹤眠理解不了，这背景资源要是给他，他早不知道冲那儿去了，恨不得天天埋头苦修。

陆鼎是懒得理解，时间，地点，种类，三要素。

现在已经确定了这人没安好心。

那就没什么好说的了，准备准备直接动手。

但话又说回来，现在可能还不是机会。

对于他个人来说，很简单，证据一拿，上门找到曲凝烟，直接化了她。

但对于地方来说，这其中牵扯到天理教就不是这么简单了。

当下的情况，是已知天理教要冲陆鼎来，所以最好的处理就是瓮中捉鳖。

设一个局儿。

让天理教的人钻。

不过现在有个问题，送信的人没了，他这信送不到，或者他人不回去。

天理教和曲凝烟都会察觉。

陆鼎又不是神仙，他当然算不到一切的事情。

但是重点对了就行。

曲凝烟必须死，死在别人手上，陆鼎还不放心，万一出点纰漏怎么办？

所以，曲凝烟必须死在他的手上。

陆鼎开口询问：“仇局，您打算怎么做？”

仇肆朝着旁边招手，走来一名女性调查员。

就看她抬手在脖子上轻轻一拍，脑袋当场横移，提在右手。

用以左手抓起曲凯的脑袋安在脖子上。

就那么上去的一刹那。

诶！

身形瞬间变成了男性。

一开口，以男声说话：“陆调查员，我家小姐的命，可就要交到你手上了？”

嗯！！像！太像了！简直一模一样，连修为都是一样的，当然，这个境界是向下兼容的。

这名调查员的修为，本就比原来的曲凯高。

陆鼎仔细打量，除了味道不太对劲以外，其他没有任何的缺陷。

但这一点，要是没有亲眼目睹换头的情况下。

很细小的缺陷，几乎可以忽略不见。

好了。

陆鼎又长见识了，以后味道不对的，先打了再说。

而旁边的白鹤眠则是看呆了，还能换头？！

见他俩一人沉默，一人惊讶。

仇肆很是满意，虽然手下调查员比不得陆鼎这般天赋强势战力恐怖。

但论起本事，那也是各有千秋。

“待会儿小花会代替曲凯回曲家跟曲凝烟交差。”

“那万一，曲凝烟对‘他’下手，来个毁尸灭迹.....”

陆鼎直指问题的关键。

就看‘曲凯’手上提着的女性调查员头颅开口说话：

“没事的陆调查员，不一定会发生这样的事情，就算她会这样做，我这不是还有个脑袋在局里吗，身体能长回来，就是时间久一点。”

陆鼎眼神直勾勾的看了过去。

心中思索，要是自已遇上了这样的人该怎么对付。

小花心里发毛，都带上了尊称：“您别这么看我，我没您想的那么顽强，许多东西还是会克制我，比如您的斩击。”

“要是被您斩击所碎，我这身体估计也长不回来，要不了多久就会死。”

这一点倒是超出了陆鼎的意料。

“为什么？”

“不知道，我的本能会提示我，哪些东西我受的了，哪些东西我受不了，到目前为止，您的斩击是我见过的所有攻击中，威胁最大的。”

“碎了，就是真的碎了。”

小花这话，让陆鼎不禁想到了关于斤车之道的描述，无物不斩......

没死之前那是伤势，伤势可以恢复，死了，就真的死了。

南山顽石的含金量还在拔高。

听到这，陆鼎算是放心了，以后动手，还要再加一条。

所杀之敌，得切成细细的臊子才行，还得分肥瘦和纯金软骨那种。

“行了，快去吧，等你消息。”

仇肆吩咐一声。

小花转身离开走去黑暗之中。

“接下来，就该我们布置天罗地网，静等猎物到来。”

曲凝烟要死，天理教的人，也要死。

所以，就让她多活一两天吧，到时候一锅端。

正好趁着这个时间段，陆鼎可以去一趟俞家，看看俞尘到底是怎么个事儿。

等俞家的事情处理完以后。

估计天理教的人也到了。

陆鼎想了想，跟仇局说出了关于俞尘的猜测。

听完全程。

仇肆心中盘算后说道：“以前倒是没有注意到这个点，但就你们两个人过去，有点太危险，我陪你们一起去吧。”

陆鼎和白鹤眠不能有意外。

要是真如陆鼎所说，这俞尘身上藏着什么东西，亦或者是被其他东西取代了的。

那.....

无论是打，还是跑，他俩都没法掌控局面。

要知道，如果真有，那这就是连俞家的地察境，都没办法察觉出来的东西，他们两个还是太勉强。

陆鼎刚想说自已已经叫了人。

就听，旁边近在咫尺的黑暗中，涌来人声。

“忙你自已的去吧，这边有我，人多只会添乱。”

仇肆心中一惊，居然有人靠他这么近他都没有察觉，莫非是天察境！！？

三人看去黑暗。

一张慈祥的人脸从中浮现。

仇肆当即抱手行礼，同陆鼎和白鹤眠一同喊道：“邓老！！”

没错，陆鼎喊来的人，正是邓老。

本来他是想打电话过去问一下，李教官和楚副局谁更强的，他要挑一个强的喊过来。

结果邓老一问，陆鼎一说。

邓老：‘等着，我来，我比他们都强。’

一问境界。

邓老：‘他们都是地察，我是天察’

好嘛，陆鼎惊呆了，大佬就在我身边。

现在看到邓老出面，仇肆笑的有些无奈，自已害怕陆鼎他们处理不了，结果人家喊来了这位老牌天察境。

俞家真的是造了孽了。

遇到这俩小子。

本来他以为自已一个地察九重过去，就已经是顶了天了，谁知来了个天察。

## 第173章 我只是一个普普通通的天察境

============================================

.....

前狼假寐，盖以诱敌。

这谁能想的到，神宫后面是天察。

直接跳过了司命和地察境。

这谨慎的太离谱了吧。

“既然如此，那我就不去献丑了，祝你们玩的开心，有消息，我会发你们手机通知你们。”

仇肆脸色带笑的说着。

没错，就是玩的开心。

天察境保驾护航，这不是玩是什么？

任你一切手段算计，终是徒劳。

一个天察就可以解决一切。

稳，太稳了！

仇肆甚至心中都在期待那俞尘身上真的有什么，或者被什么东西取代了。

到了拼命的时候，气势拔高，放出狠话，结果天察境的邓老走出来，一巴掌给他打回现实.....

只是想想，仇肆都觉得好笑。

可惜，这画面他是看不到了。

随着仇肆离开。

陆鼎对着黑暗说话：“邓老，您来了？”

虽然知道，邓老可能是到了，但是先前这位一直没露面，陆鼎也不敢确认。

现在确认了。

“你们有事，我当然是要来的，出来有没有受委屈。”

这话听的人心里一暖。

陆鼎和白鹤眠都是摇头。

委屈？

只有别人受委屈的份儿。

白鹤眠看着邓老很是震惊：“您这么厉害吗？”

先前他可完全不知道邓老有这种手段。

邓老微微一笑，缓慢摇头：“不厉害，老了，年纪大了，以后的世界是属于你们的，我就是一个普普通通的天察。”

陆鼎：......

瞧您这话说的，我都没法儿反驳。

好一个普普通通。

跟某位大佬不在乎钱，对钱没有兴趣一样。

白鹤眠也被这普普通通四个字给干沉默了。

他还以为，邓老只是一个管后勤，有点人脉，很慈祥，很温和，谁都会跟他好好说话的小老头儿。

现在想来。

天察境.....

可不得好好说话吗？

怪不得当初他能给自已求一个戴罪立功的机会....

现在人也确定到了。

就该去俞家了，夜长梦多，动手就在当下。

陆鼎一把薅起白鹤眠的脖领拔空而去。

邓老隐于黑暗跟随其后。

另外一边。

还是俞家。

夜已深，俞尘横竖睡不着，望着天上的残月。

心中惆怅。

“今人不见古时月，今月曾经照古人.....”

脸生笑意，摇头，又无奈。

俞尘，又名林尘。

俞尘是当下肉身，林尘是旧时灵魂。

这一切，都要从俞尘十一岁那年说起。

那年俞尘和自已哥哥俞怀下河游玩，兄弟俩一个躲一个抓。

无意中，俞尘踩到了一个尖锐东西，划破了脚掌，带有灵炁的童子血液解封了隐藏在其中的林尘残魂。

林尘也因此占据了俞尘的肉身。

直到现在。

再说林尘自已，他本是数百年前，横霸一方的天察境炼炁土。

机缘巧合之下，得到了一副残缺龙角，经过百年算计成功培育出孽龙一条。

意图助它携江冲海，成功之后，以孽龙一身精华修补龙角，结果在三江口的时候跟749的人对上了。

眼看大海近在咫尺。

林尘已无退路，只能跟749的人血战一番，最后和孽龙一起被斩杀。

百年算计转头空。

肉身尽毁的林尘并没有死。

龙角救了他一缕残魂，后随波漂流，不知怎的就到了这云梦。

当时，俞尘踩的，正是附有林尘残魂的龙角。

或许是沉睡太久，醒来一时间没有习惯。

所以导致了林尘抢占俞尘肉身之后，显得和以前不太一样。

后来慢慢的学习到了当下的东西，他才逐渐调整好了人设。

可能是因为龙性本淫，又或许是上一世的习惯，林尘那被女人吸引的毛病，始终改不了。

所以这才有了和陆鼎对上。

当下水时未归，俞尘心中不踏实。

可要他就此离开，俞尘又有点不愿意。

离开了俞家，可就没有所谓的‘姐姐’给他提供免费的天材地宝来滋养残魂了。

更没有这般安全的地方供他藏身。

以前的俞尘之所以境界不涨，便是因为残魂的原因。

现在眼看魂魄伤势稳固，修为快速增长之日到来，他又怎么舍得就这么走呢。

更何况，还有两个‘姐姐’在这。

俞尘心中有所想。

“虽然我现在修为暂时灵海，但以我之前的手段配合，一般的神宫不是我对手。”

“司命境虽然打不过，但是我有飞行秘法可以逃！”

“地察的话......用龙角飞遁，也可以跑。”

“要是天察.......”

想到这，俞尘自已都笑了，太过于不切实际，天察境的炼炁土，怎么会来针对他一个灵海小修？

新手村，遇到满级BOOS，这怎么可能呢？

俞尘自问没有暴露。

就算是有点马脚露出来，来的人也不会是天察，更检查不出他的问题。

所以，一切的问题，在没有天察境的情况下，都不是问题。

而天察境的炼炁土，也不会这么闲。

他现在只需要安心发育，静等修为增长就好。

有了重新再来一次的机会，这次！

他一定要稳！！

稳住，稳起来发育！

这边正想着呢，脚步声传至耳中。

看来人行色匆匆。

少女走来喊道：“少爷，陆鼎和白鹤眠到了，家主叫你过去。”

俞尘：？？？？？

俞成看了看时间，这都半夜了。

这俩人是一点都不带休息的吗？

刚刚在翟家打完就来俞家。

而且，叫自已过去干嘛？

我又不能打。

奇怪........

俞尘没有细想，人在屋檐下，哪能不低头。

更何况这还是他名义上的父亲。

起身：“走吧。”

另外一边，俞家大厅之中。

好茶招待。

陆鼎手端茶杯而坐。

白鹤眠皱眉一旁，看起来脸色有些不太好看。

原来就在刚刚，两人过来见到俞家家主俞俊的时候，他说了一句话。

“哈哈哈哈哈陆调查员，白调查员，你们这么快就收到战书了吗？”

陆鼎就问什么战书。

结果人家说，才俊榜换榜的天材地宝，已经给陆鼎送过去了。

但俞怀还想和白鹤眠打一下。

听到这话的白鹤眠，扭头看去陆鼎，心中想的是。

不愧是你，不战而屈人之兵。

随后他反应过来。

诶？不对！

这什么意思？

把我当软柿子了？

## 第174章 你应敬我如敬神，神？好弱的神

==============================================

.....

心中有些不顺气。

白鹤眠当即一个眼神就冲着坐在俞家主身边的俞怀杀了过去。

俞怀也不示弱，抬眼看来。

两人对视之下，眼神对撞，都快冒出火星子了。

也就是陆鼎和俞家主没说话。

不然这俩人马上就得打起来。

旁边，俞家家主俞俊，一边喝茶，一边看着陆鼎。

刚刚陆鼎说，要找俞尘处理些事情。

这坐下了好一会儿，俞俊硬是想了好一会儿，他都不记得这段时间俞尘有出过门啊。

按道理来说，应该不会惹到陆鼎。

还没等他开口问呢。

同坐一边排椅的俞桃有些忍不住问道：“陆调查员，您今天找我弟弟俞尘是有什么事吗？”

俞桃，俞家的二小姐，也是俞尘的二姐。

陆鼎也没有隐瞒。

茶杯一放。

“我之前在闵山城处理事情的时候，你弟弟俞尘先教唆他人偷拍749行动机密，按照炼炁土管理条例。”

“我批了他两个月学习改造。”

“现在我来接他。”

这话一出，房间里气氛瞬间一静。

俞俊握茶杯的手，捏的有些紧。

“不会吧。”

又闻女声开口。

这次说话的是俞家的大小姐，俞之玉。

陆鼎半侧脸庞，瞥去一眼：“你的意思是，我冤枉他？”

随着声音而来的是无形的压迫感。

俞之玉开口艰难就问：“可以.....商量一下吗？”

“你觉得749的律法是可以商量的？还是说，俞小姐对749的炼炁土管理条例不熟悉，也想去学习改造一下？”

说话间，门外来人。

俞尘迈步走近，眼神依次扫过，最后落在了陆鼎身上。

“这就是陆鼎了吧，不对！！！”

也就是这一眼。

俞尘心头骤惊。

他身上怎么会有孽龙的气息！？

见着正主到来，陆鼎起身。

开门见山的说道：“俞尘，跟我走一趟吧。”

“去哪儿？”

俞尘心中已有了不安的情绪。

要是换做其他情况，其他时候，他定然不会这般。

但是现在，他从陆鼎身上感受到了孽龙的气息。

孽龙和他干系莫浅。

他曾亲眼目睹孽龙被斩，明明已经过了这么多年，按道理来说，早就应该消散了才对。

可现在又重新出现。

但凡陆鼎不是749的人，俞尘都不会这般心中慌乱，只当他有机缘，以后抢过来就行。

可偏偏，陆鼎就是749的人、

而且看这架势，很明显就是冲着他来的。

所谓做贼心虚便是如此。

陆鼎耳边有邓老的声音传来：“他慌了。”

“去749学习改造，你指派闵氏义庄的人，偷拍我749行动机密，后又让水时过去找我要人，挑衅749，数罪并罚，两个月学习改造，不过分吧。”

到这里。

俞尘瞬间想明白了一切，怪不得水老没有回复他的消息。

抬头面色凝重，脸上表情不威自怒。

“陆调查员，水老现在如何？”

“他威胁749调查员，再加上拒捕，已经被我杀了，当场，打死。”

陆鼎说的轻巧。

俞尘听得入耳。

心中情绪翻滚，不浮于表，却是怀恨在心。

在俞家修为不进这几年，水时对于俞尘来说，既是长辈，也是护他安心成长之人。

现在就这么被陆鼎轻飘飘的给杀了！

俞尘心中怎么能不怨不恨。

但他现在又不敢表露。

因为自身未壮。

只能隐忍当下，静等来日修为恢复，他定要将这陆鼎抽筋扒皮！！！

但当下，他还需面对一个问题。

749，去不去？

要是以前，俞尘肯定是洒脱一笑，转身就跟着陆鼎去。

可现在。

他心中猜测，陆鼎肯定要针对自已，而且又露了孽龙气息，种种条件相加之下。

749他去不得，去了就是凶多吉少。

但要是不去的话，当下就得对上陆鼎......

左右没有办法，俞尘只能扭头看去自已的大姐二姐，眼神中流露出求助的情绪。

这一招，俞尘以前百试百灵，现在，也不例外。

随着他的眼神看去，俞之玉和俞桃齐齐起身。

陆鼎侧头看去，但凡这俩人要是敢阻拦，他会直接出手镇压。

但还未她二人站直身体，就听俞家主俞俊一声大喝：“给我坐下！！！”

地察境的威势一泄，直接将两人压在了位置上动弹不得，开口不得。

俞俊起身：“陆调查员，不好意思，麻烦你帮我好好管教一下我这个不争气的儿子。”

这话一出，几乎就代表了俞家的态度。

俞尘露出难以置信的眼神。

笑声激荡：“哈哈哈哈哈，俞家，好一个俞家，我看这俞家不待也罢，如若我身死在74.......”

“你话太密了。”

此刻的俞尘还妄想通过语言挑动他人情绪。

谁知陆鼎直接动手，一把拿去。

俞尘眼看计策落空，心中暗骂一声。

又不能任由陆鼎拿他，只能施展出不符合当前境界的战力，一掌拍去。

砰！！！

两掌对撞之下，俞尘吐血，借力倒飞朝着天空遁去。

“陆鼎！！！今日之仇，我俞尘记下了，来日百倍奉还！！”

见他主动拉开战场。

陆鼎心中感慨，这真是省了他好大的功夫啊。

跟着飞身而去。

见到这一幕，俞怀转头去看向父亲，语气释怀的说了一句：“果然。”

俞家主端着茶杯的手一抖。

“唉.......”

画面变幻。

长空之上。

俞尘不断加快掠行的速度，扭头往后一看，不见陆鼎身影。

脸上笑意一显。

“论修为境界，我暂不如你，但要比术法造诣，你应见我如见神，陆鼎，我会回来找你的。”

他知道陆鼎会飞，但那又如何？

陆鼎修行时间不长，且境界增长飞快，这就说明他的大多数时间，都花在了境界修行之上。

而飞行秘术，又是出了名的难入门，难精通。

就算你陆鼎天赋恐怖，能将飞行秘术快速入门上手，但你大把时间都在境界，肉身，战力之上。

这是外界人尽皆知的，飞行秘术又怎么会精通到哪里去？

一个人的时间只有那么多，平均分散之下，有长处就有短板。

这是俞尘的经验之谈，他从未见过有全能之人！！

可没见过，不代表没有，常规状态下，是做不到，但是挂一开，你猜。

就看黑影从空袭落，一脚踩下，直中俞尘腰身，巨力加持之下，听咔嚓一声。

俞尘脊椎断裂，身体向后翻折，一口鲜血吐出，扭头看向来袭之人的眼神里，满是不可思议。

就听陆鼎语气嘲讽：“神？好弱的神。”

## 第175章 一刀戒骄戒躁，一掌认清现实

============================================

.....

‘他......他是怎么追上我的....’

这个疑惑自俞尘心中升起，不断放大，放大，冲击着他的认知。

洗刷着他几百年世界观。

打破了他所谓的经验之谈。

难道真有人的天赋，可以恐怖到这般程度吗？

全能，全会，没有任何的短板和缺点......

“我不信！！！！”

随着俞尘大吼一声，逆血喷涌，身上气势迅速高涨，从灵海境开始一重重拔高。

陆鼎猛然下落而来。

双手往后，掌中窍穴打开，肉煞喷涌之下，再做助力，速度瞬间又提高了一个档次。

刚刚反转身形，回正扭曲脊椎的俞尘，被一记重拳正中面门。

咔嚓！！！

恐怖的拳力之下，一下正中，直接将俞尘的脸打的凹陷了进去。

这只是开头。

一拳过后，紧接着便是狂风暴雨的一般的连打。

拳脚肘膝。

砰砰砰砰砰.......

不管他以前有多么牛逼，现在的他，只是一个躲藏在普通炼炁土躯体里苟延残喘的失败者罢了！！

就凭这一点，陆鼎就不会怕他！！！

砰！

陆鼎又是一拳过去，但这次却是被一只血肉模糊，筋骨扭曲的手掌稳稳接住。

再看俞尘此时的境界，已然是爬升到了司命境的程度。

该说不说，以前不愧是天察境的强者，以司命境界，就可接住陆鼎一拳。

只不过他现在的样子有些凄惨。

全身上下，没有一处好肉，脸上更是重灾区。

血肉破损，白骨外露，各种断裂，凹陷，突出。

就连眼球，都被陆鼎打出来了一颗挂在脸上。

可就算如此，他还依旧猖狂。

“嗬嗬嗬......我以前可是天察境，你以为你这样的攻击，就能杀....啊！！！！！”

惨叫声再响。

原来是陆鼎双眼在顷刻间凝聚了啖炁死光。

暗红色的两道光柱，直接从双眼迸发，近距离之下，俞尘完全没有反应过来。

他也是没有想到，陆鼎还有这般诡异的神通。

暗红色的啖炁死光，直接打中俞尘双眼，鲜血淋漓之下，血肉又在顷刻之间被蒸发。

陆鼎猛然一震摆脱了他擒拿的手掌。

以双手按住扣死了俞尘的脑袋，尽情肆意的加大了啖炁死光的输出。

滋滋声响起，伴随着陆鼎的猖狂。

“叫！！！来再叫啊！！！！”

“以前是天察，有本事你现在也是天察啊哈哈哈哈哈哈！！！！”

陆鼎的笑容略显疯狂。

既然你现在不是天察境，那现在打的就是你！！

双眼中暗红色的啖炁死光，再次加粗，眼睛即将洞穿俞尘的大脑之时。

就听霎时间，梵音阵阵响，天空金莲飘。

一股强横波动冲开了陆鼎对俞尘的束缚，他停滞在空，此时已无人样。

但脸上的表情却是异常宁静。

抬手做兰花诀，身后是菩萨像。

开口有狮子音。

舌绽莲花。

“天察境是我的曾经，这是无法抹去的事实，你不入天察，不得见我恐怖，现菩萨像已成，陆鼎！！你做好受死的准备了吗！！？”

陆鼎同样停滞在空。

双眼暗红渐渐消退，有一缕淡淡白烟从双眼散开。

刚刚有些过热了。

现在又看俞尘装逼。

陆鼎笑意挂脸。

“曾经的天察就是不一样，这么打都没死，你命也是够硬的，但你知道，为什么我以斩击成名，却没用斩击攻你吗？”

问题甩出，俞尘还真就接着问题，问了陆鼎一句：“为何？”

“当然是因为我给你准备了惊喜啊。”

陆鼎张开双手：“不知道你这个曾经的天察，能不能挡得住现在的天察境。”

邓老既然来了，陆鼎怎么可能让他老人家白跑一趟。

先打一顿，那是为了解气，现在别人已经起势了，他再上，那就是脑子不好使。

没罪找罪受。

主打的就是一个，我打你可以，你打我，我就叫人。

这一刻，黑暗袭来。

被佛光照亮的天地瞬间一暗。

俞尘下意识抬头去看，有千米虚影顶天立地。

在他面前，无论是俞尘，还是他身后的菩萨像，都显得是那么的渺小。

“要不是看到了菩萨拈花法，我还真没有认出你这个手下败将。”

“邓国福！！！！！！”

俞尘的表情管理瞬间失控。

千万种疑惑构建起怒火，冲击着他的理智！！！！

为什么！为什么！！为什么！！！

为什么邓国福会在这里！！

为什么当年遇到他，现在又能遇到他！

“为什么你要一次一次一次的来阻止我，为什么！！！”

当年的他就是被邓国福所杀的。

那时他一身豪气，交友四方，以为天下之大，只要不碰禁忌，随处可去。

但就在助孽龙携江冲海的时候，邓国福当面给了他一刀。

这一刀让他重伤，让他戒骄戒躁，让他认清楚了现实残酷。

现在又是邓国福。

而且他已经完全不认识自已了。

只是认出了菩萨拈花而已！！

羞辱，奇耻大辱！

俞尘抬手指天：“邓国福！！我要.......”

砰！！！

邓老一掌落去，直接连人带菩萨拈花像一起打碎。

后补一句：“手下败将，不配在我面前狺狺狂吠，当日我给你一刀戒骄戒躁，今日我给你一掌看清现实。”

陆鼎笑意蔓延，逐渐压制不住，伴随一句补刀：“哈哈哈哈哈当年的你不行，现在的你更不行。”

生理和心理的双重伤害，让俞尘的身体在空中不断破碎，灵魂之力又拉扯着破碎的肉身不断重组。

然后又破碎。

如此往复好几次以后，就看俞尘伤势恢复如初，回光返照之下。

他自认为自已的一切计划，都很完美。

只要今天来的不是天察！

只要今天来的不是邓国福！

只要.....只要.......

情绪复杂的眼神投来，裂缝浮现爬满全身皮肤，话语声，一字一句：“邓国福，我操你........”

砰！！！

陆鼎抬手斩击崩了出去，直接给人砍碎，让他的未出口的最后一个字永远憋死。

一连好多次，俞尘的话都被陆鼎打断。

他连死，都是带着遗憾去死的，虽然他的遗憾很多，但最大的遗憾，估计就是没有在临死前，在嘴上问候一下这个一生之敌的母亲。

## 第176章 我会给你时间追赶，直至你遥不可及

==================================================

.....

打不过，还不让他骂一下，因为一个怀疑，就找来天察境。

这些事情，一件件一桩桩，怎么想怎么憋气。

而且还疯狂揭他的老底。

俞尘真是身死，心也死。

这次龙角再也护不了他了，随着俞尘肉身和残魂皆消散以后。

有一黑色物体悬浮在空。

径直朝着陆鼎飞来。

他抬手，并不是要收取，而是喷薄灵炁，阻拦抵挡。

谁知道那俞尘临死有没有留下什么后手。

战利品也不是这么好收的。

反正要是陆鼎的话，他死之前，一定会疯狂的给自已的东西下毒，施加诅咒，术法。

给那些喜欢不带脑子摸尸的人，一点好果子吃吃。

邓老看着，表情瞬间慈祥。

真是个聪明的孩子。

知道不是自已的东西，不能随便拿。

他抬手摄来龙角检查一番，确定无误之后，又递给陆鼎。

“没问题，如果我没看错的话，这应该是龙角，就是它吊住了林尘的最后一丝残魂。”

龙角，这两个字意味着什么不用多说。

而且它的功效也有目共睹。

居然能吊着一名天察境的残魂，保他不死。

当然，这些都不是最关键的，关键的是，自打陆鼎拿住这东西开始。

他体内的灵炁就在疯狂窜动。

孽龙撒欢的带着灵炁疯狂游走在经脉窍穴。

现在龙角经过邓处长检查，陆鼎也放心。

直接打开窍穴，其中吸力传来，扯去龙角。

就在体内，早已等候多时的孽龙，接过龙角的一刹那，那是半分犹豫都没有。

咔嚓一下给自已的独角掰折。

‘啪’一下就安到了脑袋上。

这也是个心狠手快的玩意儿。

就见孽龙气息萎靡一瞬，又在顷刻间拔高！！

身上鳞片翻滚蜕换。

从原来的亮黑，变成了充满质感游走神秘发光纹路的哑光黑。

那道道纹路自孽龙双眼开始，不断蔓延向后。

本来孽龙就不是什么良善的好东西。

完全可以用以貌取龙来概括。

现在这龙角一安，更是多了几分诡异狰狞，再添一份霸气凶残。

看着它在经脉之中汩汩冒着黑烟。

陆鼎抬手，随着灵炁释放。

其中黑烟夹杂。

陆鼎：.......

难评。

这以后动起手来，要是人不知道他的底细，陆鼎跟别人他说是749的，估计人家都不带信的。

谁家官方势力的好人，一抬手黑烟阵阵的？

这几乎就是刻板印象了，好人出场，向来都是天亮了。

他一出场，天直接就黑了。

“真聪明，一拿到就能用，不像林尘，这么多年了，拿着龙角也没用，好东西给他都白瞎。”

邓处长还在夸，眼神一眯，尽显慈祥和煦。

好像完全看不到陆鼎手上的黑烟一样。

不过别的不说，这情绪价值给的简直太棒了。

陆鼎回熄灵炁。

“谢谢邓老您这么大老远的跑一趟。”

“跟我说什么谢谢，我这老身子骨还能发光发热，为你们做点事情，我已经很开心了。”

邓老想了想，这话说的有点太官方。

拉远了和陆鼎的距离。

他再说：“还能再打一回以前的手下败将，让我找到了年轻的感觉。”

“哈哈哈哈哈哈......”

陆鼎没想到，邓老还有这么幽默的一面，原来找年轻的感觉，就是再打一回年轻时打过的人。

“话说邓老，这俞尘到底是谁啊？”

“他本名叫林尘，以前.......”

问题一问出，邓老年纪又大，话匣子一开就止不住，两人一边往回飞，一边聊。

陆鼎也是从邓老的口中知道了。

原来他所修炼的孽龙骨篆，其中就有林尘的干预。

陆鼎听着时不时回应一下老人。

‘嚯，还有这个说法呢？’

‘也算有点作用，没白死’

‘这不纯废物吗’

‘还是您狠啊’

‘就他？他也配’

‘您真是那个’

大拇指一竖，给老人哄得开开心心的。

等陆鼎回到俞家的时候，邓老隐退于黑暗。

就看客厅里。

白鹤眠依旧端坐，袖口破损，起了点毛边。

再看俞怀，鼻青脸肿，一只眼皮更是肿起来都遮住了眼睛。

活脱脱的一次性独眼龙。

“这是什么造型啊？”

陆鼎走进来问道。

白鹤眠眼神中止不住的骄傲，嘴角起了弧度，但大体表情依旧平淡。

就看他整理了一下衣袖后起身：“跟他切磋了一下。”

谁惯的呢！？

还把他当软柿子捏了。

不教训教训你，你是真不知道，你跟我的差别。

虽然我们都在陆鼎之下，但这只是因为中间还空着没有上人。

不然的话，你得从这儿排到云海去。

陆鼎看去模样有些惨的俞怀。

想笑，但他是专业的，忍得住。

你是一点都不懂保送的含金量啊。

在云梦，在俞家，你是万里挑一的天才，但在749进修地，一群万里挑一的天才打他白鹤眠一个。

他都能不落下风还能还手。

想跑就跑，想打就打。

拳头不落在你身上，你是真不知道什么叫黑手啊。

感受到陆鼎的目光。

俞怀一吸缓缓流下的鼻血。

起身抱拳：“陆调......那个人是不是.....”

陆鼎对着他摇头。

又看向一直默不作声的俞家主。

好像陆鼎走的时候他是这样的姿势，回来的时候还是这样的姿势。

虽然人还是那个人，但看去身形，明显佝偻的一分。

“俞家主.....你们应该也有察觉，多的话我就不明说了，这里的事情，我希望保密....”

俞俊先前的做法很聪明，陆鼎当然也会给他留着面子。

保密这两个字，从他嘴里说出来，和俞家自发做这样的决定那是不一样的。

俞俊看来，脸上笑容略带勉强一闪而过，只在一瞬之间。

转变之后，态度更加温和，这便是接受了陆鼎的善意。

点点头：“麻烦陆太岁了，这次实在招待不周，这里的事情，我俞俊保证，一个字也不会泄露出去。”

陆鼎以笑回应。

喊了一声：“走了小白。”

白鹤眠起身。

俞怀见他要走，出声喊道：“白鹤眠，我会再挑战你的！！”

白鹤眠偏头思索，又想不出什么东西，只能去看陆鼎。

陆鼎俯首过去，小声嘀咕了几句。

就看白鹤眠身体不动，半回脸颊，只露侧脸以对：“我会给你时间追赶，直至你遥不可及。”

## 第177章 修建锁龙井，天生的牛马孽龙

============================================

.....

俞怀站在原地，明显愣住了，

“哈哈哈哈哈......”

就看陆鼎迈开步子走去，门外有笑声传来，他还是比较有礼貌的，走出去才笑。

白鹤眠跟随其后。

此时俞怀回神，抓起旁边扭曲成麻花的长剑砸在地上。

“草！！！”

本来还略显沉重的气氛，随着俞怀这一声脏话。

俞俊扭头来：“你刚刚说什么！？”

俞怀身体一僵，缓缓转头：“没....没说什么啊爸。”

本来小号没了俞俊就烦，现在大号还有不为人知的一面。

此时，天上刚好惊雷作响，风雨欲来。

俞家主一撸袖子起身。

下雨天打孩子，闲着也是闲着。

小号没了，那就把大号好好修修，还能用！

俞家过了就是骆家。

没什么好说的，骆家还算比较老实。

可过去的时候又听那骆家的人说，还是不跟陆鼎打，但要跟白鹤眠打。

这下，白鹤眠的气性又上来了，当即对着骆家的骆屏就是一顿认清现实的教育。

主打的就是一个。

伤皮，伤肉，不伤骨，又疼又伤心。

侧踹，飞脚，不打头，只能保住脸。

横批：怜香惜玉。

陆鼎点评：你最好是怜香惜玉。

飞脚都出来了......

白鹤眠表示。

“她也不是敌人，奶奶说，女孩子都很爱惜脸的，不能受伤，而且男孩子要懂男女有别，不能摸女孩子的这，这，这。”

白鹤眠在上中下依次比划。

“所以我连手都没用。”

如果是敌人的话，白鹤眠可就不管这些了。

陆鼎：......

你这个脑回路有点东西。

综合下来，还不如用手呢。

一记侧踹十几米远，就看人‘嗖’的一下就飞出去了。

从头到尾陆鼎手盖在嘴上就没下来过。

“咱们现在还要去曲家吗？”

白鹤眠这样问。

陆鼎摇头：“消息没来，先回去修炼。”

现在前三打过了两家。

那最后的曲凝烟。

陆鼎却是不打算现在动她。

仇局长的消息还没来。

陆鼎可以借着这个时间差，回去更新迭代冲一下境界。

用这几家送来的天材地宝，把锁龙井给弄出来。

到时候动手的消息一来。

升级过后的陆鼎，就能让曲凝烟和那些总想围攻他的天理教妖人，一起死一堆，省了打扫多余战场，不浪费人力物力财力。

.....

来到云梦749。

仇副局给两人一人安排了个屋子。

陆鼎盘膝看着眼前的六件战利品。

其中五件，分别于蓝家，翟家，阮家，俞家和骆家，第六件是仇局给的。

是他弄死了阮空的奖励。

六件品质不俗的天材地宝一摆放。

房间里顿时异香交织，闻的人心旷神怡。

可惜，这样的好事只有一次。

最多就还能从曲家薅一件。

然后金蟾抱蛋还有一件。

不过没事，陆鼎相信进修地一定会出现很多机会，让他再弄到更好的天材地宝。

拿起面前的天材地宝，大口送入嘴中。

药效开始散发被吸收。

陆鼎掐诀运转孽龙骨篆。

体内孽龙再一次开始奔腾撒欢游走经脉。

烂尾楼工程终于要重启了！

随着灵海中无数的光点粒子开始升腾汇聚到天空，修补起破破烂烂的灵宫。

陆鼎的境界也随之开始往上攀爬。

手中法诀再次掐动。

光点粒子开始有序分为两批。

一批升级填充神宫。

一批汇聚建造锁龙井。

陆鼎的法决，便是施工图纸。

这就跟魔法世界的吟唱一样，叽里呱啦一大堆，大概的意思就是东经多少度，北纬多少度，需要多大的攻击，打击什么目标。

而陆鼎的法决代表的意思则是。

锁龙井要建多大，样子要经典款还是diy定制，需不需要刻画什么独特标志。

诶诶诶，左边高一点，右边要对齐，墙面要找平，注意弧度，你这砖砌的是歪的！！

少跟我扯那些用不着的，返工！必须返工！！

我的眼睛就是尺！！

境界来到神宫三重，锁龙井初具雏形，境界来到神宫四重，锁龙井已然修建完毕。

露出来的部分通体呈黑色，下方空间极大，两条锁链挥舞。

经脉之中的孽龙等到陆鼎一声令下，直接冲了过去。

抓着链子就往脖子上套，天生的牛马。

随着孽龙被镇入锁龙井。

陆鼎气势渐隐，潜龙在渊，体内灵炁质量再次得到提升，战力大涨。

但！

气势渐隐代表低调，陆鼎从不做那无端低调的事情。

手上法诀一掐。

砰！！！！

灵海当即传来恐怖的爆炸声。

乌云汇聚，雷鸣电闪，灵海里的石敢当，适当性的放了放水。

让灵海掀起滔天巨浪，直卷天际，营造出一副大妖出世的样子。

舞台已经搭建好。

但井底的孽龙都还没趴好呢，随着灵炁充斥锁龙井爆炸，直接又被炸了出来。

孽龙被迫破井。

身上的残缺锁链哗啦啦作响。

孽龙有些懵圈：不是我刚躺下！！

陆鼎的气势和境界，随着刚刚那一爆，再次上涨，屋子里黑烟喷吐。

此时他的境界已然来到了神宫五重。

一次进三重！！

神宫二重直上神宫五重！！！

战力两次暴涨。

之所以升了三境，是两次暴涨战力，那是因为，境界提升带来的战斗力加持。

那是循序渐进，水到渠成，水涨船高，算不得暴涨。

锁龙井关押孽龙，和孽龙破井带来的增幅，这才是暴涨。

此时的陆鼎，经过两次大规模的更新迭代，早就现在不同刚才。

这里都不能用往日，往日太久了，就得刚才。

白日里。

经过昨夜风波。

云梦四起传言，曲凝烟之下，所有云梦才俊要么主动认输，要么被找上门打了一顿。

现在整个云梦才俊榜，就只剩下了曲凝烟一根独苗，还在榜首屹立。

下面榜二榜三，已经换成了陆鼎和白鹤眠的名字。

下午时分。

曲凝烟顶着莫大压力来到了云梦某处高档酒店内。

房门打开。

落地窗前坐着一人，身后一男一女站立回首看来。

这三人，便是这次天理教来云梦的主力。

天理教副教主之一，过去无极。

和其手下，体柱，花柱。

看到这个阵容，曲凝烟只觉得稳了，任你陆鼎有滔天的本事，都跑不出天理教的手掌心。

她过去微微低身问好：“见过副教主。”

男人颔首回应。

曲凝烟直起身子心中疑惑万千，但她又不敢问副教主，只能走到关系较好的花柱旁边小声问道。

“副教主怎么来了？”

花柱低声说着：“火柱的死，副教主很生气，而且有火柱的前车之鉴，只是我们来的话，不一定能拿下陆鼎。”

“他的战斗力，不能以常理推算。”

“就算再多来几个柱，也只有拿下他的可能，不好击杀，而且还有一个一个送的风险。”

“所以为了谨慎保险，副教主刚好有空，就决定亲自来，从根源上碾灭他一切的可能。”

既然你陆鼎谨慎，又胆大心细，那我们就比你更谨慎。

你不是神宫吗？

天理教直接出动地察境，还是和仇肆差不多的强者，虽然精细来算没有仇肆那么强。

但对付你一个神宫，那就是绰绰有余。

“按照昨天陆鼎击杀阮空的情况来推算，他最高不过是中等司命的战斗力，还有取巧之嫌。”

“就算最坏的情况下，仇肆可以及时反应，副教主也可以拖住他。”

“到时候我们三人，一起围攻陆鼎，体柱以肉身和他交战，不让他蓄力，你以术法轰炸，我以秘术偷袭，以一敌三他必死无疑。”

## 第178章 我们是邪教嘛，当然要耍心眼啦

==============================================

.....

虽然道理是这个道理，但是曲凝烟，感觉有点不太靠谱。

至于是哪儿不靠谱，她又说不上来。

要是陆鼎能这么简单的就弄死的话，那以前那些人，怎么没有弄死他？

扭头一看坐着的天理教副教主。

也是，以前可没有地察境对陆鼎出手。

而且据她所知，好像也没有陆鼎被围攻的先例吧？

都是他领着749围攻别人，这次，风水轮流转，也是转到了你身上。

天理教的过去无极，刚好当下心情不错。

扭头看来。

注视着曲凝烟：“你刚刚好像很紧张？我们应该不是第一次见面了吧？”

曲凝烟赶忙欠身回道：

“陆鼎太过强势，外界压力很大，我对上他没有信心，而且这次围攻之后，我应该就不能在曲家待了，所以比较紧张。”

虽说曲凝烟加入了天理教。

但她始终还是曲家的人。

这里生她养她，怎么会没有感情。

本来曲凝烟心里是有点准备的，可这离开的日子，来的也太快了。

她的准备还不够充分。

离别总是会难过的。

但她又怪不到自已身上，也不能怪曲家，更不能怪天理教。

所以她能怪的，只有陆鼎。

如果陆鼎不来云梦，她就绝对不会这么快的就要准备离开曲家。

所以，一切的一切都是陆鼎的错。

当然她也可以不参与围攻陆鼎。

可仅靠体柱和花柱，又不能一定拿下陆鼎，不保险。

所以......

“你也不用太紧张，很多事情都是不一定的，计划远没有变化快。”

“如果这次我们的计划能成功，仇肆不会及时反应的话，你还是可以继续待在云梦的。”

“如果他反应过来，及时阻止了我，我会拖住他，你们三个解决他，就算是提前离开了。”

“哪怕是最坏的结果，你们也不会出事，我虽然硬实力打不过仇肆，但我想走，他留不住。”

这话说的轻描淡写，听着又底气十足。

也不知道哪儿来的底气。

言语间，把打不过别人，需要避其锋芒说的是清新脱俗。

虽然这一言听下来，天衣无缝。

但是其中还有个细小的问题。

“陆鼎身边还有个白鹤眠。”

这是真不拿小白当人看啊，一点不提及他的存在。

对此。

体柱略有不屑的表示：“我们考虑到了，但白鹤眠的杀伤性不如陆鼎大，我们这次也不针对他。”

“所以，他会交由其他天理教的普通成员抵挡，哪怕是用命，这次我们带了一百多人来，够他喝一壶的。”

鱼和熊掌不可兼得。

杀一个陆鼎就已经够麻烦的了。

白鹤眠，就让他活着吧，在体柱看来，这是恩赐。

“如果杀了陆鼎以后，我还能空出手的话，白鹤眠我会顺便给他一掌。”

这句话是过去无极补充的。

曲凝烟点点头，如果是这样的话她就放心了。

“那我去准备一下，给陆鼎下战书？地点，您看约在什么地方好？”

“就城外小林山，我们的人，会在其中呈圆形十公里各自埋伏，借口，你可以用，为保全曲家和云梦才俊的颜面。”

“所以不想外人知道此战结果，作为补偿，如果陆鼎赢了，你可以给他两份天材地宝，如果陆鼎不放心，他可以带调查员来。”

这借口也可以，虽然事后败露，有点掉人品。

但无所谓了，曲凝烟都不在云梦了，这里的口碑掉了就掉了吧。

临走前她还有最后一句话要说。

也算是查漏补缺。

“副教主，您看，我是否可以在你们动手的时候，装作不知情，潜伏在他的身边。”

“趁他放松警惕，和二位九柱战斗的时候，伺机偷袭他？”

过去无极投来欣赏的眼神：“可以。”

曲凝烟退出房间。

体柱看着她离去以后，冷哼一声：“可耻！”

“诶，也不能这么说，以后都是同事，在一个锅里吃饭。”

“再说了，我们是什么？我们是邪教嘛，749封的，邪教搞偷袭耍心眼，用计谋，那不是很正常？”

“难道邪教还要正面硬打？我们要真有这个本事，那我们就是‘749’了。”

话糙理不糙，但你这话也太糙了。

体柱听着没问题，就是越听越别扭。

.....

晚上，战书到了。

当然，到的不是陆鼎手上，而是到了749的作战指挥部。

陆鼎也坐在其中。

就看面前沙盘模型摆放。

仇肆正在讲话部署。

“我们虽然不知道，天理教会派什么境界的炼炁土来，但根据上次陆鼎的战绩。”

“我推断天理教的人，绝对不会再傻乎乎的让一两个九柱过来。”

“鉴于天理教其中的情况，这次围攻陆鼎最开始的人，是火柱，他是天理教过去无极手下的人。”

“所以，很大的可能，过去无极会亲自到来。”

说话间，仇肆伸出手指，隔空滑动着沙盘。

圈了上面五十公里的范围。

“如果来的真是天理教的过去无极，我们就暂定作战范围为五十公里。”

“这五十公里内，我们不确定到底会有多少人，所以，我决定拉响二级警报，派遣一千名调查员。”

“由我亲自下场作战指挥，封控这片区域。”

既然情报有很多的未知。

那就充分利用主场作战的优势，用人数碾压，战力碾压，装备碾压，火力碾压。

把一切坏的可能性降低到最小。

除恶务尽！

绝不做一丝一毫冒险的节省。

也就是这地方不能用导弹之类的东西，不然你们就等着惊喜吧。

陆鼎听着这位仇副局的安排。

心中默默想着，一千名调查员......

所以....天理教能来二百人吗？

就算能来二百，平均五个749调查员分一个天理教的炼炁土。

你这玩意儿.....

都得抽签看脸看运气，运气不好，别说抢人头了，毛你都看不到。

稳，这是真稳。

不愧是主场优势。

能以人数和战力碾压的东西，绝对不跟你搞什么1v1。

这又不是电影拍片，展示各自的战斗画面。

直接无脑碾压。

有人提出疑惑。

“副局，如果天理教的过去无极真来了，您一个人不好留住他呀？”

仇肆脸上露出神秘的微笑，询问的眼神看去陆鼎。

‘他老人家走了吗？’

陆鼎摇头：‘没有那么快，我们出了云梦，他老人家应该才会回去’

## 第179章 别求我，因为你求我我也不会放过你

==================================================

.....

仇肆收回眼神。

“无碍，我自有安排！”

“现在，所有人动起来，出发小林山！！”

仇肆直接拍板。

当即，云梦749那表面平静的水面下，隐藏着暗流涌动。

陆鼎也跟着起身。

拿过曲凝烟送来战书再次打量一番。

“维护自已和云梦才俊的脸皮，所以不予向外人展示战斗结果，这借口，合情合理，外加两份天材地宝，简直让人没办法拒绝。”

毕竟陆鼎要的又不是云梦才俊第一这个名头。

他要的是东西。

咱们得陆太岁，向来务实。

白鹤眠站立在一旁。

“但她暗藏祸心，勾结邪教，其中目的，违法违规。”

陆鼎手上的战书在顷刻间粉碎成渣飘散空中。

“想阴我.....你最好是比石敢当还硬！”

转身，两人走出会议室，直奔约定的小林山。

夏季夜晚的小林山，虫鸣声嘈杂入耳。

又莫名的安详。

往深处走，听溪水潺潺。

有倩影蹲坐溪边，望着水面残月倒影发呆。

仿佛先前父母叮嘱的画面再现。

‘凝烟，你真的就只带环儿去？’

‘妈，我又不是去跟陆鼎分生死，不用带那么多人。’

‘可陆鼎那么强，万一你受伤了怎么办？’

‘哎呀，爸，你怎么也操心上了，所以我才会带环儿啊，要是我受伤了，她会带我回来的，你们别担心。’

“唉.......”

曲凝烟叹息去荡开水面涟漪。

抬头看天：爸，妈，对不起，我的人生不该止步于此......

今夜过后，原谅女儿的不辞而别。

他日，或许我们还能相见。

“凝烟姐，你怎么了呀？”

少女走上来按手在曲凝烟肩头，又侧偏身子看她脸上表情。

“没事，环儿，你想不想和我一起出去玩啊？”

女孩儿毫不犹豫的点头：“当然想了，不止是玩，凝烟姐去哪儿我就跟着去哪儿，我是凝烟姐的小尾巴。”

皎洁的月光，照在曲凝烟的脸上，让环儿看清了她发自内心深处的笑容。

“等过了今晚，我就带你去到处玩，体验各地的风土人情，见识各处的名胜古迹。”

“那我要吃很多好吃的！！”

“吃！以前我爸妈不让我们吃的，这次我们要吃个遍。”

两女的笑声随着溪水远去。

湖面唯美。

直到手机的消息提示声响起。

【陆鼎来了，他速度很快】

看到这条消息，曲凝烟起身。

速度很快吗？

应该是飞过来的吧。

就是不知道有多快。

飞行秘术.....真是让人羡慕。

.....

密林间，陆鼎低空穿行。

白鹤眠好奇问道：“你不蓄力吗？”

在他看来，这种情况，再适合蓄力不过，到了地方就给她一下，崩的到处都是。

但事实却不然。

陆鼎回他：“蓄力会占我一只手，当下的可能是会有一个地察境隐藏。”

“我一旦有一点不自然，那个地察境就会钻出来和我面对面，这样我会直面一个地察境的强者，场面对我不利。”

蓄力斩击，主打的就是大威力和出其不意。

都说人类，有两种东西躲不开，一种是零帧起手，一种超长蓄力。

陆鼎两种都占，可面对地察，这还是小儿科了一点。

人家高他好多个大境界呢。

之前阮家的阮海能被仇副局拦，那是因为大家都在明处，现在都在暗处，你不知道我，我也不知道你。

陆鼎没必要去这么做。

再说了。

“不用蓄力，我一样能弄的死她。”

说话间陆鼎眼神中染上暗红，白鹤眠点头间瞳孔散发绿光。

两人齐齐从密林之中冲出，在月色下拉长身影。

低头去。

溪流潺潺，曲凝烟早已等候多时。

一拱手行礼。

“陆太岁，久仰大名。”

在这一刻，许多目光投来汇聚在陆鼎手上。

见他没有蓄力异常，便暂时按兵没动。

陆鼎落地，见曲凝烟伸手来握，他轻挑眉间一笑，伸手去。

看似二者做礼。

猛然间，陆鼎一脚蹬去。

曲凝烟虽早有所防，因为她今天本来就心思不纯。

但陆鼎这一脚实在太快，太狠，又没有一丝征兆，更是用上了全力。

砰！！！

就看曲凝烟直接倒飞出去，砸进了山坡。

陆鼎抬手，低头，看着自已手上拿着的，白似玉藕的手臂。

随意一丢在溪水里。

染红一片，流出猩红痕迹。

一脚踹飞面前能有二百多斤的石头，击碎几十年生长的大树。

指着深陷山坡的曲凝烟：“狗一样的东西，你也配跟我装笑面虎。”

哪儿有那么多话来讲，虚情假意，不如直接动手！

陆鼎来，就一个目的，整死她！

见此情况，暗中隐藏的所有人皆是一愣。

妈的，你敢不敢再果断一些！！

天理教的过去无极感觉不对，隔着百米距离抬手就要一掌对陆鼎拍去。

突然间，心中警铃大作。

下意识一偏头，有三指成爪扣来，一击瞄头不中，扯下了大半个肩膀鲜血淋漓。

过去无极往前掠去回身。

仇肆一甩手中烂肉：“像个老鼠一样躲躲藏藏，你还想偷袭？”

仇肆翻手化爪为勾，做螳螂手，身后凶神恶煞的螳螂虚影拔高百米开举双刀，气势大开。

“仇肆，你好意思说我偷袭？你自已何尝不是偷袭？！”

他不明白，不理解，为什么仇肆会出现在这里偷袭他，但现在不是细想的时候。

“我拖住他，你们动手！！！”

过去无极说话间，推掌带势而去。

两名地察境打做一团。

再看第一战场视角。

此时的陆鼎已经来到了山坡上。

看曲凝烟重伤躺在地上，失去手臂的伤口喷涌鲜血。

染红泥土。

大多数重要内脏破碎，无数骨骼断裂，陆鼎的灵炁更是在她的体内肆虐破坏生机。

此刻的她，要是再不经有效的救治，死亡只是迟早的事情。

曲凝烟口齿模糊间，手指微微弹动。

“嗬咳咳咳.....求....求你放过......”

砰！！

陆鼎抬脚，以脚后跟着力跺了过去，曲凝烟的脑袋被这一脚跺的往后以一种诡异角度曲折。

月光打照影子，可见不停有些液体喷射。

陆鼎缓低身。

背后两边各见有人影杀来。

他不慌不忙说着：

“别求我，因为你求我我也不会放过你。”

## 第180章 站在你坟包面前听你聊

======================================

话落，抬手，斩击迸发，陆鼎借着后坐力倒飞而去。

两道攻击轰落到他原先站立的位置。

对着已经碎成渣的曲凝烟再来了一次鞭尸。

体柱和花柱落地。

表情严肃的看着陆鼎。

这个人，永远不按套路出牌，他的出现，让计划永远也赶不上变化。

半蹲身子的体柱起身上前。

撕扯下身上衬衣，露出精壮而不臃肿的肌肉。

双手运炁一拧，听铜环碰撞作响声音清脆，几十个铜环套住了他两截小臂。

既是武器，也是防具。

“铁线拳？”

陆鼎踱步一二：“你是天理教体柱，赵间。”

见他表情平淡，话语声不起情绪波动。

赵间心生不爽：“少了个曲凝烟而已，我俩二对一，你还如此淡然，我不明白你到底在狂什么！？”

陆鼎抬手握拳展示，咔嚓一声响。

顷刻间扭头来，不以正眼看他，表情展露桀骜：“我狂什么？”

虽然陆鼎不喜欢废话，但是这个问题，他想回答。

“辖区威，省里横，今年三区演武，几万名调查员里我老大，你说我狂什么？”

听这话，赵间顿感自取其辱，就不应该问，送上去让他装了一手。

瞬息之间，赵间抬手砸去，小臂上铜环作响，主打的就是一个出其不意。

但零帧起手，向来是陆鼎的看家本事。

关公面前耍大刀。

他自已又怎么会不防着这一招。

回手后发先至，一拳正中赵间侧脸，血肉被力气裹挟拳峰擦烂挤碎，连带着脸颊苹果肌的骨骼粉碎掉落。

如果视觉能透视的话就能看到。

赵间的大脑，因为陆鼎的这一记重拳砸中，大脑摇晃撞击颅骨，已然有组织受伤。

看他眼神当即变得浑噩，身体不受控制的倾斜倒地。

‘他好快，好强.....跟之前预想的完全不一样，他怎么会又变强了......’

“花....柱快跑.....”

赵间这样一喊，黑暗中一点寒芒袭来。

陆鼎抬手做摘花式。

看手中飞刀一把。

嗤！！！！

带着毒性的麻醉气体从飞刀中鼓鼓冒出。

原来躺着赵间的地面上，有人影钻出，一把抱起他的身体就开跑。

花柱的声音在赵间耳边响起：“跑，当然是要带你一起的。”

“他....他的肉身比我强.....我.....”

“不用担心，你忘了我上次在你身上试的药了？”

赵间脑海中恍惚了一下，他记起之前花柱曾在他身上试药。

只用了一丁点就可以将他麻醉倒地。

就听花柱继续说：“刚刚我用的，是上次麻醉你的几十倍，他肉身再强，也会受到限制，我们现在打是打不过了，但我想跑，他肯定.......”

说到这。

花柱猛然一个急刹。

眼中瞳孔极剧缩小。

就看前方大树旁。

陆鼎站立拦路，一手拿着飞刀，一手提着一个天理教成员。

一口长气吐出，带着白雾。

“呼.......”

本来他手上还有点意识的天理教成员，在闻到白雾的瞬间，直接脑袋一歪。

陆鼎就手迸发斩击。

看这天理教的成员在他手上血肉崩溃，白骨成渣。

“麻醉性气体，还带毒，你觉得它有什么用？”

陆鼎的身体，早已不是这种东西可以影响的了。

对于他来说，这玩意儿跟平常抽的香烟，其实差别不大。

过肺，吐烟。

看的花柱瞬间汗流浃背。

当下这一情况，几乎在明说，陆鼎的身体素质，至少超过了体柱几十倍！

要知道，体柱可是以肉身著称，所以叫体柱。

但陆鼎的肉身，居然能强他这么多。

花柱后退一步。

试图跟陆鼎讲道理：“陆鼎，我们聊聊，其实......”

下一秒。

就看陆鼎残影还在原地，真身已然到了面前。

抬手一拳盖顶砸下。

砰！！！！

蕴含着恐怖力量的一拳，直接像打钉子一般，将花柱半身砸进了地面。

紧接着又是一拳砸落。

砰！！！

这一拳，彻底将花柱的身体全部打入了地面，只留下一个凹陷不规则的脑袋还露在地面上。

生命气息全然消失。

陆鼎踢动一脚沙子去将其脑袋掩埋，在地上盖出一小座土包。

站在土包前。

陆鼎开口回应其刚刚的话：“好了，现在可以聊了，你说吧。”

说完这话，他偏头以耳朵对土包，做聆听状。

被花柱临死前丢到一旁的赵间踉跄起身。

脸上伤口破损处血液拉长，浸染半身。

见着花柱已死，他心中悲愤，往日两人种种记忆浮现心头！

体柱大喝一声：“陆鼎！！！”

猛然跃起间，双手呈重锤砸落。

陆鼎偏身一躲，差之毫厘，尽显优雅。

地面泥土翻滚而去，巨力将大地撕开裂缝，吞咽出去百米之内的一切花草树木。

赵间偏头见陆鼎全身暗红色纹路攀附。

眼中有光环套着瞳孔。

恍惚间，他好像屹立高山之巅，伸手便可接天。

那云层中，有恐怖隐藏。

狰狞的龙爪撕破黑暗。

顷刻间按在了赵间的脑袋上。

看陆鼎周身黑气滚动间，双眼散发着诡异的暗红光芒。

“你也有友情和羁绊？”

手上用力扣住赵间的脑袋将他提起。

疼痛袭来，他强忍不喊叫出声，紧咬牙关一字一眼的说着：“陆鼎！你！不！得！好！死！”

话落间。

陆鼎斩击爆发。

片刻后，他手上的赵间就只剩了个脑袋。

陆鼎想了一下，轻蔑一笑。

“反正你死在了我前面，我好不好死，你也看不见。”

手上用力。

咔嚓！

陆鼎甩动手掌上的血迹，又将地上的碎块儿踢远了一些。

死，都不让他俩挨着死。

闪身消失原地。

树林中，上千名云梦749的调查员正在围攻上百名天理教的妖人。

打的他们毫无还手之力。

这几乎就是一边倒的屠杀，人头名额都需要抢的那种。

见到这一幕的过去无极，心中滋味难说。

拖着受伤的身体，扭头去看了一眼双手染血的仇肆。

又瞥向另一边树尖上完好无损的陆鼎。

心中微微一叹。

陆鼎能出现在这里，就说明，体柱和花柱已经死了，亦或者逃了。

无论是哪一个结果，这个地方，他都不能多待了。

“陆鼎，我承认我还是低估了你，但，以后的日子还长，今天我想走，你们留不住我，过后，我们还会相遇的。”

说话间他看陆鼎脸上笑容嘲讽十足，又补充一句：“你笑什么？”

## 第181章 我笑你死到临头还在装逼

========================================

......

“我笑你死到临头还在装逼。”

听到陆鼎的话，过去无极脸上的笑容越发压抑不住。

“哈哈哈哈哈哈哈....好好好....好啊，死到临头？好一个死到临头，凭什么？凭你神宫境的修为？”

“不可否......”

过去无极的话戛然而止。

有老者声线厚重的在他身后说着：“不可否认你的身法确实有独到之处，可想在我面前逃遁，你大可一试，我会给你机会。”

说话间。

不知道何时出现在过去无极身后的邓老。

抬手做张弓搭箭的动作。

手上灵炁流转，凝聚大弓一张，空手搭箭，随着大弓满月，有金箭散发光芒。

杀机锁定。

过去无极的额头上冷汗滴落，径直落向下方几十米地面。

心中惊骇，天.....天察境！！！

心头恐慌的他，甚至不敢扭头去看身后。

邓老开口：“准备.....”

那一颗汗珠还在掉落，直到砸在地面粉碎溅开。

“跑。”

狂风袭来，过去无极猛然窜去，身后一道道残影不断停留又消失，出去直到天际。

耳边幻听一瞬。

有放弦之声清脆，过去无极好似惊弓之鸟，没由来的扭身一躲。

结果金箭正中胸口，透体而出，化为黑色幕布天空中的一缕金色消逝在了远方。

空中人影偏倒跌落，从高空盘旋往下，直到重重砸地。

嘭！！！

谁曾想，这躺在乱石之间的尸体，居然会是天理教的副教主呢？

双眼圆瞪，死不瞑目。

陆鼎飞来悬空而站，离地不过几寸。

他回应着先前过去无极，指名道姓点他说，两人会再见的话。

“我们确实又再见了，只不过其中有生死相隔，算你.....说对了一半。”

仇肆过来将过去无极的尸体提起。

“三极之一，过去无极，任你如何猖狂，往日风光无限，现在还不是死狗一只，何必呢。”

对着天空邓老拱手行礼，仇肆道谢：“多谢邓老相助。”

“不用这么这么客气。”

这话说完，邓老隐身消失。

仇肆再看去陆鼎：“陆鼎，这过去无极是天理教的三极之一，今天这事情不小。”

“后续的报告和条例，需要一点点时间，要不在云梦多玩一玩？等报告上去，审批通过，到时候给你分贡献点、”

害怕陆鼎不答应，仇肆还补充了这样一句：“就几天的时间。”

要是平常陆鼎可能会答应。

毕竟几天的时间也没什么。

但是当下不行，金蟾抱蛋局不止是他一个人在惦记。

还有那身为憋宝人的李大瘸子也在惦记。

到时候因为这两天的休息，李大瘸子提前去给蛋掏了，陆鼎的损失可就大了。

虽然说的是，哎呀，等长海儿把苞米收了再动手。

但是其中真实情况谁又知道呢？

别人的话，不能全信！

陆鼎拒绝道：“算了仇局长，我下次再来，这次我还得去下一个地方呢。”

仇肆看着陆鼎。

唉，多好的新生代调查员啊，以前只是听说，今天算是真的了解到了。

歇都不歇。

这让他情何以堪啊。

简直是新生代调查员里的劳模。

这种人，就应该狠狠的表扬！

可惜，他不是云梦的调查员。

“那你这是准备现在就走？”

陆鼎笑着：“倒也不必这么赶，明天早上走也可以。”

“那行，听说你喜欢吃火锅，走，我请你吃顿火锅去。”

陆鼎回去接上了白鹤眠。

瞟了一眼昏死过去的少女。

她的结局怎样，陆鼎不感兴趣，但估计少不了劳动改造。

战场打扫过程中。

许多没有抢到人头的调查员，那一个个的唉声叹气，腰都挺不直。

白送上来的贡献点都没有拿到。

造孽啊！！！

虽然这次出任务有保底，可，击杀抓捕天理教妖人都是有额外贡献点的。

白送的东西！

死腿！！为什么跑那么慢！！

回去云梦749的路上。

这次陆鼎没有选择如往日一般飞行。

而是坐车。

看时间不算太晚。

陆鼎摸出手机，翻动通讯录，找到辅导员（尤健宇）字样。

点击拨号。

过去嘟嘟了一会儿，对面传来噼里啪啦的键盘声，还伴随着其他声音嘈杂。

听起来应该是在网吧。

“诶，陆鼎，怎么啦？”

陆鼎这边话语声带笑：“宇哥又在网吧吃鸡呢？现在这游戏怕是玩的人不多了吧、”

“谁说不是呢，一网吧都没见几个人在玩吃鸡的，你给我打电话是有什么事吗？”

“是这样的宇哥，我不准备来了，跟你说一声。”

“什么！！？”

“不是你等会儿啊陆鼎，我出去到楼梯间跟你说，网吧有点吵！”

陆鼎等待着。

心中回想起这位辅导员往日帮他的种种。

各种补助，机会，人家是一次没给他落下过。

真的是很好的一个人。

班里同学有什么事找他，只要能办，绝对不拖泥带水。

总结下来就是，人帅，话多，幽默，情商高，不婚族，就是脾气有点爆。

之前还因为班里一个女同学在校门买水果被宰客的问题，出去跟水果摊贩打过架。

差点就被羞刀难入鞘捅在肚子上。

所以，陆鼎觉得，自已不回去，得跟他说一声，免得他难做。

电话那头的嘈杂声逐渐安静。

看来是尤健宇到了楼梯间。

听到他：“喂，陆鼎，听得到吗。”

“听得到。”

“你怎么突然就不回来上学了？是不是有什么困难，有困难你就说。”

“要是差学费的话，我可以先借你，但你得给我打条子，有钱了还我。”

“然后等开学了以后，我去给你找资助，什么问题也不能耽误读书。”

“咱们大学可正儿八经不差，拿个毕业证当门面也好啊。”

陆鼎静静的听完了他的絮叨后才回应：“我现在找到了一份非常好的工作，为国家做事，属于是端上铁饭碗了，所以就不回去了，真没别的困难。”

“端上铁饭碗了？哈哈哈哈好家伙，你这真是领先同龄人一步啊。”

说到这，尤健宇笑道：“陆鼎，你不能逗我开心吧？”

## 第182章 仇肆教陆鼎怎么回学校装一手

============================================

......

“我是那说大话的人吗？”

陆鼎反问一句。

对面笑的更开心了。

“那....陆鼎你能不能弄个证明回来，你别误会啊。”

“不是别的意思，主要是你这不到二十就端上了铁饭碗，指定是属于特殊人才。”

“到时候，你弄个证明回来，我复印一份，以后我的资历也好看.......”

毕竟陆鼎是他班上的，不管是说出去，还是实打实的。

这对尤健宇以后的发展有很大的好处。

陆鼎：“害，我还以为你不信呢？”

尤健宇：“那你接下来是不是就要回来装逼打脸了？”

说到这，两人一起笑着。

就冲人家刚才开口说，自已要是有困难，可以先借钱，再加上以前的情分。

这忙。

陆鼎必须帮！

世界就是这样，在允许的范围内，你帮我我帮你，很正常。

陆鼎好了，当然也要带着曾经帮过他的人一起好。

“行，那过段时间，我弄个证明回去一趟，到时候你别惊讶哈，保证给你的资历添砖加瓦，惊艳学校所有人。”

“哈哈哈哈哈哈你给我画的这饼，我可先吃上了啊。”

“行行行，那就先这样，你继续玩，我先挂了。”

“那就先拜拜，注意身体啊。”

“你也是。”

挂断电话，尤健宇摸出香烟一根点燃：“铁饭碗......十九岁.......听起来还挺厉害，我这履历要镀金啊。”

这边。

陆鼎收起电话后，心中就在想，到时候应该弄个什么样的证明回去呢？

开车的仇局，一推档把，看着仪表盘上的速度爬上二百。

他随口说着：“锦衣夜行这种事儿你可别干，年轻就这一回，不装就老了。”

“也就是我年轻的时候没这机会。”

听到他这样说，陆鼎眼前一亮，这话信息量是有点大的。

没这机会，还有遗憾，这不就说明仇局长心中也设想过类似的画面吗？

自已一时想的东西，哪儿有别人一直想的好啊？

拿过来就用。

多好！

“仇局，您给提供点建议？”

仇肆等的就是陆鼎这句话。

方向盘一打，又超过一辆车。

“你听我的，你在云海应该有小兄弟吧？”

“当然。”

“你这样，等你回云海的时候，给你那些小兄弟穿上国安的制服，开上局里因为太过高调淘汰的制式车。”

“直接杀到你们学校去。”

“最好是课最多的那天中午，在下课之前你得到，然后找到你刚刚打电话的小兄弟。”

“这个时候刚刚下课，人还多，拿出国安的钢印一杵，这不就装到了吗！”

“带出了十九岁的国安，你那小兄弟的履历，都不能说是镀金，那是换成了真金，而且这架势一看，嚯，你还是个领导，更不得了！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈.......”

仇肆哈哈大笑着，陆鼎的嘴角也有点压不住了。

得！

就这么干！

就是有个问题。

“这不会违规吗？”

“违规？违什么规？你出示的是国安，又不是749，而且再说了，国安不暴露，那是为了隐藏身份，你又不是普通人。”

“也不用执行国安的任务，你根本就不怕暴露啊。”

“要是能有普通人里的犯罪分子想来找你，那不是更好？顺手的事儿。”

“再说了，别人肯定是不行的，但你不一样，你可是你们云海749的心头肉。”

“这种不犯错误的事情，谁也说不着你。”

这话听着还真没错。

左右一算，陆鼎就是个不粘锅。

这边车上聊的开心。

很快就到了吃饭的地方。

但在另外一边，曲家，就不是那么开心了。

善后部门的人一走。

曲家只感觉天都塌了。

曲家主更是有些站不稳。

自已优秀的女儿暗通天理教，意图围杀749调查员陆鼎，被当场处决。

听到这个消息，就算他是地察境炼炁土也是眼前一黑。

心底苦涩说不出。

因为这事儿他怪不了任何人，只能怪曲凝烟路走偏了，怪他自已没有看好女儿。

可曲凝烟现在已经没了。

死者为大。

说到底，曲家家主能怪的，只有自已。

不明事理之人可坐不上家主的位置。

步伐踉跄间，曲家家主走进祠堂，一夜未出。

随着战后消息发出，以及天理教过去无极伏诛。

749内部也沸腾了。

二级警报，可不是全体出动，而且还有保密条例，所以之前那些没出任务的调查员。

在看到这个消息的时候。

一个个感叹命不好，这种白捡贡献点的事情居然轮不到自已。

“白捡贡献点的好事儿居然没有轮到我，好气啊！！！”

“害，这有啥，不过就是点贡献点嘛，没关系的，我也就拿了十几点而已，诶，不对哦，我怎么有二十多呢？”

“我也有三十多诶，这是为什么呢？”

“哦～我想起了，好像是因为我们弄死了天理教的妖人哈哈哈哈哈哈、”

“妈的，滚，滚啊，一个个脸都不要了。”

“好了好了不逗你了，待会儿给你发个贡献点红包。”

“果真吗义父！！？”

“哈哈哈哈哈哈，不过你们别说，这曲凝烟胆子也是真大，居然想埋伏陆鼎。”

“胆子大有什么用，本事又不大，一天天想的多，直接被陆鼎切成了碎末，吸尘器都吸不起来。”

这时，旁边有人路过，听到这话。

他瞬间停下从黑暗中走来。

用着不太确定的语气问道：“你们刚刚说，谁被陆鼎切成了碎末？”

说话的几人看去。

脸色瞬间变的凝重，嘴里的话是怎么都不好说出口。

因为一旦说出来，就可能会惹祸。

说话之人叫陈岸，上一届云梦749论武的第二名。

也是云梦的风云人物之一。

他和曲凝烟曾有一段往事在云梦无人不知，无人不晓。

简单来说，两人是高中同学，上的同一所高中。

曲凝烟这人，除了暗通天理教妖人以外，其实平常做人还行。

加上长得又好看，暗地里更是炼炁土，所以气质这方面，天生就要高于普通人。

在学校里，属于鹤立鸡群的类型，追求者不少。

陈岸勉强算是其中之一，但他有自知之明，知道自已和曲凝烟不是一路人，所以不会乱想。

后来有一次班里组织郊游。

天理教的人趁机埋伏曲凝烟。

## 第183章 要是在烟燃完前，你还能动的话，我给你看

========================================================

......

也是在这一次的过程中，陈岸无意中开窍成为炼炁土。

和曲凝烟一起逃亡了一天一夜，两人的关系迅速升温。

本来曲凝烟和陈岸不是一路人。

但是随着陈岸成为炼炁土后，两人之间的差距便小了一些。

他和曲凝烟的关系，也从普通同学成为了朋友。

后来陈岸加入749，曲家送来天材地宝感谢陈岸在和曲凝烟逃亡路上的相助照顾。

陈岸也是靠着这些天材地宝，在起步阶段，超过了大多数新加入的觉醒者。

加上他自已本身天赋也很好。

一步强，步步强，雪球越滚越大，中间还有其他事情就不细讲，直到最后拿下了去年云梦论武的第二名。

前往进修地进修。

之所以他俩的事情，在云梦人尽皆知。

那是因为，陈岸在取得论武第二名的成绩之时，曾当着很多人的面，在擂台上，对随父亲一起来观礼的曲凝烟表白过。

然后.....被委婉拒绝，不失面子那种，但大家都听的明白。

后来两人之间怎么样，外人也不得而知。

反正自那以后，云梦炼炁土里，很少有人不知道陈岸喜欢曲凝烟。

在外界看来，如此的天之骄女，爱慕之心是正常的。

但陈岸觉得不正常。

曲凝烟和他的关系一直都很好，两人一起经历那么多，为什么当初会拒绝他？

这个问题，以前他没得到答复，他也想不明白。

他曾多次有意无意的询问曲凝烟，都没有得到一个真正的回答。

直到现在，他好像明白了点什么，但又不敢相信。

那几名749的同事开口跟他说着。

“陈岸，你.......别想太多，她....暗通天理教，算了吧。”

有人开口劝阻道。

陈岸后退一步，心中不敢相信。

喉结滚动一下：“所以她.....死了？”

几人无奈点头，又没多说什么。

陈岸慌乱的从包里摸出手机，打开749APP查看详细信息。

良久之后，他惨然一笑。

明白了，陈岸都明白了，他明白为什么曲凝烟会拒绝他了。

如果说，749和炼炁土世家子弟，只是不太合适，但没有明文规定不能在一起。

那，749的调查员，和邪教成员，就是天生的死对头，水火不容！

在这种情况下，他们又怎么能在一起呢。

虽然事实摆在眼前，但陈岸心中还是不相信。

“为什么......为什么你会暗通天理教，他们不是曾埋伏过你吗，我们不是一起在他们的追杀下，逃亡一天一夜吗.....为什么....”

陈岸双目泛红，缓缓抬头：“你们知道陆鼎在那儿吗？”

“陈岸你别做傻事，陆鼎这样做，都是在规定以内的，你不要去惹他。”

“你们知道陆鼎在那儿吗？”

陈岸再次重复一遍。

几名同为云梦749调查员的同事摇头叹气。

陈岸也不多问，只是转身离开，拿出手机，不停翻动着什么。

与此同时。

另外一边。

陆鼎白鹤眠还有仇肆三人正在吃火锅。

热火朝天之下，再来一口冰啤酒。

“哈～～～～”

舒服了。

但吃着吃着，仇肆摸出手机看完后，表情逐渐严肃。

原来是陈岸动用了自已资深调查员的权限，调查了云梦的天眼监控设备。

找到了仇肆开车行驶的视频。

同时也看到了副驾驶上的陆鼎。

现在的陈岸，正在过来的路上。

仇肆一口闷完杯中啤酒，酒杯重落桌面。

陆鼎送入嘴中一大块肉后，抬眼看去。

两下吞嚼咽下后，给自已还有仇肆重新倒满酒。

举杯相碰，互相喝下。

他问：“仇局，这是怎么了？”

仇肆拿出香烟分发，自已上嘴一根，点燃，一口抽完半只香烟后，浓雾吐出。

“陆鼎，你说，你觉得你今天这样做有问题吗？”

“我觉得我没问题。”

“对啊，我也觉得你没问题，她想要你的命，你是什么，你是749的调查员，要你的命那就是挑衅749。”

“天理教是什么？天理教是邪教啊。”

“她要你的命，你就要她的命，正常。”

“天理教挑衅749,749就弄死他们，这也很正常。”

“我不明白，为什么陈岸就是想不明白。”

仇肆的语气逐渐有些暴躁。

听到这个名字，陆鼎想起了关于曲凝烟的资料。

“你们云梦749上一届的论武第二？”

仇肆点头：“对，就是他，他现在在过来的路上。”

陆鼎觉得有意思：“曲凝烟不是拒绝他了吗？”

“我也想知道，曲凝烟都拒绝他了，现在他还过来干嘛？质问你，还是质问我？”

“质问你为什么杀曲凝烟，还是说质问我，为什么允许你杀曲凝烟吗？”

仇肆无奈，没有对比就没有伤害。

看看陆鼎，再看看自家的调查员，唉.....懒得喷。

听着仇肆的语气，其中多是恨铁不成钢。

陆鼎靠去椅背：“所以，仇局，您希望我该怎么做？”

仇肆累了，他随意的挥手：“你随便怎么做，只要别打死，哪怕是只留一口气都可以，让他好好清醒清醒。”

“他既然能来，那么后果他就要自已承担，我知道你的脾气和性格。”

“我只是他的上司，我不是他爹，在对外的情况下，我护着他，这是我该做的。”

“但在这种事情上，我要是还护着他，那我就是比他还昏头。”

这边正说话的时间里，陈岸到了。

直接推开大门冲进包间。

看见其中三人，目光先落仇肆，得到一声冷哼。

随后看向陆鼎。

陈岸克制着自已的情绪问道：“陆鼎，我能不能看一下你的执法记录仪？”

砰！！！

仇肆的酒杯直接被他砸碎在桌上。

“人家凭什么给你看！？你要搞清楚陆鼎和我们不是一个区的，按照规定连我都不能随便看他的执法记录仪。”

“我想看都得走流程！”

陈岸低头双拳紧握：“我只是想知道，为什么，一定要当场处死曲凝烟。”

“她曾被天理教埋伏过，说不定其中有什么苦衷呢，就不能抓回来审一下吗，为什么一定.......”

“749调查员紧急避险条例，你没学过吗，你有没有学过，回答我！！！”

陈岸：“有。”

“在紧急避险条件允许下，若无强制要求，749调查员根据自身安危有自行判断对目标生杀的权利。”

仇肆听笑了：“我还以为你忘了呢，既然你自已都已经背出来了，现在马上，转身离开这里，回去写两千字检讨报告给我。”

陈岸没动，仇肆摇头，不再说话。

陆鼎明白，仇肆的良言已尽，该是自已出场的时候了。

起身：“你说这话，不过是站在你和她的关系上，用我的安危，来执行你的标准，而不是749的标准。”

“我只是.......”

陈岸开口还想说什么，陆鼎抬手打断。

“我不想听你狡辩。”

说话间，陆鼎点燃一根香烟，只抽了一口，回手递给白鹤眠拿着。

“烟，燃完之前，你还站着，算了，好像有点勉强你。”

陆鼎改口：“要是在烟燃完前，你还能动的话，我给你看。”

## 第184章 脑子太蠢，批话太多，不识大体，不懂体面

========================================================

......

白鹤眠接过香烟的时候。

陈岸看去仇肆，人家压根儿就不理他。

没有得到答复的陈岸。

当着陆鼎的面运炁在身，反问一句：“我可以还手吗？”

听到这话的白鹤眠，脸上扯出一抹笑容，拿起香烟学着抽了一口。

呸！

呛嗓子眼儿。

然后就听一声闷响。

砰！！！！

陈岸胸腔塌陷，飞出去撞碎墙壁，跌身在走廊之中。

一记正蹬踹，墙碎了，自尊碎了，胸骨也碎了。

大口的鲜血喷涌。

陆鼎迈步走出缺口。

一把抓住陈岸的脚踝，从墙壁的缺口处，猛的向包间内一砸。

本来缺口就不小。

这一砸，陈岸再次以脑袋扩大了墙壁上的洞。

整个人，脸朝地盖在了地上。

咚！！！

地面爬满了裂缝，地砖粉碎成渣。

鲜血从陈岸口中喷吐，给瓷砖下灰白的水泥地涂上了鲜红的颜色。

陆鼎蹲身，一抬手往旁边，白鹤眠将香烟递来卡在了他的指缝中。

又回手。

坚硬的水泥地面，就这样被柔软的烟蒂深插其中。

陈岸双目无神的看着刚刚起了一小节烟灰的香烟。

都还只是略显歪斜，不好抖落的程度。

听陆鼎说：“你知道她为什么不喜欢你吗？”

陈岸现在全身骨头断了不知道多少，只剩眼珠还能动下。

陆鼎给他解释：“因为你脑子太蠢，批话太多，不识大体，不懂体面，掂不准自已几斤几两，看不清当下眉眼高低。”

仇肆起身过来。

“听得懂吗？”

陈岸迷茫的眼神足以说明一切。

仇肆伸手指着他：“别人打你，你还要问自已能不能还手，这是蠢！！”

“又蠢废话又多！！”

“谁他妈站着挨打不还手的？！”

“你是749的调查员，而她的情况，通知上面都说了，暗通天理教，这场战斗由我亲自下场参与并指挥。”

“而且还没有喊你。”

“到这里，你应该想的明白才对，你穿着749的衣服，结果你现在跑过来为了一个天理教的人，质问你的同事，这是不识大体！”

“当初你给人家表白，人家说我们只是朋友，以后的事情以后再说。”

“这是给你留着体面，当她没有说喜欢你的时候，就是他妈的不喜欢你。”

“那一天又是你最风光的一天，当着那么多人的面，她不想让你难堪，不想让你下不来台！！”

“也是顾忌749的面子，你听不明白，这是蠢上加蠢！！”

“我不信陆鼎这段时间，这么大的名气，昨天还打死了阮空，你会不知道这些事。”

“既然你知道的话，你就应该好好对比一下，你能不能整的过阮空，你再来找他，这是掂量不清自已的本事！”

“我他妈都坐在这儿了，让你回去给我写检讨，就是为了给你最后一次机会，结果你硬是听不出来看不见。”

“这是看不清眉眼高低！！”

仇肆说这些话的时候胸膛起伏，脸色红润。

看起来，是差不多快气死了。

他叉腰踱步，再次伸手，指着地上的陈岸。

拍打着自已的脸。

听啪啪作响之下。

用着恨铁不成钢的语气说着：“云梦749的脸快被你丢光了！！！”

“刚刚让你走，你不走，现在也不用等回去了，我马上给你批！”

“云梦749资深调查员陈岸。”

“因违反749内部管理条例，判处剥夺资深调查员身份，降级为实习调查员，取消一切福利待遇，并处以一年禁闭关押！！”

“还有！！他妈的这儿的赔偿款，从你的份额里面扣！！”

身份不身份的，其实这个处罚并没有那么重。

重的是最后的禁闭关押。

这东西，举个现实的例子。

白鹤眠。

就说白鹤眠。

这么狠一个人，关了一段时间的禁闭以后，那蔫儿的跟霜打的茄子一样。

而且749的禁闭，可不仅仅是关着这么简单。

还得受刑。

当初白鹤眠就吃了一套的，结果引动了体内的先天暗疾。

要不是解书楠无意中发现了乙木结的话。

白鹤眠的伤，不知道什么时候才能好。

所以，这一趟禁闭，陈岸可是有的受了。

见仇肆还在像训儿子一样骂着陈岸。

陆鼎带着白鹤眠，默默的走了出去。

他终究不是云梦749的调查员。

不适合听太多人家的家事。

来到门口。

白鹤眠抱着手：“要不我们走吧，这地方待着也不自在，感觉怪怪的。”

陆鼎也有点觉得。

他感觉自已好像走到哪儿，哪儿就会出事情。

本来好好的。

他一来，哦豁，局势瞬间大乱。

而且现在天色也不早了。

去云梦749也就待几个小时，明天天一亮就要离开。

而且接下来要去的金蟾抱蛋局所在位置，那儿不通飞机高铁。

在西北深山里面。

所以，早去晚去都差不多，反正曲家的东西他也拿了。

贡献点，还要等一段时间。

这中间。

要是不干点儿什么，就这么待着，陆鼎感觉身上刺挠。

不得劲儿。

陆鼎点头：“行！”

拿出手机，给房间里还在训人的仇肆发去消息。

【仇局，这次打扰了，实在不好意思，等下次我们再来，今晚谢谢你的招待】

发完，地图一开。

对照了一下方向后。

陆鼎抬手一指：“走！”

两人一飞一遁。

一个上天，一个潜行。

俩人去了好一会儿之后。

房间里。

仇肆刚刚给陈岸嘴里塞了一丸儿丹药。

语重心长的说着：“你啊，以后多跟人家学学。”

起身，摸出手机，想问问陆鼎他们去哪儿了，结果就看到了陆鼎的消息留言。

仇肆再次红温，低身一巴掌拍在了陈岸的脑袋上，响的清脆。

啪！

“你他妈的，一年禁闭出来以后，能干干，不能干滚蛋，看着你我都不烦别人。”

本来他是想留着陆鼎，弄个讲话什么的，树立一个榜样给云梦749的调查员。

结果人家走了！

越想越气的仇肆又补充了一句骂道：“你自已爬回去吧！！”

恢复了一丝力气的陈岸很是不解？

不是，我干什么了，我已经挨打了啊，都差点儿死了，我刚刚什么也没说啊。

什么事儿又赖我头上了？

## 第185章 虎毒不食子，老登给我死

========================================

.....

这一边，夜幕之下。

金蟾抱蛋局所在的位置偏西北。

准确地点，则是紧挨戈壁荒山。

一路掠来，直线前进。

半空中，陆鼎提着白鹤眠的脖领。

眼神不停打量着下方，本来呢，两人是你飞你的，我遁我的。

但是后来，陆鼎嫌白鹤眠速度太慢。

直接飞身下去，脖领一薅，直接揪着他将油门踩死。

速度瞬间就上来了！

就是有个问题。

白鹤眠感觉有点勒的慌。

他抬头：“要不，你换个地方提？”

陆鼎低头，就见白鹤眠的领口，正在索他的命，试图给他勒死。

陆鼎憋笑。

脑海中不知道怎的，莫名想起了晴天娃娃......

换手往上一掂，白鹤眠当即窜了一截。

陆鼎以手托他背心，往前施加力量，抵消着向下的力。

等于直接在空中推着他飞一样。

白鹤眠长出一口气。

“呼.......”

这下总算是舒服了。

没了领口索命，他的心情瞬间好了不少。

扭头去看着陆鼎正在扫视下方山林。

“你在看什么？”

“我在看，能不能打个野。”

这深山老林的，最适合打野了，说不定就能遇到什么迷路的精怪。

顺手一砍。

奖励到账。

可这一路飞来，也不知道是不是陆鼎运气不好，这儿还赶不上大黑山呢。

除了偶巾有俩游魂飘过以外。

毛都没有。

白鹤眠有些不能理解打野是什么意思，毕竟他没玩过游戏。

以前也很少和人聊天，朋友都没有，自然也不知道这些东西。

心里暗暗觉得，陆鼎或许是饿了。

想打点野味。

他说道：“这种地方野生动物很少，奶奶说以前这边都是光秃秃的。”

“她给我讲过故事，她说，以前柴火都能卖上价钱，就是因为古时候的人不保护环境，山上有草割草，有树砍树。”

“逢灾之年，更是一片荒凉，草根都没有剩的。”

“有些地方倒是有树有草，但那都是老爷家的，要是普通人偷偷去去砍柴割草的话，被抓住是要砍手砍脚的。”

“奶奶说，后来是我爷爷他们那一辈，跑到这边来种树，才有了现在的郁郁葱葱。”

“我还没见过我爷爷呢，听奶奶说，他到这边来就没再回去过。”

听到这，陆鼎也是反应了过来，这样的地方，好像确实存不住太多的野生动物。

而且还是后成林的，就算是有野生动物，那也是后来的。

没多少年的时间，又怎么会成精呢。

这基本就是从根源上断绝了妖魔鬼怪的产生。

又听到白鹤眠说自已爷爷。

陆鼎本想开口安慰一下，说什么老爷子或许是因为什么原因回不去了。

反正尽量往好的说吧。

谁知白鹤眠开口就是一句。

“估计是死了。”

陆鼎：......

老实是个好品质，但劝你不要太老实。

陆鼎思考了一下。

“嗯.....你有没有想过......”

“或者跟奶奶看的电视里演的一样，在这边有了另外的老婆，在这边娶了富贵人家的女儿，留奶奶一个人住破窑挖野菜。”

陆鼎：.......

“其实.....”

“怪不得奶奶每次看着看着就哭，原来是想到了爷爷也会这样。”

陆鼎：“哈哈哈哈你这个想法太.......”

“他真不是个东西！！”

陆鼎：我他妈不说了！！

每次陆鼎想找个角度稍微往好的地方拉一点点。

结果白鹤眠，开口就是打断，那话说的。

跟撒了欢儿的野狗一样，冲出去就一去不回。

哪儿坏往哪儿说。

最后更是自已给自已说急眼了。

眼珠子都冒绿光了。

活脱脱一幅要撕了人的样子。

唉.....

陆鼎懒得说了，孩子爱咋想就咋想吧，都过去这么多年了。

说个不好听的现实，他爷爷估计早就没了，所以应该不会上演什么。

孙子手撕爷爷，只为给奶奶出气的戏码。

虽然听着不太对劲。

但这事儿放在白鹤眠身上，他脑子不转弯，真能干出来。

根本拦不住那种。

陆鼎和他相处的也不算太短，知道白鹤眠的脾气，他认定的事情，很少有能拐弯儿的。

而且‘奶奶’在白鹤眠心里占据着至高无上的地位。

“你刚刚想说什么？”

陆鼎：......

现在你知道问我了？

孩子死了，你来奶了。

车撞墙了，你知道拐了。

鼻涕都到嘴里了，你也是知道甩了。

陆鼎微微一笑：“没事，你开心就好。”

那能怎么办？

如果真是万中无一的万一，遇上了这种情况，陆鼎也只能跟着上了呗。

他打司命的时候，白鹤眠都能眼睛不眨跟着上。

现在白鹤眠上演，孝子贤孙，亲手撕爷，陆鼎大不了就是闭着眼睛跟着上。

那些顺口溜怎么说来着。

彼岸开花不是花，乱拳打死老王八。

虎毒不食子，老登给我死.....八百里分麾下炙，尸岭山倒反天罡.....

陆鼎赶忙甩了甩头。

清空脑海里这些乱七八糟的东西。

耳边风声在响，白鹤眠伸手往前一指：“那儿有人。”

视野望去远方，看见点点亮光，画面不断拉近。

一人在黑暗中穿山过林跑的飞快，一边跑，一边给自已身上胡乱贴着什么。

而在他身后，十几人跟在屁股后面撵。

和他动作差不多，一边追，一边往自已身上贴着东西。

画面拉近。

曹英头也不回的骂了一句。

“他妈的李大瘸子，我把定风珠给你，你别追老子了！”

身后密林之中。

有巨大独腿脚掌，一蹦就是上百米，盖压践踏而来。

曹英猛的往前窜去一截。

就听嘣的一声，他先前所过的位置，被这一只独脚覆盖，半凸地面的碎石化为粉末。

独腿又是一跃百米，离开时可见地面留下十几米深陷脚印。

李大瘸子喝骂着。

“曹英，你他妈的，你他妈的，我要的是定风珠吗？老子要的是你的命！！！”

“芝人芝马你抢了，害的我名声落地，本来这事儿咱们是要秋后算账的，你当你的曹家巷大当家，活在城里。”

“我继续干我的憋宝人，走在山里！”

## 第186章 高的那个被砍的比矮都矮

========================================

.......

“可你他妈的，抢了芝人芝马还不够，你还想抢老子的金蛋！！还害死了我俩小舅子！”

“现在金蟾被你惊了，藏地里不出来，我真是操你*了，老子跟你没完！！”

曹英再贴甲马在身。

猛然往前翻滚而去，又躲开了一次李大瘸子的攻击。

嘴上不饶人，他继续还嘴说道：“芝人芝马，那是你本事不够，你又没有定风珠，上不了顶风山，你要你妈的芝人芝马。”

“再说了，你那俩小舅子那也不是我弄死的，你要是有意见，你去找姓白的，是他杀的你小舅子，又不是我。”

曹英越想越气。

本来他在云海好好的，干自已的大当家。

每天数钱数到手抽筋。

但是跑惯了山里的憋宝人，怎么能习惯长时间的城里生活呢。

这不。

前段时间，听人说巴二山这边，有金蟾抱蛋，抱的还是金鸡蛋。

曹英当即就动了心思。

这得来啊。

巴二山和顶风山相邻，他有定风珠，上次顶风山还没探完呢。

现在巴二山又出东西了。

高低他得来看看。

而且定风珠在身，要是到时候遇着什么不对，往顶风山里一钻就行，天险在这。

谁来都不好使。

上次给陆鼎他们介绍云梦天下汇的时候，曹英就正准备出发。

结果一过来。

嘿！

遇到了李大瘸子。

您猜怎么着？

这巴二山的金蟾抱蛋的消息，就是李大瘸子有意放出来，吸引曹英上钩的。

东西确实是有这么个东西，但是不太好弄。

李大瘸子心里也在盘算，反正这曹英要是能来，那就先杀曹英后取蛋，报仇得宝两不误。

要是曹英不来。

那就算了。

下次再弄死他。

结果曹英真来了，而且还是顺着顶风山绕过来的人，这人他不傻嘿。

有定风珠是真用。

然后就是，李大瘸子正面的陷阱被曹英绕了过去，摸了屁股。

但是！

曹英低估了金蟾抱蛋的警觉性，这玩意儿之前被人盘过不少次，学聪明了。

现在曹英一惊，人家躲地里不出来了。

当时，镇守后方的人是李大瘸子的俩小舅子。

曹英这白跑一趟，本来就窝火，还看到了李大瘸子他小舅子。

这下子，曹英一招手：“嘿，那俩傻子，过来让爷爷逗会儿。”

逗着逗着，人生气了。

不识逗。

哇呀呀呀的就要整死曹英。

曹英一看，没意思，闹着玩儿你扬沙子。

直接两脚就给李大瘸子他俩小舅子踹到了沟里。

结果！

就是这一脚。

嘿，妈的，沟里还有另一伙西北本地的。

正在下面打洞准备挖金蟾呢。

李大瘸子他小舅子掉下去，刚好就撞破了人家的好事儿。

哪能留你？都在山里，也没个人会多管闲事。

索性两刀给你剁开。

等李大瘸子后知后觉去找的时候。

人家问他，是不是一高一矮，一胖一瘦？

李大瘸子：昂！

人家说：那没事儿了，矮的那个被吓死了。

李大瘸子：高的那个呢？

人家说：也死了。

李大瘸子深知弄不过人家，强龙还不压地头蛇呢。

忍着怒气问：怎么死的？

人家说：大个儿的被我们给剁了，比矮个儿的还矮。

李大瘸子感觉气血直冲大脑，眼前一黑。

说话不经过思考，下意识就是一句：矮的呢？

人家告诉他：当场就被吓死了，不是跟你说了吗？

中间发生了什么，李大瘸子不记得了，后面发生了什么，李大瘸子也不想记得了。

反正就是！

“曹英，我操你*！！！”

那是一路追杀啊，狗撵兔子，死不松口。

一直追到这片林子。

本来下意识不去想这些李大瘸子，现在被曹英一提醒。

那个胸膛不停起伏，气性之大，憋的脸都红了！

要问为啥。

整不过姓白的呗。

只能欺负欺负曹英这个有旧仇的。

屎盆子一扣，不是你的也是你的。

眼看四面八方有人包来。

曹英跑无可跑，退无可退。

脸上笑意嘲弄，这次他本就没带太多人来。

上次就损失惨重，本来也剩不下多少兄弟，再加上定风珠范围有限。

结果，轻装上阵遇到了别人全副武装。

跑刀仔遇到了别人满配哥。

曹英认栽了，背靠大树：“李大瘸子，商量商量呗，花多少钱能买我命？”

李大瘸子迈着他那条施法变大的几十米好腿走来。

“我不要钱，就要命，今天，你得分八段！！”

说这话时，李大瘸子伸手比着八。

曹英点头：“行，咱也不是那舍不得死的人，不过，我俩斗了这些年，给我留个遗言的机会不过分吧？”

李大瘸子眉毛一挤：“能行。”

曹英想了一下，太爷估计还在闭关消化芝人芝马的盖儿。

发消息他也收不着。

这些年在山里跑，也没几个正儿八经的朋友，大家都是人心隔肚皮。

表面笑嘻嘻，背后m卖批。

算了。

给陆鼎他们发吧，让他们以后帮自已跟家里人说说。

拿出手机。

打开群聊，按着语音条。

“陆哥，非凡，还有没见过几次的白调，兄弟这是人有失足，马有失蹄，没办法，命到这儿了，运气也不好。”

“哥们儿就先走一步，赶明儿什么头七祭日，来年清明重阳什么的，记得跟我说说话，聊聊闲。”

“特别是陆哥，咱虽认识不久，但感情绝对到位，不说假英雄惺惺相惜，那绝对能算真小人臭味相投。”

“可惜你太忙，咱也没好好聊过几次天，喝过几次酒.....”

“话多磨叽，就到这儿了啊。”

曹英说完，手机一甩。

脑袋往前顶，脖子一伸：“来！”

李大瘸子抬脚就要踩下之时。

就听寂静的树林里，传来曹英那经过手机扬声器出来的声音。

“陆哥，非凡........”

这一动静，让曹英和李大瘸子齐齐看去了刚刚甩出去的手机。

没错啊，熄着屏呢。

那这声音是从哪儿来的？

李大瘸子皱眉左右查看，最后目光定格在了曹英身后的大树上。

此时此刻，就听一声激昂热血的气浪声炸响。

“嗡！！！！”

树后，有两颗脑袋探出。

各镶嵌着，一对藐视众生的暗红眸子，和一双淡漠生死的惨绿双眼。

## 第187章 你可以烂在这里当肥料

======================================

.....

气势弥漫间，能见尸山耸立，孽龙探首。

灵炁从体内弥漫而起升腾冲天。

陆鼎和白鹤眠两人分大树两边走出。

高大的树木好似分界线一般。

将两股气势隔开。

黑暗被两种光芒晕染，陆鼎浑身上下又伴随着灵炁喷吐在冒出汩汩黑烟。

抬手。

手机屏幕的光芒打亮侧脸。

以冷眼注视而去，陆鼎语气冷冽：“你要杀谁？”

曹英心中震惊。

左扭头：白鹤眠。

右扭头：陆鼎！！

嘿！哥们儿又能活了！

一个鲤鱼打挺就要起身。

李大瘸子，面色一沉，管不了那许多了。

在山里跑了这些年，他难道还能被几个年轻后生吓到了！？

身体在空中扭腰发力，施法膨胀几十米的大脚，就这么朝着三人抽了过来！！！

陆鼎一步向前，后背光环一亮。

嘣的一声闷响。

抬手做格挡，不费吹灰之力就挡住了李大瘸子这一脚。

这一幕，让李大瘸子心惊一瞬。

他这一脚下去，百年的盘根老树都得身倒根散，命归西。

这人抬手便能接下，看来不是一个良善之辈。

此时曹英也站了起来，伸手一指：“李大瘸子，你完了！”

陆鼎就声出手，附着灵炁汇聚，以掌做刀，一刀砍下。

“啊！！！！！”

就看李大瘸子的大脚，被从脚踝处砍断。

李大瘸子被破了术法，大脚恢复原状，整个人跌倒在地不停惨叫，一口口鲜血喷涌。

反噬不轻。

他以手肘撑地后退，眼中闪烁恐惧：“上！！”

“都给我上！！！”

一群靠着其吃饭上山的小弟，瞬间朝着陆鼎冲杀而来。

下一刻。

看陆鼎抬手挥动微风，无形的斩击爆发。

宛如地狱的惨烈在人间上演。

往日里的小兄弟们，此刻糊在了地上。

微风停止，浓郁的血腥味入鼻，看一缕发丝缓缓飘落。

直到这个时候，李大瘸子才终于认出了来人是谁。

“陆鼎！！这种诡异的斩击！！你是云海的解尸太岁陆鼎！！！”

“你怎么会在这里，你不是在云梦吗？”

曹英走来，嘴里说着话，一巴掌就抡了上去：“留你一条命是想问你问题，不是让你问问题的。”

结果刚刚跑路，灵炁消耗太多，这一巴掌，李大瘸子低头躲过。

随后，依然有清脆声响起。

啪！

白鹤眠一巴掌紧跟其后抽在另外一边。

打的他一口鲜血包裹门牙就吐了出去。

“你还敢躲！？”

李大瘸子捂着脸看向陆鼎：“你.....想问什么。”

陆鼎居高临下的看着他：“你怎么知道我在云梦？”

李大瘸子眼珠转动一下：“说出来能换条命吧？”

曹英抬手又是一巴掌。

李大瘸子低头又是一躲。

曹英：“诶嘿！？”

白鹤眠再次一巴掌抽过去，又打掉一颗牙。

“还躲！？快说。”

李大瘸子继续捂着脸：“我在天理教认识不少人，听他们说的。”

这倒是不奇怪。

陆鼎继续问：“你不是跟你侄子说，你要等长海收完苞谷吗？怎么这么早就来了？”

李大瘸子左右看了看曹英和白鹤眠，心中做好了躲闪的准备。

“这事说出来，能换条命吧，我都伤成这样了，以后不成气候的。”

“让你讨价还价了吗！”

风声又起，李大瘸子低头一躲曹英的巴掌。

预判着白鹤眠的巴掌再次往旁边一偏。

导致白鹤眠的这一嘴巴子落空。

他心里还有些庆幸，嘿，没打着！

结果陆鼎抬腿一脚。

砰！！！

李大瘸子平地起飞，往后跌跌撞撞滚了十几米出去撞在石头上，身后巨石裂缝爬满，鲜血再次喷涌。

“让你躲了吗？”

陆鼎说着。

剧痛传来，李大瘸子感觉自已的内脏好像都被震碎了一般。

不停的咳嗽喷血。

心中暗暗骂着这三人不讲江湖规矩。

轮番对他出手。

躲一躲二结果还有陆鼎这个第三。

还他妈上脚踹。

“咳咳咳咳咳.....我说.....我说，别打了。”

李大瘸子抬手做阻止：“是长海那王八蛋不讲规矩，他跟我说的是要收完苞谷，我信了！”

“结果他转头就把消息卖给了这边本地的牵羊人。”

“我收到了一点消息，但不准确，为了以防夜长梦多，我就先过来了，不打算带他支锅。”

“结果我刚刚才知道，他把消息卖给了白家。”

白家？

陆鼎微微扭头看了一眼白鹤眠。

果不其然。

当白鹤眠听到这个姓的时候，脸上的表情瞬间就暗了下来。

陆鼎在这留了个心眼儿。

“现在金蟾抱蛋那边的情况怎么样？”

这次，李大瘸子也不敢再说什么能不能换条命的话了。

张口就来，几乎不带任何的犹豫，把金蟾抱蛋局的情况大致的跟陆鼎说了一下。

主要就是曹英给金蟾惊到了。

现在人家钻地里不出来了。

白家人之前还在那边挖。

“他们用罗盘定位，但我刚刚从那边离开的时候，他们好像也在收拾东西，应该是金蟾又跑了。”

“但它不会跑太远，风水局就这么大，它也只有这么大的活动范围。”

看来这东西还挺难抓的。

陆鼎心里这样想。

旁边的曹英见他眼神思索：“陆哥，您是为这东西来的？”

这事儿也不是什么秘密。

陆鼎现在也到了，说出来也无妨。

“对啊，这边修路，金蟾抱蛋局挡路了，我过来处理。”

曹英点点头，心里盘算着事情。

此时，一直没有说话的白鹤眠突然开口问道：“你刚刚说的白家是怎么回事？”

“这白家啊......”

“白调查员，你问我就行，我知道的比他多。”

李大瘸子瞪过去一眼，妈的，姓曹的，我给你体面，你不给我体面。

你不止抢我的芝人芝马，你还抢我活命的机会！！！

“那你不是没用了吗？”

陆鼎接了一句。

李大瘸子瞬间就慌了。

“我有用，我还可以.......”

一道斩击砍过，连李大瘸子带他身后的石头一起切成两半，分尸当场。

陆鼎：“你还可以烂在这里当肥料。”

## 第188章 拿回去给非凡吧

================================

.....

曹英赶忙低身摸尸。

结果全是一些，有用，但是不珍贵的符箓，丹药，法器。

留着也不值几个钱。

就好像走江湖之人，兜里的烧饼一样，钱能买到吃的，可以抵饿。

烧饼也能抵饿。

但是烧饼跟钱，那不是一个判断标准。

曹英起身给陆鼎展示战利品：“陆哥，就这些破烂玩意儿。”

陆鼎打量几眼。

“比我都穷，帮我拿回去送给非凡吧，他应该能用上。”

到了陆鼎这个境界和战斗力，他已经看不上这些东西了。

但对于燕非凡来说，这些可都是好东西。

曹英把东西一揣：“得嘞，我保证亲手送到非凡手上。”

“话说，陆哥，我刚刚心里琢磨了一下，您要是对这金蟾抱蛋局有想法的话，我倒是可以帮上点忙。”

“这东西来来回回应该没少被人盘，一般人想拿下他，估计有些困难，咱得取巧来。”

“我呢刚好认识一个有些邪性的搬山道人，她出马，绝对能搞定。”

“有些邪性？”

这是个什么形容？

陆鼎下意识看去白鹤眠，问道曹英：“有他邪吗？”

白鹤眠：？？？？？

曹英咧嘴笑着：“他俩不一样。”

“我说的这个人她叫忘清歌，什么都好，就是有一点，她忘性太大了。”

陆鼎点头：“听的出来。”

这名字，忘‘亲哥’。

一听就不是正经人能取出来的，陆鼎猜测，多半这是连名字都忘了，后来另外取的。

可，随着曹英的话接着往下说。

陆鼎才发现，自已的脑洞还是不够。

“这怎么说呢，反正她的意思是她生病了，我感觉像是阿巾兹海默症，不过这人是真强的可怕。”

“一点技术含量都没有，硬猛，全靠肌肉记忆，什么都会，什么都精，你一问她，她只会说不知道，忘了。”

“而且她还耳背，背的贼离谱那种，不是听不见，她耳朵好得很，但是你只要跟她说话。”

“你嘴里说的是一个意思，她听着去的又是另外一个意思。”

“还有最重要的一点，也是我说她邪性的原因，她身上不干净，有脏东西。”

听到这，陆鼎双眼一亮，这不就来活儿了吗？

随后一想。

这不对啊。

“你不是说她强的可怕吗？不干净的东西，她自已搞不定？”

“她身上的跟平常的不一样，压根儿见不到，没办法下手，只能听见声儿，叽里咕噜的也听不懂说的什么。”

“但听久了会心烦脑子疼，保准走火入魔。”

“但她好像是因为耳背听不到，我寻思，这也是因祸得福了。”

陆鼎越听越奇怪，这是卡上bug了啊。

看不见东西，只能听见声儿.......

又听不清楚说的是什么。

而且还会让人走火入魔。

这描述怎么感觉那么熟悉呢。

但是又把握不住重点。

“陆哥，你看要叫她吗？”

虽然陆鼎对这个人身上的东西有点感兴趣。

但是为了保险，他还是先问了一嘴：“这人会发病吗？”

“就是那种精神上的，平常言行正不正常？”

陆鼎不想弄来个屁事贼多的人。

曹英摆摆手：

“除了上面我说的那几个毛病以外，她健康的很，比我命都硬，听都听不见，几乎也不咋说话，就爱看点蚂蚁搬家。”

“那行，你先叫过来看一下。”

专业的事情交给专业的去做。

虽然陆鼎自问风水学说还不错，但那都是普通人时候学的。

之前在津山能用就不错了。

现在这金蟾抱蛋会动，他是真没办法。

曹英走到一旁去发消息了。

陆鼎看着也不说话的白鹤眠：“想什么呢？”

“我在想，这个白家，会不会就是我爷爷留下的。”

看来刚才的脑补，这是放到了心里。

“哪儿那么巧的事情，估计是都姓白，这样，待会儿曹英回来了，咱们问一下。”

“他不是了解吗。”

“实在不行这地方也有白家的人，咱们过去当面儿问。”

白鹤眠点点头，也是认可了陆鼎的话。

很快曹英这边完事儿。

刚刚俩人的话也没背人。

他听着真切。

回来就说：“白调查员，你想问什么？”

咱们曹当家的脑子依旧灵活，刚刚前面的重点他也听到了。

但是左耳朵进去右耳朵出。

人家的家事。

不好奇，不打听。

白鹤眠就问：“这个白家是什么来历？”

陆鼎也是附和了一句：“我刚刚在749的资料库里搜了一下，发现我等级不够。”

曹英往前面领路。

“陆哥，咱边走边聊？”

两人跟上步伐。

路上，曹英说着。

“这白家啊，我刚好知道一点，但不多，说这白家老爷子以前可是正儿八经给大汉做事的。”

“吃的是官粮，穿的官靴。”

“至于做什么呢，我就不太清楚了，但我猜测，应该是研究什么东西。”

听到这，陆鼎心里咯噔一下。

虽然没见过白鹤眠他爷爷。

但是从白鹤眠口中转述他奶奶的话，可以听出来，老人家指定不会太一般。

而且白鹤眠还说过，奶奶比较博学.....

最后加上白鹤眠那一手好字。

你说他上学时候成绩多好，陆鼎是一万个不相信。

手机都不怎么能玩儿的明白的人，跟科技社会都有点脱节了。

再加上略有点自闭，也不是刻板印象，但是大部分这样的孩子成绩都不会特别好。

白鹤眠就在这大部分里面。

而且白鹤眠的情况特殊。

所以这一手好字，多半是跟奶奶学的。

如果真是这样的话，奶奶都这般厉害了，那白鹤眠他家老爷子.......

曹英继续说着。

“后来大概四十多年前吧，这边发生了一件大事儿，黄金家族的嫡系女子外嫁了，这可是以前从来没有过的。”

“这嫁的，就是白家老爷子。”

“而且嫁过去以后生的孩子还是姓白，也是从那个时候开始，白家逐渐壮大，直到现在的西北一霸，还跟黄金家族关系交好。”

白鹤眠的脸已经阴沉的能滴出水了。

陆鼎在旁边问了一嘴：“你爸多大？”

白鹤眠沉声：“我爷爷走以后家里穷，是奶奶一手把我父亲拉扯大的。”

“因为没钱，所以三十多才娶了我母亲，后来才有的我.....”

这一刻，白鹤眠的脑子好像突然灵光了一样。

他听明白了陆鼎的意思，直接一口气说完。

## 第189章 从现在开始蓄力，把我爷爷当石敢当砍？

======================================================

......

这就让陆鼎剩下的话是怎么也说不出口。

他爸三十多岁有的他，白鹤眠实际年龄过了二十。

这一加，可就五十多年了。

“唉......”

陆鼎叹息一声，示意曹英继续说。

“后来就没有什么了，陆哥你不能看详细资料，估计就是因为白家老爷子之前做的事情。”

“而且能跟黄金家族的嫡系女子结婚，估计自已本身应该也是一名炼炁土。”

“这么一推算，炼炁土参与的项目，那.....保密等级肯定不低。”

这确实，陆鼎现在还只是正式调查员，身份不够。

白鹤眠听完以后，问出了一个直戳关键的问题。

“白家老爷子叫什么？”

曹英摇头：“这个我就不知道了，但我知道这次，白家来人领头的叫白宝策，白家第三代。”

轰！！！！

白鹤眠的气势瞬间汹涌散开。

一寸寸地面爬满裂缝。

步伐依旧往前。

坚硬的地面，随着他一步一个脚印，一字，一句的念着。

“珏，雪，风，宝，林。”

“承，兴，德，真，光。”

“我奶奶说，这是我家的字辈，我是宝字辈的。”

“我奶奶说，我本来应该叫白宝玉的，但是这个名字太娇贵，脆，所以给我改成了鹤眠。”

“我奶奶说，我爷爷要是不回来的话，我以后就不用守白家的字辈，都是糟粕。”

白鹤眠一扭头，压迫感瞬间袭去：“白家的第二代的名字，是不是都带了个风！？”

曹英艰难点头。

就看白鹤眠掀开衣服，小心翼翼的取下了脖颈上的项链。

打开项链，里面是一张等比例缩小的老人遗照。

“我奶奶说，别强求，别去找，如果机缘巧合到了西北，那就代（带）她，好好看一下这边的风景。”

“体验体验当地的风土人情。”

“到底是多好的人，多美的景，让他连家也不回了......”

“我奶奶说，这辈子太苦，下辈子就不等他了。”

“我奶奶说.......说.......”

白鹤眠的声音有些哽咽。

剩下的话，是怎么也说不出来，只是一步一步的往前走。

恐怖的气势冲开，摧毁着周围的一切树木山林。

直到那一只手掌按住了他的肩膀，压下了他即将走火入魔的灵炁。

陆鼎声音平和：“走反了，曹英说他认识路，他愿意带我们去白家。”

灵炁催动，脸上泪水消失。

只是双眼还残留泪光。

白鹤眠摇头：“没反，奶奶说，她走了以后，我就要自已一个人生活了。”

“哪怕是遇到天大的事情，都不能急，不能乱，要小心翼翼的活着，慢慢的成长。”

“黄金家族我惹不起，他也是炼炁土，修炼了这么多年，发展出来了这么大一个家族，我打不过。”

“我要学你，我要听奶奶话，等我完成了任务，等我变强，到那个时候，我会去找他！！”

跟什么样的人，学什么样的人。

白鹤眠虽然什么都不太明白，但是他会学。

他所见过最优秀的人就是陆鼎。

陆鼎不会冲动，陆鼎也不会做鸡蛋碰石头的事情。

在他的视角下，陆鼎遇到打不过人的，不惹，看到惹不起的人，不去。

所以白鹤眠觉得，自已也不能冲动，不能做这样的事情。

他是奶奶含辛茹苦养大的，他不能就这么去送伤，送死。

他要变强，变的很强。

等他觉得什么时候足够了，白鹤眠就会去给自已奶奶要一个答案。

听到他所说的话，陆鼎长出了一口气。

心中一时间不知该怎么说。

在意料之外，又在情理之中。

这本不应该是原来的白鹤眠该干的事情，该说的话。

但是现在他做了，说了。

陆鼎在这一刻，因为自已的习惯影响了一个一根筋的人，而感到隐隐自豪。

语气变的轻快：“我差点就开始蓄力了。”

这事儿对于陆鼎来说不是理不理智的问题。

是白鹤眠去了，他就一定会跟着去。

但是他会想好后手，陆鼎会想办法兜底，保证两人能活下来。

就听白鹤眠语出惊人。

“现在开始蓄力过去的话.......”

“你要把我爷爷当石敢当砍？”

这话真是哄堂大孝了。

考虑到白鹤眠跟他口中‘爷爷’的关系。

陆鼎毫不顾忌的笑了出来。

“可以这么理解。”

转身对着曹英招手：“别愣着了呀，快走。”

三人加快了前往巴二山铁路工地的步伐。

至于白家人还在这片区域的事情。

陆鼎和曹英都十分默契的没有去提。

白鹤眠也下意识的不去想。

但。

往往不是冤家不聚头。

巴二山工地上。

一行白家人堵在大门，正在和工地的两名749调查人员交涉。

听。

“伍调查员，咱们现在是好说好商量。”

“现在巴二山的工程被耽误，罪魁祸首就在金蟾抱蛋。”

“你把设备借给我们用，我们把金蟾搞定，到时候你们省事儿，我们也省事儿，你看是不是这个道理？”

金蟾被盘滑了，在地下到处钻。

人工挖掘寻找，破坏风水脉络又过于麻烦。

除非是这一群炼炁土里，最厉害的那几个，没日没夜的轰。

太累！

然后，他们就把主意打到了工地的设备上。

这玩意儿用着，那指定是比他们自已累着舒服啊。

虽然对于他们来说是轻松了。

但对于工地来说，这是违法。

对于工地上的两名调查员，伍怡双，和玉青璃来说，这是违规。

她俩只要一点头，那就是她俩担风险。

路通了不出事儿，一点功劳没有，因为上面说了，会来人解决这里的问题，而且很快就到。

一旦出事儿，俩人都得被处罚。

所以，两人态度坚决：“不行！！”

这俩字儿蹦出来。

男人无奈摇头，笑的嘲讽：

“你俩是不是听不明白话啊，都说了是共赢，双赢，你们通路，我们得宝，实在不行，我给你点好处呢！”

“你就说你要多少吧。”

这话一出口，性质就变了。

执法记录仪可不是摆设。

玉青璃摸出749证件平举：“我现在警告你第一次，马上离开这里。”

男人举手，示意自已没有动作，但是嘴上依旧不停。

“你也不用第二次第三次的，工地里面是你们的，工地外面不是吧，我们只是想借一下工具而已，你别激动。”

“你要是不借的话，那我们就站在这里展示诚意，直到你们看到我们的诚意。”

忽得。

有人影飞来，一脚踹在说话之人后背上。

男人当即飞出去撞在乱石堆里头破血流。

陆鼎指着他：“去，回去把你妈背来我借用一下。”

## 第190章 你要是不跪，我就当场打烂你

============================================

.....

隔着老远就能听到这人的脑残言论。

还什么工地里面怎么样，工地外面怎么样。

以为演电影呢。

见自已人被打，其他白家一行的炼炁土就要动手。

其中一人冲的急。

陆鼎反手一巴掌给人抽的凌空悬空，随后一把抓住头发猛的砸向地面。

再抓着头发提起那张鲜血淋漓的脸。

抬手缓缓指过众人，藐视的眼神跟随之下。

听陆鼎开口说着：“谁敢动一下我看看？”

这话一出，伴随着狠辣的手段在前，当即震慑住了所有人。

白鹤眠和曹英后至。

乱石堆里。

最开始被踹出去的年轻人挣扎着起身。

脚步有些不稳的走过来。

甩了甩昏昏沉沉的脑袋。

在离陆鼎还有几米距离的时候，他说着：“你他妈.........”

砰！！！！

这一次，白鹤眠出手的速度比陆鼎还快，还重。

就看这人再一次倒飞出去几十米，又砸进了乱石堆。

“躺好了，再起来一次，我就弄死你。”

无关工作，纯是个人恩怨。

一想到这些人跟他一样姓白，白鹤眠就恶心。

随手一丢手里提着的白家人。

陆鼎看了他们一眼，指着旁边的空地。

“不是要看诚意吗，去，那边儿跪着去，什么时候天亮了什么时候走。”

这话一出。

这一群白姓炼炁土皆是脸色一变。

人群中走出个高个。

眼神落在陆鼎的肩章上。

“这位调查员，今天这事是我们不对，但你让我们去跪着，这恐怕有点不符合你们局里的炼炁土管理条例吧。”

“再说了，刚刚闹事的是他。”

他指着乱石堆里昏迷的青年继续说：“他已经受到惩罚了，这不关我们的事吧。”

陆鼎一步向前。

“看来你挺懂炼炁土管理条例的。”

男人不置可否的点点头。

下一刻。

陆鼎取下了自已的肩章向他晃动展示着。

“或许你懂法，但你应该不懂我，我做事就是这样，你要是不服的话，欢迎你去举报我。”

“你要是不爽，也可以来挑战我。”

他之所以会说这么多，就是为了铺垫马上要说的话。

“他们，去那边跪到天亮，而你，出头鸟。”

陆鼎指了指脚下的地面：“得跪在这里，一直跪到我满意为止。”

男人皱眉：“我们应该没有恩怨吧。”

陆鼎摇头：“没有，当然没有，只是看你不爽，就是想羞辱你。”

“你要是不跪，我就当场打烂你。”

“你要是在跪的时候，挪一步，动一下，我会让你亲眼看到自已的脑浆。”

面对直截了当的敌人，废话总是多余的。

但面对这种喜欢玩点小聪明，还分不清自已定位的人。

就得说一些垃圾话来让他难受又恶心。

但自身实力的不足，又让他干不掉你，还看不惯你。

这就会更难受。

当下的白宝权便是如此。

情绪憋在心中，就好像吃了一嘴死苍蝇一样恶心。

但又不敢吐出来。

因为他看到了陆鼎，好像随手关了执法记录仪。

心跳紊乱就在这一瞬间。

又侧目看去白鹤眠，只见他也关了执法记录仪，然后往两名工地上的调查员面前一挡。

白宝权：坏了，这是来真的！

说白了，他们为什么敢杀李大瘸子的小舅子？

就是因为这是山里。

山里炼炁土的恩怨没几个人会管。

砍开剁碎随心意。

夺宝杀人，民不举官不纠。

为什么敢来招惹这儿的调查员，也是因为这是山里。

两者不同的是，他们可以擦边，但749的调查员必须讲规矩。

不然闹出了矛盾，这儿可没749会支援，到时候闹出了矛盾，就工地上的两名调查员在。

独木难支，最后不好收场。

终其原因，还是不够强。

可现在来了个够强的，这些白家的炼炁土只是擦边。

陆鼎是明着跟你说，我不打算跟你讲道理。

你也只能配合我，不配合我，我就整死你。

愣的也怕横的。

“不说话？哑巴了？那行，我给你三个数，三个选择，要么在我三个数数完之前跪好。”

“要么转身跑，或者对我出手。”

“三！”

‘三’字刚出。

白宝权直接就跪下了，抬头看着陆鼎。

脸上笑容勉强，有舌头在嘴中划过脸颊。

“您是爷，我服了。”

当下情况就是人比我强，白宝权虽然心里憋火。

但是不敢表露分毫。

因为，以前在山里跑的时候，有在他面前不服不忿的人，都被他给弄死了。

他深知，弱者求活时，应该摆出什么样的姿态。

但终究他还是没能做到十全十美。

陆鼎反手一巴掌抽了过去。

啪！！！

伤害性不大，侮辱性极强。

“舌头要是嘴里放不好的话，我不介意割了它，然后再塞到你的肚子里！”

白宝权嘴角缓缓流下鲜血，抬手又给自已补了一巴掌，用劲儿十足：“明白，您教训的是。”

陆鼎满意点头随后转身。

一边往工地里走，一边掏出证件亮给两名驻守在工地上监工的749调查员看。

当伍怡双和玉青璃看到陆鼎证件上的，‘正式调查员’字样后。

两人对视一眼，皆是从对方的眼中看到了惊讶。

在749内部基层调查员分为三个等级，实习调查员，正式调查员，和资深调查员。

负责大部分特殊事件的调查员，抓捕，关押，探查，和一些特别任务的维护。

以及一些特殊情况的配合。

在往上，是特级调查员，和调查专员。

五个等级，分别对应了五星的五个角。

这巴二山工地上的两名调查员，便是正式调查员。

在她俩看来，这里的事情，至少要来两个资深调查员才行。

现在来一个正式......

想到这，白鹤眠走了过来，同样亮出了证件。

玉青璃和伍怡双脑海中想法一变。

来两个正式调查员.....这......

上面不可能会糊涂，所以只有一个可能。

这两人虽然只是正式调查员，但他们有堪比资深调查员的本事。

亦或者，在某些地方，是资深调查员都比不过的。

不然不可能派他俩来。

一想到这里，玉青璃和伍怡双，心中齐齐想道。

无论是哪一个可能，这次都稳了！

两人齐齐挺拔身姿，举手敬礼：“领导好！”

## 第191章 陆鼎也是混成领导了

====================================

......

陆鼎也是没想到。

自已也是混成领导了。

不过按照优先级来算，他确实是个领导。

虽然这俩人跟他一样都是正式调查员。

但他是特派。

陆鼎迈步回礼，态度随意，姿势标准。

“有没有办公区域，去办公区域对接一下手续。”

该走的流程还是要走一下的。

玉青璃上来带路。

“这边走领导。”

指引方向的同时，她朝伍怡双使去眼色。

‘快查一查名字，看能不能查出什么信息。’

伍怡双回以眼神：‘放心，放心，你带路，我垫后慢慢查，查出来发给你看。’

队伍后方。

伍怡双拿出手机，在749的资料库里搜索着陆鼎和白鹤眠的名字。

结果这不搜不知道，一搜吓一跳。

滑动着详情页的她，眼睛都瞪大了。

不知不觉间，伍怡双的腰板逐渐挺直，脸上表情逐渐豪横。

‘怪不得这么强势，原来这里面还有说法呢.....’

眼珠一转，伍怡双直接离开队伍走向旁边。

这边。

临时的办公区域，玉青璃推开房门说道：“两位领导，条件暂时有些简陋，你们先休息一下，住宿方面，今晚可能要委屈你们一下了。”

“咱们这边暂时就这........”

说话间。

外面传来微弱的震动声。

此时已是深夜，虽然吵不醒工人，但是这声音在炼炁土的耳朵里却是异常清晰。

还以为有情况的陆鼎，当即走出去查看。

就见工地旁的树林里，不知何时起了个二层小木屋。

玉青璃惊愕的张开了嘴，她感觉自已好像在做梦。

也是在这时，她手机铃声响起。

玉青璃接起，里面传来伍怡双气喘吁吁的声音。

“陆太岁，我给您还有白浮屠起了间二层小楼，您二位这段时间就委屈先住着。”

“等我灵炁恢复了，再给您二位完善一下。”

玉青璃听着吞咽了口唾沫。

这还是你伍怡双吗.......

你这态度变的也太快了吧，一点预兆都没有。

陆鼎觉得有些太麻烦人家。

刚想开口说不用这么麻烦。

结果伍怡双声音又传来：“你们先聊，青璃你招待好两位领导啊。”

说罢，她电话一挂。

玉青璃此时心中也慎重了起来。

再次领两人进屋。

一边拿出手机解锁，对接手续。

一边找到一次性茶杯和开水壶。

刚给两人冲上茶水。

“领导你们先喝茶，条件简陋，我们.....”

话没说完，门外脚步声急促。

有人推门而进。

玉青璃再次看呆。

鬼知道这荒郊野岭的，伍怡双是从哪儿搞来的这一套茶具。

想到自已刚刚才说的话。

玉青璃手中的空纸杯缓缓变形。

额头上有青筋微微鼓起。

而伍怡双则是好像没看见一般，上来就开摆茶具。

“不好意思陆太岁，山里条件简陋，茶叶也比较次，实在招待不周。”

说话间。

在玉青璃震惊的眼神中，伍怡双又摸出了一个小玉瓶。

拔开塞子，一股清香顿时飘出。

她往泡茶的茶杯里倒入一些，伸手拿来开水，缓缓冲下。

霎时间香味四溢。

玉青璃：........

好好好，好你个伍怡双，你跟我玩儿这套是吧！！

我上一秒刚说话，你下一秒就来打我的脸！

两次！！而且是连续两次！！！

接下来你是不是还要弄个御膳全席？

“陆太岁，你们先喝着，我之前看外面树林里有兔子，厨房刚好有调料，我去抓两只给你们烤上。”

这是真搞的陆鼎有些不好意思了。

之前，最开始的时候，他之所以会选燕非凡辅助。

就是因为同性之间，会更好接触。

如果当时选了个女孩儿的话，异性之间的接触，不管是他还是对方，都会有些端着。

这很正常。

但是不利于当时陆鼎想快速发育的计划。

可没想到啊没想到，今天这人着实给他上了一课。

太热情，完全顶不住，一点儿也不端着。

现在仔细打量伍怡双，无论是长相，还是说话时的态度语气，亦或者是其他的方面。

都让人没的说。

还有这态度，完全是社交恐，怖份子。

陆鼎有些承受不起。

“不用了不用了，大晚上的，别弄这么麻烦，我们真不饿。”

“哎呀没事的，没事的，待会儿就好，我很快，青璃你先招待着啊。”

话都没说完呢，她已经迈出去一半身体了。

玉青璃脸色一黑，转身对着陆鼎和白鹤眠又变脸替换笑容。

“两位领导，你们坐一下，我去拿个东西。”

随后，她跟着往外走。

追上伍怡双后，揪着她的领子就给她拖到了暗处。

往墙上一顶。

咚！！！

直接壁咚。

“说！你到底在搞什么鬼！？”

伍怡双举起手机，脸色兴奋的说着：“当然是抱大腿啊！！！”

“我刚刚查了一下，你是不知道这两位领导的含金量有多高。”

“我就这么说吧，你听说过有谁能在元年论武上保送的吗？”

这句话，属实是有点刷新了玉青璃的认知。

保送这两个词，和云年论武离的太远。

很难将它俩混合在一起。

玉青璃去拿过手机，细细翻动查看。

随着越来越多的信息落入眼中，她的表情逐渐变得精彩了起来。

向着伍怡双回以眼神。

两人成功信号对接。

听玉青璃说道：“我今天在沟里看到有野鸡和鹌鹑在飞，你去抓兔子，我去抓它们，咱们待会儿碰头。”

“行，我顺便把调料准备了。”

玉青璃直接加入战局，两人分头行动。

与此同时。

在山头的另外一边。

白宝策坐在篝火前。

等待着白宝权一行人回来。

结果人没等回来。

等来一条看了让人血压飙升的消息。

【哥，我们回不来了，工地上来了俩749的硬茬子，扎手，我们现在在这儿跪了一排】

白宝策手掌逐渐用力，但又想到这是自已的手机。

捏坏了，别人也不心疼。

当即出了一口窝火气。

“好，好的很，我倒要看看，到底是多硬的茬子，敢让我白家的人跪一排！！！！”

## 第192章 你袭击749调查员？哎哟疼～

===========================================

......

在外面，白家或许没有排面。

但是放眼西北这一片。

谁敢不给白家三分面子？

争斗那是正常的，山里杀人，都是憋宝的，走上这一行，你就别叫。

而且。

还从来没有人敢，让白家的人跪成一排。

白宝策起身。

“抄家伙，跟我走！！”

一行人浩浩荡荡的翻越山岭朝着巴二山的工地而去。

结果这一去。

白宝策又跟出来抓兔子的伍怡双刚好撞上。

低矮的灌木丛里。

伍怡双揪着兔子的后颈皮起身。

抬头这么一看。

好嘛。

那树林里是一双双眼睛看过来，黑灯瞎火的，着实有些渗人。

领头的白宝策更是压到了她脸上不足一米的位置。

就这么静静的盯着她。

这段时间，大家都在巴二山，虽然不认识，但也打过照面，有点印象。

白宝策开口询问：“工地上的事儿是谁干的？”

老话说，兵马未动粮草先行，不过还有一样东西，比粮草还重要，那就是情报。

当下虽然不是打仗，但要去找场子。

在有机会的前提下。

肯定是要搞清楚情报的。

要是遇着解决不了的，那就再说。

小心无大错。

经常在山里跑，要是不谨慎的话，早就被人弄死了。

但在伍怡双这里。

这个消息，她露不了一点。

她今天要是说了，这就跟出卖战友一样。

更别提陆鼎和白鹤眠的含金量还这么高。

不管是出自规定，还是私心。

伍怡双都说不了一点。

直起身子，昂首挺胸，就在白宝策以为她这样子是要放狠话，或者不配合的时候。

伍怡双转身就跑，仿佛下定了某种决心，不带一丝犹豫。

虽然没交手，以前只是浅浅的听说过这白宝策。

但是，对方人多势众，不跑是傻子，这又不是阵地，不需要坚守。

只要跑回工地，伍怡双相信，陆鼎会收拾这人的。

白宝策也是没想到这人会扭头就跑。

当即愣了一下。

随后恼怒喊道：“站住！！！”

伍怡双边跑边拿出手机给玉青璃发去消息：“快，快回去叫人，白宝策打过来了！！”

“我正在和他交手，很激烈！！！”

这句话被白宝策听了个正着，顿感莫名其妙。

我确实有动手的意思，但我没想和你动手啊。

我就追了你一下而已，你还要不要脸了！！？

白宝策属实是忍不住了。

当即运炁招出飞刀射去，本来呢，他是想阻止一下伍怡双的逃跑路线。

谁知道天底下真有傻乎乎往刀口上撞的嘿。

就看伍怡双跑的好好的，感觉身后有寒芒刺背。

脑海中瞬间浮现出了往日里刷到的短视频。

某某营销号。

【大汉海域某某渔船遭遇国外军舰，船长大喊，族谱单开，头香祭祀，眼睛都不眨的就冲了上去】

下面评论。

【你到了我家，我撞上来不一定会死，但你要是被我撞到，你一定会死】

【船长：你也想和我碰一碰？那就碰一碰，我受的是伤，你丢的是命】

【光明大路就在脚下，只要撞上去什么都会有的】

【想当年我爸就在海上遇到了真腊人的船，当时他是想撞上去的，但是人家跑的太快了他那渔船干废了都追不上，回来大腿都拍紫了】

想到这些，伍怡双再次做了没有犹豫的决定。

身体一偏！

不要误会，不是躲避，而是对着本就有点偏的飞刀，直接撞了上去。

这一幕，吓的白宝策魂儿都快丢了。

虽说这西北，谁都要给白家三分薄面，哪怕是749也不例外。

可换个理解方式，白家得给749七分面子。

他去找陆鼎，中间有个人恩怨，属于可以理解的范围。

可现在要是伤了伍怡双，那.......

白宝策赶忙运炁想调转飞刀方向。

可是已经来不及了。

飞刀透体而过，沾染些许血迹。

伍怡双跌身翻滚，回眸一笑：“嘿嘿.....”

笑声扯到伤口，疼的她表情一拧。

这伤虽然不严重，但是伤，就是伤，还是穿透伤，鲜血流出，看着不轻。

白宝策虽然姓白，但是现在他的脸色，却是黑的跟锅底一样。

“你他妈陷害我！！！”

“你袭击749调查员！！！”

“明明是你自已撞上去的！！！”

“是你用飞刀打我，我没有躲开，你袭击749调查员！！！”

“去你妈的，我只是想让你别跑！！！”

“但你用飞刀了，你袭击749调查员！！！”

白宝策感觉肝儿疼。

视野有些重影。

脸色阴沉的都快滴出水了。

今天这事儿一闹，回去指定没好。

要不......

想到这白宝策脸色发狠。

但又看到了伍怡双胸口的执法记录仪。

瞬间有一盆无形的冷水当头泼下。

造孽啊！！！！

749的调查员要是死了，他们可不跟你讲道理，直接权限开始执法记录仪画面回放。

有画面按画面抓人。

没有画面，那就找执法记录仪感受调查员生命气息产生波动，和消失的位置。

然后地毯式搜查，直接犁一遍。

蚯蚓都要竖着劈，蚂蚁窝都要倒开水。

一切残留气息的人或者其他东西，全部给你抓了慢慢审。

更别提刚刚伍怡双还发出了消息，指名道姓的说是他白宝策。

现在的白宝策，别说有什么不该有的想法了。

他得都求爷爷告奶奶的，在心里祈祷这几天伍怡双别出事。

要不然得话，就算不是他杀的，他也免不了要去一趟749。

越想越烦的白宝策直接怒吼出声。

“滚！！马上给我滚！！！”

他破防了，他是真的破防了。

等这里的事儿完了回去以后，他绝对要被罚，不止是白家要罚他，749也不会就此罢休。

想到这些，白宝策心中暗暗记恨下了伍怡双。

但这一点，伍怡双表示我不知道就无所谓，现在我只有一个问题。

滚？滚哪儿去？

这可不行，我这伤不能白受。

往地上一坐，就这么靠在树上，捂着胸口，脸上表情挤在一起：“哎哟，疼～～”

白宝策：......

“我跟你说，你别讹我啊！！”

忽然间，白宝策余光一瞟，有几十米高的大树被人连根拔起朝着自已方向丢来。

“你在找死！！！”

陆鼎随横飞的大树而来。

捏拳在手，黑烟汩汩涌出间，整个人画风都变了。

周围的黑暗在这一瞬间变得粘稠，紧紧的包裹着白宝策，好似就要将他吞噬一般。

心中不安顿起。

这荒郊野岭的，哪儿来如此凶残恐怖的魔道妖人！！！？

## 第193章 魔道妖人，果然恐怖（加更1/4）

===============================================

......

这黑烟，这灵炁，这面露的凶相！！！

不行！！

得挡！！

得挡住！！

这一拳下来，要是砸实在的话，他会死的！！！

在求生意志的爆发下，白宝策催动灵炁，发挥出了百分之一百二十的实力。

原本的他，只能念随心动，操控十三把惊鸿飞刀。

但此刻，他俨然是临阵突破，操控了第十四把惊鸿飞刀。

在这样的年纪，这般的境界，整个西北的年轻一代。

白宝策可谓是一步登天。

从第二梯队，迈步到了第一梯队。

十四把惊鸿飞刀飞舞交替。

直接搅碎了陆鼎掷来的大树。

白宝策心中豪气顿生。

今日过后，他临阵突破的美名，势必会传遍西北！

十四把惊鸿飞刀，谁能挡他！谁敢挡他！！？

区区魔道妖人罢了，不足挂齿。

“拿命来！”

他还敢大喝一声反客为主，十四把惊鸿飞刀绕身盘旋，气势凌厉。

白宝策直接跃起，撞去陆鼎的方向，欲以飞刀搅碎来人。

见到这一幕，陆鼎身后光环一亮，肉煞喷吐，汩汩黑烟直冲天际。

肉身推动，灵炁裹挟，劲力夹杂之下，恐怖的一拳轰出。

眨眼间，天地一色，恍惚间可见巨大的人面半现，笑容诡异。

杀意毫无保留的释放。

轰！！！！

白宝策的飞刀撞上陆鼎的拳头，连金铁之声都没有发出便直接破碎成渣。

眼底的豪气瞬间熄灭。

这一刻他的眼神中，只剩下了对生的渴望以及对眼前出拳人的恐慌。

这一拳，正中胸膛，劲力灵炁入体搅碎着生机。

巨力正中。

好似被速度全开的火车头冲来撞到一般。

但陆鼎的拳头又不如火车头那般大。

众所周知，受力面积越小，压强越大。

所以这一拳，直接打穿了白宝策的胸膛，劲力和灵炁散发间，直接将他崩碎的满天都是。

恐怖的威力去势不减。

携带狂风呼啸山坡，整片林子都被吹出了中分。

死前，白宝策心中恍然。

“魔道妖人，果然恐怖，怪不得749要严打......”

这一幕，看傻了所有人。

白宝策被.....被打炸了！！！

这魔道妖人，竟然杀了白宝策！！？

忽然间，有人视野飘忽扫动看到了陆鼎肩头749的肩章。

心中顿起滔天惊骇！

什么时候，749也会招这样的狠辣魔头了？

陆鼎的眼神逐渐转为不屑。

他还以为这白宝策多厉害呢，上来就要跟他硬碰硬。

害的他拿出了五成实力轰出一拳。

本来，陆鼎在房间里喝茶，喝的好好的。

结果，出去没多久玉青璃跑回来说，白家的人打过来了。

现在伍怡双正在和他们交战，打的很激烈。

听到这的陆鼎，第一时间就过来支援了。

离着还有些距离，当他看到伍怡双坐在地上靠着大树的时候，三成功力已经就位。

袭击749调查员，导致749调查员受伤。

前提条件已达成，今天就是天王老子来了，白宝策都活不成。

可谁知，这人不但不退，还敢迎着他过来，搞得陆鼎以为他有什么特别的底牌呢。

结果就这.......

陆鼎从空中飘落。

伍怡双抬头看着来人，嘴巴微微张开，眼神中满是震惊。

她知道陆鼎很强，而且强的离谱。

但是完全没有想到，陆鼎会强到超出她的想象。

一拳就打爆了白宝策。

局里的情报.....好像.....有点落后了。

“怎么样？”

陆鼎询问道。

伍怡双本想说没事的，可话到嘴边了，她一看还有不少白家人在盯着呢。

当即故作虚弱的说道：“咳咳.....没事的陆太岁.....还死不了。”

这一句，简直就是点睛之笔，充分刻画了一个悍不畏死的749调查员形象。

白鹤眠抬手甩来药瓶。

“给她吃一丸，能治伤，好得快。”

说完这话，白鹤眠看着剩下的白家人。

“现在，所有人原地蹲下，把手放在我可以看到的位置，我需要确保你们毫无威胁。”

不是所有人都能听得懂人话的。

大部分人，会照着大局走。

但有小部分，总是以为自已会是特殊的个例，悄悄动一些不该动的心思。

比如现在，就有人想趁乱溜走。

结果刚刚动作。

白鹤眠猛的杀去，双手附着灵炁，一插一撕，一手一半。

“不配合者，死！”

这下，再无人敢生出别样的心思。

陆鼎拔开药瓶给伍怡双倒了一颗。

她吃下过后，脸色瞬间红润。

本来还有点起不来的身体，直接就是一个鲤鱼打挺。

起身，大拇指对着白鹤眠一竖。

“药到病除！”

陆鼎：.......

其他人：........

只有白鹤眠听着有些沉思。

‘这药效果这么好吗？’

本来他心里就没数，之前一直被关禁闭，是邓老说这药便宜又好用，治点小伤不是问题。

所以白鹤眠才备着的。

他自已还没用过呢。

这段时间又一直陆鼎一起做任务，许久都没有受过伤了，当然也就没亲自吃。

再说，刚刚这伍怡双还一副‘快死了’的样子，白鹤眠觉得。

做不得假！！

没见过有人能演这么真！

所以这一定是最真实的反馈！

心中暗暗笃定，以后要多存一点。

虽然便宜，但是好用。

上次昏迷的蓝明礼也是用了这个药就醒了！

现在伍怡双也救到了，陆鼎招呼着：“把人带回去。”

这些人，他留着还有用。

白鹤眠一根筋，陆鼎不能一根筋啊。

这些人留着，刚好可以用来试探白家的实力。

陆鼎将以大义的身份，带着他们去白家问罪。

到时候......不就可以看一看这白家的水有多深了？

白鹤眠要努力，可总要有个目标吧。

这个目标，他拿不准，陆鼎帮他测！

要是不够看，那就他日恩怨今日了。

要是猛的超出了预期，那就是今日因他日果，我们以后再说。

到时候笑脸一挂：“久闻白家老爷子大名，仰慕已久，今日一见果然名不虚传，我们还要回进修地交任务。”

“这次就不多叨扰了。”

主打的就是一个，进可攻，退可守。

## 第194章 我可能比你想的要强一点（2/4）

===============================================

......

工地前。

一群人跪的端正。

白宝权跪在最前方。

心中不禁想着，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

现在他们回不去。

宝策哥一定会发现异样，然后来找他们的。

到时候人一到，局势就会瞬间反转。

虽然对那749的青年做不了什么过分之事。

但是可以解他们现在的屈辱。

以后再慢慢报仇！

想到这，白宝权跪的更标准了，绝对不能让人挑出刺儿来。

现在不过是一时之辱而已。

胜败乃兵家常事！

日子还长，咱们走着瞧！

想着想着，听有密集的脚步传来。

心中好奇，但是白宝权克制住了扭头去看的欲望。

决定成败的因素往往是细节。

自已一定不要被外物干扰，哪怕是宝策哥来了，他也不能第一时间起来。

除非宝策哥能压过那人！

忽然间，有一只手掌伸来拍在了他的肩膀上。

“不错，就你跪的最标准。”

陆鼎一边说着，一边看向身后白鹤眠领来的俘虏。

“你们就学着他跪，姿势跟他一样，谁要是动一下，后果自负！”

白鹤眠听的意动，主动举手请缨：“我负责监督他们！”

白宝权心中好奇更盛，到底是谁来了？

怎么还有人要跟他一起跪？

但他又不敢往后看，你动了，那就是自已送把柄，人家整死你，你都没话说，他是眼皮都不敢眨一下。

至于其他的人。

一言不发的照着陆鼎的话做。

乖的跟经过军事化管理一样。

别问为什么，问就是，刚刚从树林里走的时候，还有三十多接近四十人，现在到这里，只有三十个了。

至于去哪儿了，别管，别问。

不一会儿，几十人跪的整整齐齐又寂静无声，白鹤眠踱步在旁边盯的认真。

主打一个，我可以看不见无数次你的小动作，但你千万不要被我看见一次。

看的这些人个个后背发麻。

望着昔日的同族近在眼前，那是相顾无言，此处无声胜有声。

旁边伍怡双起的木屋外。

篝火亮起。

清理好的野鸡和兔子，被码上了底味调料，用不知名的大叶子包裹着，就这么丢进了火堆里烧。

陆鼎就地坐在一旁，感受着篝火的温度。

听曹英说道：“陆哥，接下来你准备怎么办？白宝策的死应该瞒不住。”

“这边白家势大，咱的主场在云海，管不到这边。”

他也是担心陆鼎。

俗话说，明枪易躲暗箭难防。

可现在的局势是反的。

暗箭，749不会允许，但是明枪就很难评价。

曹英知道陆鼎很强，可这里毕竟是人家的地盘，一个个白家人如果前赴后继的跑来挑战陆鼎的话。

再强的人，你也禁不起车轮战啊。

不寻仇，不生事，就是指名道姓的挑战你，这不犯法吧？

当然，这也有解决办法，不应不就完了？

事实确实如此。

但曹英知道陆鼎的脾气和性格，不应是不可能的。

而且在这边，陆鼎也没有交好的人可以助拳，几乎就等于是他和白鹤眠两个人，要顶住白家所有青年一辈的压力。

至于曹英嘛.....

他有自知之明。

帮不上什么特别大的忙。

而且他要是帮了，问题还会变乱。

陆鼎明白他的意思。

明亮的火光打在脸上，近乎完美的侧脸看得清晰。

陆鼎嘴角上扬带起一丝弧度。

“能来找我最好，如果他们不来找我的话，我也会去找他们。”

“你别担心我，我知道你想说猛虎也架不住群狼。”

“但是现在的我，可能比你想象和预估的，要稍微强那么一点。”

陆鼎说着，用拇指和食指比了个一点点的手势。

“陆哥，一点不够啊，他们人很多，要不.....”

陆鼎手上的动作依旧。

“要不你再看看呢。”

曹英不解，脑袋往前靠近，眼神微微眯起。

当他看清陆鼎手指间，有用灵炁粗略构建的山川日月后。

曹英瞬间无语的笑了出来。

“我真服了啊陆哥，合着这就是你的一点是吧？”

他反应过来，陆鼎这是幽默细胞又占领高地了。

不过先前陆鼎那一拳，确实很厉害。

曹英本以为那或许就是陆鼎的全力。

可现在一看。

他好奇询问：“陆哥，刚刚那一拳，你用了几分力？”

陆鼎如实回答：“大概是平常状态下的五分吧。”

啪！

玉青璃在旁边听着，心里一个激动，直接撇断了手里用来掏火堆的木棍。

但脸上依旧若无其事。

曹英收回看去的眼神。

心中惊骇缓缓压下。

本来他以为自已已经麻木了。

就算见着陆鼎那么恐怖的一拳，他也没有表现出太大惊讶。

因为陆鼎就应该是这样的。

可是你现在告诉他，那只是平常状态下的五成......

曹英不敢想陆鼎拿出十成实力会有多么恐怖。

更不敢想陆鼎不平常状态下的战斗力。

这简直恐怖的让人头皮发麻。

实力增长的速度简直和飞一样快。

行吧。

是我担心多余了，他以为自已站在一层，陆鼎在五层。

结果现在你告诉他，陆鼎其实在十层。

而且还是因为在大气层飞累了，枯燥，无味，所以下来耍耍。

“唉.......”

曹英叹气，默默摸出手机看了一眼后说着：“陆哥，忘清歌快到了，我先去接她，准确位置她找不到。”

陆鼎随口一问：“这么快吗？”

曹英随口一说：“她会折纸飞机，那玩意儿能坐，还会驭虫云，托着她飞，还可以风遁.......”

稀奇古怪的能力,.....你还真是啥都会嘿.....

也没多想，陆鼎就说：“那你快去快.....”

话到这里突然卡了一下。

曹英不明所以的看着他怎么突然就没了下文。

就见陆鼎起身。

改口：“我跟你一起去接她吧。”

这边有白鹤眠在，出不了什么问题。

陆鼎在这闲着也是闲着。

索性一起去。

免得曹英在路上出什么意外。

虽然不一定，但还是保险一点为好。

快去快回这四个字跟立flag一样，它不吉利。

再说了，陆鼎又不是王八，省这点儿时间趴着不动没意义。

曹英没有拒绝。

因为他心中早有关于对陆鼎命格的猜测，虽然没见过陆鼎的生辰八字，但是经过之前和现在的事情来看。

陆鼎的命格，多少是沾点儿什么，和正常人不一样，他在哪儿，哪儿就得出事。

## 第195章 陆哥，你待会儿千万别动手（3/4）

=================================================

......

而且这些事，还都跟他有着千丝万缕的联系，很多时候不是陆鼎找事。

而是事找陆鼎。

两人一同顺着忘清歌开的共享定位出发。

留白鹤眠还有伍怡双，玉青璃三人在这里守着。

密林中。

两人穿行向前。

曹英看着手机上红点时隐时现。

不禁抱怨着：“科技时代虽然方便，但是这破玩意儿的信号也太不稳定了。”

陆鼎问道：“怎么了？”

“忘清歌的位置时隐时现，估计是到红崖岩了，那儿磁场比较紊乱，含矿量高，会影响手机信号。”

“不过陆哥你们局里配的手机不会。”

军用的和民用的不是一个档次，749用的设备和军用又不是一个档次。

陆鼎开口回应：“没事，只要知道人在那儿就行，我们过去找她。”

听到这，曹英看着手机上红点消失。

他赶忙放大地图。

看着忘清歌最后消失的位置，是地图上的一处断崖之时。

曹英表情无奈。

他刚刚说什么来着。

不是陆鼎找事儿，是每次都有事儿找上陆鼎。

语气无奈的问道：“陆哥，待会儿你得冷静一点，千万别随便动手。”

这话听的陆鼎有些莫名其妙。

这都哪儿跟哪儿啊。

怎么就扯上动手了？

他没说话，眉头一皱，用眼神代表了语言。

陆鼎：so？

曹英给他解释。

“这边，有两种天灾是必须躲避的，一种是黑沙暴，夏天出现的几率最大。”

“另外一种是白毛风，只在冬天出现。”

“都不是人力可以抗衡的东西。”

“我听说，西北植树，主要就是为了抵挡黑沙暴，其次才是普通风沙，不过这普通的树木怎么去抵挡炼炁土都需要躲避的黑沙暴我就不得而知了。”

“毕竟我也是听说。”

黑沙暴和白毛风这俩东西，陆鼎也有耳闻，但不多。

反正就是很厉害的天灾。

具体厉害在哪儿他也没见过，就不予评价了。

示意曹英继续说。

“但某些地方，不知道是因为天然地理位置特殊，还是有其他的说法，这些地方黑沙暴和白毛风不吹，一旦遇到，就可以躲到这些地方去。”

说到这曹英举起手机，放大地图。

“刚刚忘清歌消失的位置，就是这样的地方。”

曹英指着地图上的位置：“在这里，有一家黑店，以前是供遭遇天灾的行人躲避之用。”

“后来大汉在这边植树造林以后，这一块地方就渐渐的没有黑沙暴了。”

“所以这个黑店，也就失去了他最大的作用。”

“后来，黑店依靠着往日里积累的人脉，做起了在这一代的独门生意，供过往炼炁土，歇脚住宿吃饭。”

“但黑店嘛，一般正常炼炁土不会去，都是手上不干净的炼炁土才会去。”

“您刚惹了白家，待会儿要是去黑店您又没忍住的话，这边黑白两道，可都容不下您了。”

“这些人毛连毛，须扯须的，拔出萝卜带着泥，一下就是一大片，到时候您在这边儿，就得人人喊打。”

“而且再说了，您是官儿，那里面的不说全部，一百个里，九十九个都跟匪有关系。”

“或者干脆来说，就是匪，他们身份敏感，见不得749。”

“所以我的意思是，待会儿，您就在外面等我会儿，我进去给人带出来。”

“陆哥你看怎么样？”

陆鼎自已是无所谓的，但是曹英都这么说了。

而且多一事不如少一事。

明知道进去可能会闹事儿，说不定就会有人嘴贱。

那他不进去不就完了呗？

点头同意：“行，那我在外面等你。”

两人加快了速度。

很快便到了曹英所说的地方。

红崖岩底部。

有一座古式建筑依断崖而造。

门匾上，书写两个简单易懂，不加任何艺术气息的大字。

黑店。

就是如此的简单直接。

陆鼎本以为曹英所说的黑店是形容词，形容这店物价很黑，还有杀人越货之类的。

结果......

人家的名字就叫黑店。

陆鼎有些不知道该怎么说。

取这名字的人真是个天才。

就这两字往牌匾上一挂，谁家好人敢进来啊？

明晃晃的告诉你这是黑店，精准筛选客户，杜绝好人进入。

曹英叮嘱着：“陆哥，你就在这儿等我啊，我马上就出来，千万别随便进去。”

“放心放心，我不进去，有什么事儿你给我发消息。”

曹英点点头，快步往前去。

视野跟随，见他几步上了台阶推门而入。

外面露出来的建筑，只是黑店的一小部分。

走进其中，就能发现。

其实大半个山底都被掏空了。

里面视野开阔，空间宽大。

就是设施老旧。

听人声嘈杂，有热浪翻滚，各种肉菜酒水的味道混合在一起扑面而来。

一共就两层。

一层大厅，摆满了桌子板凳是吃饭的地方。

一层住宿，密密麻麻的房门紧密相连。

曹英刚进去，就有态度热情的接待小哥走上来。

“哟，这不是曹爷吗，今儿什么风把您吹来了。”

这话一出，屋子里不少人投来目光。

对着曹英接连拱手喊着曹当家的或者曹爷。

在云海，曹英好使，在这儿，他更好使。

毕竟他就是靠着憋宝走山闯出的狠辣名头。

曹英一一回礼，眼神大概得看了一下，没发现忘清歌的身影后，他询问道。

“刚刚有没有个道姑进来过？”

“有！”

“就在那边角落里。”

招待小哥给曹英指了一下这边看不到的死角位置。

听到这，曹英心中稍微放心了一点。

他降低音量继续问道：“上的什么茶，什么菜。”

小二脸上笑意不消。

也是个会看眼色的聪明人。

当即脑袋一低，降低声音回道：“您放心，红菜单儿，素茶，现在不比以前，不敢乱来，掌柜的也吩咐了，要改一下经营模式。”

曹英满意的点点头，从怀里掏出一卷钱塞给招待小哥。

“你们最好是不敢乱来。”

招待小哥光笑，也不接话，但手上要接钱。

曹英拍了拍他的肩膀，一路拱手回礼走进其中。

## 第196章 你是吃生米的？我是吃生肉的（加更！）

======================================================

......

角落里。

一身道袍的忘清歌显得和周围环境有些格格不入。

从她进到这里开始，就不断有人投来目光。

听窃窃私语声不断。

“这姑娘应该不是道家传人，可能只是穿了个道袍而已。”

“你怎么知道？”

“你傻啊，你看她吃的是什么，那是牛肉！”

“道家有四不吃，狗肉，牛肉，大雁，乌鱼。”

“狗忠诚，为主可以舍弃生命。”

“牛勤劳，以前生产力低下，主要的劳动力都得靠牛，而且以前的律法，是不允许吃牛肉的，所以道家一直保持到了现在。”

“大雁忠贞，一旦另一半死了，剩下的那只大雁会孤独终老。”

“乌鱼孝顺，乌鱼在产卵以后就会停止进食，一直守护在小鱼旁边，而这个时候，小鱼就会主动游到雌鱼的嘴里，以身饲母，所以道家不吃乌鱼。”

“但这姑娘虽然穿着道家的衣服，可她吃牛肉，所以很大的可能，只是穿了个衣服而已。”

“而且她这衣服还有点大，不合身，所以不太可能是真道土。”

听着同伴这样说。

其他几人起了心思。

有人打趣着说：“那既然是这样，吃了牛肉，是不是也可以喝酒？”

“要不谁你们谁上去问问？”

“算了算了，别喝点马尿就去招惹别人，跑江湖的禁忌之说，老人，小孩儿，和尚，道土，还有女人。”

“看着都像弱势群体，但这些人既然敢出来跑，那都是个顶个的有点本事在身上。”

“这姑娘一个人就沾了俩，又是道土又是女人，指定不好惹。”

“你快一边儿歇着去吧，都进黑店了，搞得好像谁好惹一样，喝个酒咋了？”

有些时候，有些人，你跟他好好说话他是听不进去的。

你跟他说喝酒闹事要进局子。

他知道吗？

他当然知道了，但他就是喝点马尿心高气傲。

你看来个两米大汉往哪儿一杵，他保准老老实实的。

但你要换个跟他差不多的，或者旁边是个姑娘，孩子，老人之类的。

他保证叫的比谁都高，进了局子一旦动真格，那是比谁都先怂。

说白了，就是欺软怕硬。

但往往，一群人里面，最先提出想法的人，最后才动，他会怂恿别人先去。

这不。

最开始提出建议的那人，拐了一下旁边人的肩膀。

“黑子，要不你去叫她过来喝一杯？”

“去就去。”

黑子起身，提着酒摇摇晃晃的来到了忘清歌这桌。

“道长，要不要一起喝一杯？”

忘清歌抬头，从兜里摸出个小木牌。

灵炁汇聚浮现出字眼。

【你说什么？】

黑子瘪嘴，扭头去看向同伴。

“原来是个哑巴。”

这话一出。

忘清歌很认真的再次举牌。

【我是道土，不是喇嘛】

黑子看到这话脸色一憋。

“我他妈说你是哑巴，谁说你是喇嘛了，你这嘴巴不好使，耳朵也不好使了！！！？”

虽然听不清这人在说什么。

但先看表情，后看嘴形。

忘清歌别的没看出来，就看出了一个‘他妈’。

【你敢骂我！！】

直接出手，手中木牌对着面前人的脑袋就招呼了上去。

砰！！！！

黑子当即被打飞，脑袋更是被这一木牌抽的瘪了下去。

别说，这玩意儿质量还挺好。

被打的人脑袋都坏了，木牌还没坏。

旁边几人看着自已同伴被打，当即骂骂咧咧的起身过来就要动手。

也是这个时候。

曹英到了。

赶忙横在几人身前。

“这不是羊肠路的几位兄弟吗。”

说这话时，曹英眼神瞟动两边，见着四周有人站起。

羊肠路的人不少。

他往后退了一步，悄悄摸出手机，打开聊天框。

【开打了】

手指放在发送键上，准备看一下这些人要干嘛。

如果要打，他就发出去，如果能谈，那曹英就绝不会动用陆鼎。

现在见他在中间挡着。

这羊肠道的人，也就暂时没动手。

领头的刀疤脸一拱手：“曹当家的，你这是什么意思？”

曹英笑脸相迎。

“没别的意思，她是我叫过来帮手支锅的，要是有什么冒犯的地方，您给条路，我走的快。”

现在的曹英不比以前，他可不缺钱。

能用钱解决的问题，都不是问题。

刀疤脸扭了扭脖子发出咔嚓咔嚓的声音。

“知道您曹当家的现在有钱了，但今天这事儿，不是钱能解决的。”

说话间，有人扶过来先前挨打的黑子。

刀疤脸一扭黑子瘪下去的脸，以受伤的地方对曹英。

“您瞧瞧，当着这么多人的面儿，把我兄弟打成了这样，今天要是收了您的钱，以后这黑店我们怕是没脸再来。”

曹英懂了。

这是要忘清歌给说法。

人是他叫过来帮忙的，好好的来，必须好好的走。

这是江湖规矩。

可眼下，这些人是不想让忘清歌好好走。

那就别怪他了。

曹英手指一动，皮笑肉不笑的拖延了一下时间：“别介啊，您要不再想想，往清楚了想，给我个面子。”

谈到这，有看热闹的不嫌事儿大。

在旁边瞎起哄道。

“都他妈是吃生米的，要那么多钱有什么用，生死看淡，不服就干啊！！”

这句话深得刀疤脸心意。

脸上三分敬意褪去：“说白了，给你三分面子喊你曹当家的，不给你面子，我让你.....”

砰！！！

黑店的大门崩碎，众人下意识扭头看去。

有滚滚黑烟带着腥风卷入石厅。

就在众人以为是有什么妖魔精怪之时。

看其中人影冲出，单手掐住刚刚起哄之人的脖子将他提起在前面。

陆鼎看着手中人，声音平缓的说道：“你是吃生米的？这不是巧了吗，我是吃生肉的。”

说话间，手中斩击爆发，在众目睽睽之下，陆鼎展示了一把自已的拿手绝活。

很快，他手中只剩下了一个圆形物体。

陆鼎手一松，脑袋满地滚。

当即，所有人都下意识的看向了他胸口上的执法记录仪。

这玩意儿，只有749的调查员才会佩戴......

但......你这诡异的出场.....你这狠辣的手段.....你是749的调查员？！！！

你在逗我！！

假冒的吧。

你说你是哪儿来的悍匪狂徒，魔道妖人，千年精怪，这我能信。

你说这样的人是749调查员，那我心里要嘀咕嘀咕。

陆鼎凌空而站，居高临下的以傲然姿态扫视全场。

平等的睥睨每一个人，没有一个能看。

眼中浮之于表的不屑，深深的刺痛着除去曹英和忘清歌以外的所有人。

那种感觉，就好像是有人拿枪指着他们的脑袋骂他们废物一样。

就算他们有千般怒火，万般不服，也不敢表现出来。

只能低头，成片成片的低头不敢去和陆鼎对视。

因为他的出场方式，以及狠辣的手段，已经震慑住了所有人。

这是一把随时敢顶头扣响的手枪。

没有人敢拿命去赌一个手段狠辣的魔修狂徒，会不会喜怒无常。

反正他们是不会相信陆鼎能是749的调查员。

最后，陆鼎的视线走过一圈落在刀疤脸身上。

这让刀疤脸没由来的心里一突突。

还没动手，莫名的压迫感就已经让他汗流浃背了。

“把你刚刚没说完的话说完，我想听。”

## 第197章 不说，这辈子都别说了

======================================

....

刀疤脸一时间骑虎难下。

感受着四周投来的眼神，他只觉得自已的面子掉了一地。

可他又不敢发作，来人凶残有目共睹。

比之他们这些捞偏门的下手还要狠辣。

可你要他当着这么多人的面，重复一遍他刚刚的话。

这无异于是羞辱。

刀疤脸硬着头皮一拱手：“敢问阁下是走哪条道的？”

至于749调查员这个身份？

反正他是不信的。

如果这种黑烟滚滚的人，都能做749的调查员的话。

那么他也能做了！

这不是扯吗。

陆鼎听着这话，越想越不爽。

他不就是冒了点黑烟吗。

这一个二个的什么意思？

都瞎了！！？

真以为他陆鼎跟你们这群人一样？都是手上不干净，成分还复杂的东西？

开玩笑，他可是正儿八经，根正苗红，红的发紫，紫的发黑，的749正式调查员！！

一个闪身。

陆鼎消失在空中。

再出现时，已然到了刀疤脸的面前。

抬手扣住其脸庞，猛的砸向凹凸不平的石面。

砰！！！！

鲜血飞溅。

“我让你把刚刚没说完的话说完，你是听不懂人话，还是耳朵聋？”

剧痛袭来，刀疤脸的半边脑袋都被撞瘪了下去。

跟先前他小弟黑子的伤势一模一样，只是位置不同，一左一右。

但是对称啊。

两人一人拍张照片，估计都可以做情头那种。

刀疤脸好歹也是江湖草莽。

混迹多年。

怕死是真的，人都会怕死。

但除了怕死的生物本能以外，他还有不怕死的匪气。

“我说你妈！！”

刀疤脸怒骂一声，抬手一拳就朝着陆鼎打了过去。

陆鼎瞥去眼神。

眼到，法到。

无形斩击对着刀疤脸打来的拳头迸发而去。

就看血迹混合着手臂飞出。

陆鼎抬手用力。

咔嚓！！！

就着坚硬的墙壁，直接按碎了刀疤脸的脑袋。

“不说，这辈子你都别说了。”

“大哥！！！！”

“疤脸哥！！！”

“我跟你拼了！！”

接连喊喝怒骂的声音响起。

其他的羊肠路炼炁土在此刻朝着陆鼎冲杀而来。

战斗一触即发。

忘清歌抡着自已的小木牌就要往上冲。

她虽然忘性大，但脑子不算全坏。

看得出来陆鼎是来帮她的。

现在陆鼎都上了，她又怎么会站在这里不动。

忘清歌刚刚要冲出去就被曹英拦住。

他在手上灵炁汇聚出字体。

【别冲动，以免被误伤】

忘清歌举动木牌。

【误伤？】

扭头去看。

微风在石厅里诡异吹起，带着成千上万道斩击卷过。

好似绞肉机一般，留下一地狼藉。

血腥味浓郁的令人作呕。

只是眨眼之间，一片羊肠路的炼炁土平铺一地。

忘清歌微微瞪大了双眼。

手中木牌一举。

【好帅】

曹英有些不能理解，这好像跟帅不沾边儿吧。

饶是他这些年在山里走，见过了不少大场面。

可现在看到这一幕，还是控制不住的有些心里不适。

见他压动喉结。

忘清歌举牌。

【没用的东西，不懂什么叫以生命演绎的暴力美学】

随后，忘清歌木牌上的字眼再一换。

【他们都该死，居然说我是喇嘛，还骂我】

曹英有些迷惑。

喇嘛？

这些人瞎了？看不到她身上穿的道袍？

旁边，陆鼎解决完了羊肠道的人后，转头看四周。

此时的石厅已是空无一人。

刚刚那些还在吃饭歇脚的炼炁土，早就跑的无影无踪了。

陆鼎转身招呼了一声曹英：“你有这家店老板的联系方式吗？”

“有的，怎么了陆哥？”

曹英心里嘀咕了一下，陆哥该不会要连着老板一起.......

“你发消息跟他说一声，今天弄坏的东西，以及这里善后打扫卫生的费用，记得打条子给我，我给报。”

陆鼎也不是那不讲道理的人。

在人家的地方动了手，既打烂了东西，又弄脏了地方。

这是该赔的。

不能欺负人啊。

话音刚落，招待小哥从角落里探出头来。

脸色有些发白的说着：“我......们老板说了，不用您赔。”

“谢谢。”

陆鼎道了声谢后，掏出手机滑动着，和曹英和忘清歌往外走去。

直到出了大门。

他才对曹英说：“我给你转了五十万，帮我给老板。”

“不用那么多的陆哥。”

“转个十万块钱就够了。”

反正在曹英看来，这破地方，五十万都能再买一个了。

陆鼎又没有把这儿拆了，用不着这么多。

“我刚刚随便看了下他们挂在墙上的单子，都不便宜，而且今天我这么一闹，很有可能会影响人家后续的生意。”

“结合起来一算，五十万其实不多，对于我来说，也不多。”

刚刚陆鼎在动手的时候，随便看了一眼墙上的单子。

上面的菜什么的，最便宜的都要几百块，而且只有几种。

其他的更是动辄大几千好几万。

赔偿这个东西，你得根据实际情况来才行。

曹英点头：“陆哥您是真讲究！”

陆鼎笑着回应：“少来。”

随后看向穿着道袍的忘清歌。

怎么说呢，陆鼎对她的第一印象还不错。

而且人家也是来帮忙的。

人，要懂得讲礼貌，帮忙的人，不应该被冷落。

所以，陆鼎主动打着招呼，自我介绍道：“你好，我叫陆鼎，是749的调查员。”

话一出口。

陆鼎后知后觉的想起之前曹英跟他说的，说这姑娘有些耳背，容易把话听岔劈。

他刚想用灵炁汇聚出字迹。

就看到忘清歌脸上竟然生出了难以置信的惊讶。

她激动的举起手中木牌。

【你刚刚说什么！！！你可以再说一遍吗！！？】

陆鼎心中想着，难道这女孩儿把自已的话听岔劈了。

他抬手把自已刚刚说的话，用灵炁汇聚成字体浮现。

忘清歌在看清之后，

激动的举着木牌在原地连连蹦跶。

【没错，就是这个，就是这个，我能听清你说话，我居然能听清楚你说话！！】

【啊啊啊啊啊啊啊啊........】

曹英也惊了。

插嘴问了一句：“那你能听清楚我说话嘛？”

忘清歌停下动作，举牌。

【说什么乱七八糟的，听不懂，打字】

## 第198章 直视之眼（1/10）污染，堕落，直视我！

======================================================

.....

曹英也不用打字了。

心里已然明白。

“陆哥，她好像只能听得懂你说的话，你要不要再试试？”

“之前她可从来没有听懂过别人说话。”

陆鼎也有些好奇，自已应该没有获得这方面的术法啊，他记得很清楚。

怎么就能听得清楚自已说的话呢？

他尝试着说道。

“如果你能听懂我说话，你就点头。”

就见忘清歌连连点了十几下。

又举牌。

【真的能听懂！！！为什么！！！为什么我可以听懂你说话？！你是会什么特别的秘术吗？】

这句话直接把陆鼎问到了。

“这我是真不会，我也好奇，你为什么只能听懂我说话。”

曹英站在一旁，忽然，他就听耳边传来叽里咕噜的呓语声。

听着听着，只感觉太阳穴一胀一胀的在跳动。

曹英倒退几步。

他知道，这是忘清歌身上的脏东西又在耍妖。

“陆哥，你有没有听到她身上传来的声音。”

陆鼎微微侧头，耳朵一竖。

脸色逐渐认真，可见眉头缓缓皱起。

这一刻，忘清歌呼吸都停止了。

半晌之后，陆鼎摇头：“没有。”

这种诡异的情况，让曹英有些挠头皮。

“为什么啊，她听得懂你说话，你又听不到她身上的怪声。”

想不明白，曹英是真的想不明白。

见他一脸迷惑。

陆鼎说着：“算了别想了，我们先回去，到了工地再慢慢研究。”

曹英点头，但他又有些不甘心。

抬手浮现字样。

【刚刚陆哥的话，你听到了吗？】

忘清歌举牌。

【听不懂，我好像只能听懂他针对性跟我说的话】

看到这，曹英的心中迷惑更深了。

三人往前掠去。

月上枝头，银芒洒落，拉长三人身后的影子。

就见忘清歌的影子,诡异的长出了无数怪诞至极的触手，悄然朝着陆鼎的影子蔓延而去。

结果只是刚刚接触。

就好像是摸到了什么不可触及的东西一样，猛的一缩。

陆鼎心有所感的看来。

又并没有发现什么异常。

奇怪了......

虽然并没有看到什么。

但陆鼎相信，自已不会无端生出这种感觉。

任何细节，都是决定成败的关键。

所以.....一定有问题！！

一边赶路，心里一边分析着。

这片林子刚刚才走过一遍，有可能性，但是可能性不会特别大。

曹英.....

应该不可能，自已也不是第一次跟他接触，虽然不是完全没可能，但是可能性最小！

忘清歌.....

可能性最大！！

想到这，陆鼎多留了个心眼儿。

默不作声的继续往前赶路。

又过了约莫十分钟之后。

密林之中。

忘清歌的影子再次长出诡异的触手，要来触碰陆鼎的影子。

这下。

留了个心眼儿的陆鼎算是把它抓了个正着。

身都没转。

斤车之道直接零帧起手，凭空砍了过去。

忘清歌影子上长出的诡异触手，反应极快的往后退缩而去。

但终究还是慢了一步。

嚓！！！！

地面留下狠狠痕迹。

这样声响也是引得忘清歌和曹英转头来看。

就见斩击痕迹旁。

一截黑色触手不停在地面上摇摆蠕动。

散发着阵阵说不清道不明的波动。

陆鼎看过去，没事儿。

忘清歌看过去，迷惑。

曹英看过去：“啊！！！！！！！”

双眼瞬间爬满血丝，浑身上下不停抽搐。

这突然起来的一嗓子，嚎的陆鼎下意识就是一巴掌过去。

啪！！！

曹英的眼神瞬间变得清澈。

双脚无力往地上一跪。

“呕～～～～呕～～呕～呕.......”

一声声呕吐伴随着大口的黑水从曹英口中喷涌。

陆鼎赶忙上去给他顺了顺后背。

“不是你怎么了？”

“中邪了？”

忘清歌举牌。

【吐的都是黑水水，别什么东西都往嘴里塞，不该吃的东西别吃】

“不是.....我刚看了一眼＠％￥＊，我就忍不住呕........”

“看了一眼什么？”

叽里咕噜的，陆鼎有些没听懂。

“就是地上的#@*&@*，呕～～～～～”

曹英指向地上的触手，嘴里说着说着，眼睛里血丝又爬起，身体开始抽搐。

嘴里：“啊！！！！！”

陆鼎没有迟疑一秒，上去又是一巴掌。

啪！！！

曹英再次清醒，身体颤抖一下，赶忙扭向另外一边。

“陆哥，这玩意儿不能看，不能说，一看一说就要中招，想都不能想！！”

陆鼎扭头去看了一眼地上还在蠕动的触手。

不能说，不能看，不能想......

这不就是，无法描述，无法观测，无法定义吗？

而且，触手，黑色，蠕动。

再加上时不时的呓语，会让人走火入魔。

不是？克苏鲁入侵了！！！？

陆鼎感觉自已好像也有些不能理解了。

可又好像什么都能解释的通了。

他看了一眼忘清歌。

耳背，记性不好。

邪神向你投递被污染的知识，结果你记性不好给忘了？所以不被影响.....

邪神的呓语想拉你堕落，结果你耳背听不到，所以不被影响.......

你无法选中啊你！！！

陆鼎惊呆了。

怪不得曹英说这忘清歌什么都会。

你这.....

邪神的好处你全要，邪神的要求你办不到.....

这简直比陆鼎还要不粘锅。

根陆鼎所知，上一个这样不粘锅的人，还是前世的张大帅。

没钱了就找小日子借，借了钱买上枪炮就打他们。

一辈子只会写准和阅。

打条子的时候，只写阅，代表他看了，不写准，因为他不还。

后来更是，骗的小日子一愣一愣的，答应这个事儿那个事儿，做不到的都答应，做得到的不答应。

现在这忘清歌，陆鼎越看，越觉得她应该姓张。

可是......

自已又是为什么不受影响呢？

陆鼎再次去看了地上扭动的触手一眼。

发现它挣扎的力度渐渐变小，直到不再挣扎，最后消散在地面。

然后......

【收容怪物：‘祂’的触手(1/10)】

【收容奖励：收容完整可得直视之眼】

【直视之眼：污染，堕落，直视我】

## 第199章 谁说这孩子不太聪明的，她可太聪明了

====================================================

......

这东西也能收容？

那......

陆鼎看着忘清歌，这就是一个刷怪笼啊。

直视之眼，看这描述，字短，描述少，内容高大上。

上一个这样的东西，叫斤车之道。

伴随着陆鼎从弱小到现在一直都好用，从未落伍。

甚至在刚刚还创造了奇迹，连克苏鲁怪物的触手都能砍下来。

不愧是无物不斩。

陆鼎对这直视之眼很是期待。

可问题依旧还在。

陆鼎为什么不受影响呢？

难道是因为金手指？

可金手指就是个死的，以前也没见它干过什么事儿啊。

或者是因为技能？

可自已的技能，目前为止上限最高的就是斤车之道，和忘形之谓，也就是天人合一的开关。

虽然他没关过.......

忽然，陆鼎好像想明白了。

天人合一，受到天意眷顾。

两者应该不对付。

所以，自已不会受到影响.......

从自已说话，可以被忘清歌听到，而其他人说话她听不到的这一情况来看。

天人合一，受到的天意关注，应该是要比她身上的东西更高级.....

陆鼎脑子转过来转过去，还真就被他给解释通了。

看着地上忘清歌的影子，刚刚触手就是从里面冒出来的。

陆鼎开口问道：“你感觉怎么样？有没有哪儿不舒服，或者哪儿疼的？”

忘清歌摸着下巴思考了一下。

随后举牌。

【没有】

没有不舒服，那应该不影响。

陆鼎又问：“那你能不能再让我砍你影子一下？”

忘清歌看了一眼自已的影子。

虽然不太能理解。

但她没有拒绝。

只是举牌说着。

【你要稍微轻一点，我怕万一会疼】

“没问题。”

说话间，陆鼎弹动一道斩击朝着忘清歌的影子砍了过去。

结果就是什么事儿都没有发生。

斩击直接砍在了地面上。

这种情况让陆鼎心中不禁思索。

难道是要等它显形了所以才能砍到吗？

扶着有些虚脱的曹英起身。

陆鼎决定以后要多留个心眼，等什么时候忘清歌的影子再次伸出触手的时候。

他再砍下来好好测试一下。

“陆哥那玩意儿别再让我看到了，要是再看到，我真的会吐死的......”

曹英捂着眼睛说着，他感觉肠子都快吐出来了。

本来稳扎稳打的境界，现在都有些虚浮。

还好刚刚看的时间不长。

还好陆鼎给了他几巴掌，不然高低要走火入魔。

“没有了，已经消失了，我们先走，你回去好好休息一下。”

听到这，曹英才把挡在眼前的手放下。

此刻的他双颊深陷。

脸色苍白，眼神无力，走路都是飘着的。

有气无力的说着：“那就好.....”

本来他还想问那到底是什么东西的。

可只是稍微一想，他就有再次呕吐的感觉。

到嘴边的话，硬生生的被曹英给憋了回去。

他不问了还不行吗！

三人加快了脚步回到工地。

此时。

伍怡双和玉青璃的兔子野鸡已经烤好了。

见着两人回来，还多了个生面孔。

伍怡双赶忙多准备了一副用餐工具。

“陆太岁，你们回来的刚刚好，正好熟了，你们先吃着，我去叫白调查员。”

她离开，一会儿又回来。

这次身后跟着白鹤眠。

眼神在忘清歌身上停留一瞬后。

心中升起一股奇怪的第六感，至于哪儿奇怪，他也说不上来。

白鹤眠开口也不避人的直接说道：“她不对劲。”

得亏忘清歌听不懂。

陆鼎叮嘱着：“她确实有点不太对劲，你少跟她接触。”

白鹤眠点头。

他又看了一眼有些虚脱的曹英。

“他这是怎么了？”

陆鼎也没瞒着他，直接把刚才的情况的跟白鹤眠说了一下。

以免他不够重视。

毕竟白鹤眠跟曹英的情况不一样。

曹英走火入魔还有的救。

白鹤眠要是走火入魔，那估计就是彻底疯狂！！！

后果有点严重。

白鹤眠也明白了事情的严重性。

心中暗暗下着决定：嗯......看来以后还是不要和她说话的好。

忽得，陆鼎突然想到了一个问题。

自已身边奇奇怪怪的人，好像越聚越多了.......

他扫视了一圈，最后眼神落在忘清歌身上。

女孩儿直接举牌。

【我有些想不起曹英叫我过来是干嘛的了】

得，这是给忘了......

陆鼎给她解释：“这儿有个金蟾抱蛋局，我们解决不了，他说你可以解决，就把你叫过来了。”

忘清歌木牌上的字样一变。

【在哪儿呢？可不可以带我去看一下情况】

陆鼎起身：“走吧，我现在带你去。”

曹英一听这话就要起身：“我也跟着去吧。”

“行了，你就歇着吧，不差你。”

听到陆鼎这样说，曹英也确实感觉到了现在有些虚弱。

他接着话笑了笑：“我也就是客气客气，您别当真。”

“去你的。”

陆鼎往外走，忘清歌跟在身后。

两人一路来到山顶，俯瞰巴二山周围大致的全貌。

忘清歌从包里拿出罗盘。

就见指针不断旋转，没有丝毫停下的意思。

举牌。

【地气紊乱，龙脉走动，应该是被惊了，普通办法不好抓，它会到处跑，得钓】

陆鼎听着有些稀奇。

“钓？怎么钓法？”

【金蟾贪吃钱财，越好的钱币，对它的诱惑力越大，最好是古董钱币，流经过很多年的那种】

【再找一卷老木匠用过很多年的墨斗线，把钱币一绑做鱼饵】

【最后开凿一个水井，金蟾都喜欢待在水井下面，打造一个它最喜欢的氛围，然后守株待兔即可】

看到这些字样，陆鼎心中想着。

果然是隔行如隔山，这里面还有这么多门道说法。

他也是学到了。

古董钱币和老木匠的墨斗线......

陆鼎看着她：“你有这些东西吗？”

忘清歌翻了翻自已脏兮兮的斜挎小布包。

举牌。

【没有】

“没事，我可以去买，花钱总是可以买到的。”

说话间，陆鼎打开手机查看着附近的城市。

离得不远，也就是一百多二百公里。

忘清歌继续举牌。

【我看刚刚工地外面跪了一群炼炁土，可以让他们挖山开井，炼炁土挖山可快了，效率还高，挖的又大位置又准】

陆鼎猛然扭头。

诶！！！

谁说这孩子不太聪明的，她可太聪明了！

......

宝子们，昨天做饭的时候，切肉丝不小心切到了食指，有点儿疼，码字都是翘着兰花指码的，所以今天暂时只能保证三章。

等我睡醒后，结痂好一点了，我给你们补。

最后，感谢ybcccc宝子的礼物之王，我会给你补加更的，不好意思各位宝子。

## 第200章 白鹤眠也是‘白’，go work（为ybcccc加更）

===========================================================

......

正好可以物尽其用。

白鹤眠还可以当监工！

拿个小皮鞭盯着这些人，避免他们偷懒。

陆鼎只是想想，都觉得画面不要太和谐。

梦回西部农场。

而且，白鹤眠也是‘白’，西北也是‘西’。

怎么就不算专业对口呢？

鞭子一抽，小手一指。

鞭子啪的一声响。

白鹤眠：go work！！！

陆鼎感觉门牙有点热，一咧嘴，晾晾。

忘清歌举牌疑惑。

【怎么了？笑什么】

“没事，我天生爱笑。”

陆鼎随口回了一句后又问：“需不需要下去看一下？”

毕竟实地考察一下，才能看的更清晰嘛。

至少陆鼎是这样觉得的。

不过他却是低估了人家的专业性。

忘清歌摇头。

【不用，我已经看明白了，打井的位置我都看好了，就在那个山头】

她抬手指着不远处的小山头。

又举牌。

手上比划着动作。

【从山顶往下挖一个十米大小，五十米深浅的井就能见水】

说到这，她从斜挎小布包里拿出个小算盘。

噼里啪啦的一顿打。

木牌举动。

【我刚刚看那些炼炁土，以他们的境界和这边土质来算的话，大概不眠不休干四天左右，就能挖出来】

不眠不休......

资本家都得向你学习。

想到这，陆鼎突然感觉自已身上的使命好重。

必须得想办法给忘清歌身上的东西镇压了。

不然以后等她身上的东西爆发的话，九九六都要变成零零柒。

零点工作到零点，一刻不休息，一周干七天。

这不废了吗。

陆鼎感觉自已跟她一比，还是太善良了。

脑海中，她和白鹤眠的形象一重叠。

一个，是理想化主义的老板，完全不顾员工死活.....

一个，是一根筋狗腿儿经理，只看结果不要过程，完全不把员工当人。

曹英是后勤，燕非凡那嘴可以负责商务。

好家伙，齐活儿了。

“那行，我们先回去，明天进城去买铜钱。”

两人原路返回。

陆鼎把大致的事情跟白鹤眠他们说了一下。

明天的安排如下。

伍怡双和玉青璃继续看着工地。

白鹤眠明天带着人去挖井。

曹英现在身体不太行，就辅佐白鹤眠监工。

陆鼎和忘清歌进城去买古董钱币，找墨斗线。

分工明确。

第二天一早，天都还没亮呢。

陆鼎和忘清歌就出发了。

而白鹤眠和曹英嘛。

啪！！！

大清早的就听一声鞭响。

惊醒了所有昏昏欲睡的白家炼炁土。

白鹤眠手持灵炁变化的长鞭喊道：“起来干活！”

随着他一声令下，这些人接连起身。

有人起的慢了一些。

白鹤眠一鞭就甩了过去。

一边抽一边喊：“走快点！”

用的别提有多顺手了。

白鹤眠看着手上的灵炁长鞭，满意点头。

陆鼎推荐的武器就是不错。

以后得回去买一根好的备用。

也是这时，一直没有小动作的白宝权才看清。

原来......自已身后跪的都是白家炼炁土。

此刻的他，有种难以言喻的心情。

小声开口问道：“宝...宝策哥呢？”

其他人低头回应：“宝策哥死了......”

白宝权一下子不知道该怎么接受这个现实。

下一秒，破空声响起。

啪！！

白宝权背后传来火辣辣的疼痛。

白鹤眠：“不许交头接耳！”

.....

另一边。

青树城，民安街。

一家普通古董小店内。

陆鼎和忘清歌正在挑选钓金蟾的古董钱币。

不过准确来说，应该是忘清歌在挑。

因为陆鼎不懂。

闲着没事儿的他，就跟老板搭着话说道。

“老板，麻烦问个事儿呢，您知道这附近哪有老木匠吗？”

陆鼎一边说话，一边递上香烟。

老板双手接烟说着：“谢谢，谢谢。”

陆鼎上手，打火机啪嗒给人一点。

老板：吸.....呼......

“老木匠.....”

他思索着：“现在可不好找，以前多，但是现在年轻人不愿意学了，都是直接在网上，或者是去家具城买成品，老木匠......”

“你是要打东西吗？”

陆鼎开口就来：“家里缺个衣柜，网上没有喜欢的款式，而且质量也不行。”

“木匠打出来的，那才是好东西。”

“老祖宗留下来的老手艺，机器比不了。”

你跟一个古董店的老板说老手艺，他瞬间话匣子就打开了。

也不看人家卖的是什么。

老板看了陆鼎一眼：“咦～小伙子品味还不错嘛，我也觉得在这些方面上机器比不过人工。”

“二十多年前我结婚的时候，找人打了一张床，到现在都还没坏呢，结实又好看，而且......”

古董店的老板说着说着，‘诶’了一声。

“我想到了，你可以去找杨木匠啊，现在我和我老婆睡的床就是他打的，质量没的说，二十年跟新的一样，越睡越结实。”

这不就有了吗。

陆鼎追问：“您说的这个他在哪儿？”

“安河村，你导航一下，然后到了地方，你直接问就可以了，他很有名的，我太久没有找他打东西了，也是刚刚说我才想起来。”

“但是我不知道他死了没有，要是没死的话，今年应该也七十了，有可能打不动了。”

两人聊天的时候，忘清歌选好了能用的铜钱。

陆鼎把钱一付。

“谢了啊老板。”

“不客气，下次再来。”

两人走出大门，忘清歌举牌。

【铜钱有了，现在还差墨斗】

“我知道哪儿有，跟我来。”

两人打了个网约车朝着安河村而去。

安河村外。

长海经过一夜赶路终于是到了地方。

看着眼前的村子，他摸出手机给白宝策发去消息。

【白少，我这边刚到地方，等我去拿了东西，晚上应该就可以回来，您稍等】

铜钱钓金蟾，这并不是忘清歌的独门秘法。

准确来说，这种技巧，应该是属于牵羊人的。

而长海，就是牵羊人。

金蟾抱蛋的消息，也是他从李大瘸子那里得知后卖给白宝策的。

昨夜白家人在沟里挖坑。

为的也是打井。

之所以跟忘清歌选的位置不一样，这就是同种技术不同工艺的区别了。

风水风水，风在高处，水往低谷。

长海他们选了存水挡风之处，忘清歌则是选了迎风流水之点。

但目的都是一样的。

他也是运气好，昨夜自告奋勇出发去找墨斗线，结果刚好就跟陆鼎错过。

但是躲得了初一，躲不过十五。

此时的陆鼎，正在坐车来的路上。

长海看着手机上久久未读的消息。

心中不禁疑惑：“没看到吗？”

“算了不管了，先去找杨木匠借他家的祖传墨斗。”

说话间，长海身后背着的大缸一阵晃动后，缸盖被一只苍白的手掌撑开。

有白.粉敷面，双颊点红的诡异孩童探出头来问着。

“爹，您都说是祖传的了，他会借给咱吗。”

“会？呵呵.....”

长海笑的渗人。

眼神中逐渐流露凶狠：“借也得借，不借那就抢！”

“老棺材瓤子，十年前我整不过你，十年后你都油尽灯枯快死了，我不信我还整不过你！！”

