## 第301章 生与死，轮回不止，我们生，他们死

==================================================

......

经过几千年的洗礼。

到现在。

或许世界上，有很多民族，被称为战斗民族。

但其实，真正的战斗民族只有一个！

无关其他任何外在因数。

身体里的基因，便决定了苍穹之下的大汉人，才是最渴望战斗的民族。

举个最简单的例子。

其他国家的人，很少会有在战斗或者争吵过后总结或者复盘，就算是有。

许多人也只会在输了，才会有这样的情况。

只有大汉人，无论是赢，还是输，他都会总结自已的问题。

责怪自已吵架的时候，为什么没有发挥好，明明可以用犀利的语言直击别人的弱点，为什么当时没有说。

亦或者，打架赢了之后，欢呼胜利是正常的，但在欢呼之后，夜深人静的时候，躺在床上。

眼睛猛的睁开！

妈的，我应该一拳，直接轰他脸上，用拳峰狠狠地打烂他的脸。

而不是砸。

太软了，没有攻击力！

妈的没有发挥好。

再比如，一群好朋友喝多了吹牛逼，其中一个说，我怎么样怎么样，我要统治全世界。

在当下这个年代，这种想法对吗？

肯定不对。

统治这个词就不适合当下的年代。

但是！

没有一个大汉人会觉得他这个想法不对。

只会觉得，你他妈的也配？你凭啥啊？吹牛逼呢。

这便是王侯将相宁有种乎的通俗，直接版本。

无论是打架时的颤抖，亦或者喜欢看热闹的习惯，无一不在诉说着，大汉的基因便是天生的好战。

前者是为即将到来的战斗，而感到激动。

后者则是有一种莫名的想参与到其中。

所以，你说开战。

这两个字一出口，便是进攻的号角吹响！

历史书一翻，开打！！

秋拂一拳轰去，寒风吹拂，强烈的寒意先行，冻结了棉兰国天察的身体，随着一拳砸中。

冰雕粉碎。

棉兰天察，死！！！！

这一拳已然代表了态度。

多少年没有发生大规模的多国冲突了。

“既然今天这事，点燃了战火！”

“那就千万别让它停止燃烧！！”

“你们知道上峰是怎么和我们说的吗？”

秋拂说着，一身气势强烈，天空雪花飞舞。

他又自问自答，一字一句。

“上峰说，大不了打沉太岛，打碎卫高，硬钢白头雕罢了。”

普通人不参与，安定祥和的生活不容破坏。

但可以用炼炁土的方法来拉开战线。

重新奠定世界话语权的轻重。

随着秋拂话音落下，三名大汉的天察再次扑杀。

吓的剩下几名他国天察脸色煞白。

班清国的天察炼炁土，有些不敢相信自已的耳朵。

大喊着：“疯子！疯子！你们大汉的人都是疯子！！”

“你们这是要掀起炼炁土的世界大战！！！”

“到时候会有无数的炼炁土因为你们今天的举动而埋尸战场！！”

窦听雨攻势凌厉，一把拿住他，修长的手指上，佩戴着毒刺紫玉指套。

锋利的指尖，缓缓刺入他的血肉。

看窦听雨红唇微张，轻言慢语：“我相信，当大汉749的炼炁们，知道有人试图挑衅大汉，他们的回答只有一个，杀！！”

说话间。

窦听雨手上用力，一把撕扯下了班清天察的喉管提在手中。

看着他眼神中清澈正在逐渐散为混沌。

窦听雨继续说着：“到时候，我们这些你口中的引战者，则会冲在最前方，如果要埋尸战场，那就先埋我们的。”

“如果你们有这个本事的话，死亡并不是我们的终点，你们将见识到我们意志的永存。”

“我们的鲜血将会写出一面面死字旗，供后来出汉者高举！！”

战争是残酷的没错。

但是如果没有战争，别人就会无休止的试探你，欺压你，霸凌你，最后一步步蚕食你。

所以，要在别人伸爪子的时候，就给它剁了。

这样，便再也不会有人敢觊觎你。

地位和尊严和武力换来的，从来没有不需要挥洒鲜血的和平。

长空之上天察被杀。

天穹之下。

陆鼎凌空而站黑烟随行，手中抓着刀巾，将血寒霜转的飞起。

看道道斩击砍下，附着斤车之道，无物不斩。

一个个别国炼炁土惨死他手。

身后残魂，人山人海，雅座更迭。

在这场生与死的战斗中，陆鼎是偏心的裁判，裁定着非大汉炼炁土的生命。

生与死，轮回不止，我们生，他们死。

“哈哈哈哈哈......”

兴起时，陆鼎那肆意猖狂，辨识度极高的笑声响彻战场。

吓的别国炼炁土不停逃跑。

一道道斩击砍下，激荡出巨大的声音，仿佛是在砸响他们心中的退堂鼓。

轰轰轰......

一个人撵着一群人杀。

场面越发诡异了起来。

前面，上百名他国炼炁土，拼命狂奔带起烟尘，队伍越来越大。

中间，陆鼎一个人，转着血色长刀直追，不断砍下斩击，裹挟身体的微风又吹散烟尘。

最后，大汉的炼炁土，跟着陆鼎的脚步再次带起烟尘，清理着陆鼎来不及收拾的漏网之鱼。

以及过于强横的地察境。

场面太过于诡异。

偏偏下方战场的这些人，又不是天察，没几个能正儿八经的飞起来。

空对地的打击，简直就是耍流氓。

随着这些溃散逃跑的队伍越来越大。

许多人，甚至不明白为什么要跑。

天空黑云压盖而来，风雨飘摇，腥风呼啸，伴随着令人胆寒的笑声。

随着越来越近。

不明白的那些人，终于得见了原因。

双眸散发着暗红光芒的男人，转动长刀挥洒着血色光芒，一道道粘稠的血色斩击迸发砍下。

不管你是谁，不管你来自那个国家，不管你什么境界，只要你在地面战场。

那就只有被砍碎化开的结果。

死在他手下的人，都是除去大汉以外的各个国家的他年天骄。

看到这一幕。

有青年驻足，吓煞当场。

腥风扑面，他恍惚一瞬，脑海中往日画面不断翻滚。

内心独白响起。

【我是一名安南国的天才，我出生于安南国的一个县城，从小我便很聪明，周围邻居都说我是天才】

【十七岁那年我意外开窍，加入了安南的国家势力，从普通人中的天才，成为了炼炁土里的天才】

## 第302章 天才用生命为陆鼎的传奇再添一笔

================================================

......

【由于天赋出众，我被市里的更高部门看中，提拔到了市里，我的天赋依旧很给力】

【哪怕是在市里这个大舞台，我也不弱于人，上至领导，下至同事，无一不夸我，我也享受着别人的目光】

【后来怪物房选人，我也成功获选，但我也承受了人生中第一次打击，得了第三名】

【这个时候我明白了，他们才是真正的顶尖天才，我应该只是一流吧】

【后来进入怪物房，这么多国家几百个人，被大汉一个国家几十个人追着杀】

【这个时候我明白了，他们才是真正的顶尖天才，我应该只是二流吧。】

【今天再次来到怪物房观礼，我看到了大汉的天骄，在进入怪物房时，展露出来的神宫修为】

【当年我好像只是灵海八重吧？】

【这个时候我明白了，他们才是真正的顶尖天才，我应该只是三流吧？】

【后来，当那个叫陆鼎的大汉天骄，化身百米神祇，巾带飘舞，黑烟奔腾，展露司命境界，轻松碾杀几百人，手拆怪物房】

【现在又架着滚滚黑云，一身纹路附着，双眼红光，那是来自死亡的指引，手中转动的长刀，轻易的收割着其他人的性命.....】

【这个时候我又明白了，或许他才是真正的顶尖天才，我应该......】

【呵....我好像已经排不进天才了.....】

【但我又是天才，如果我不是天才的话，我不会有看到‘陆鼎’的机会】

【天才二字，好像只是一张入场券，一个门槛，一张来看陆鼎盛大表演的入场券，一个能见到他的门槛】

【拿着这张入场券的我，既是观众，也是演员】

【我的戏份，是在这场盛大的战斗中，是在这场被后人谈及的战斗中】

【为他解尸太岁的名气，做出属于我的一份添砖加瓦.......】

【但这一砖，这一瓦，好像需要用到我的生命.....】

生命的最后一刻。

青年回神，他看着天空中的陆鼎，也不知是什么样的想法支撑着他。

运炁，递拳。

还没轰出。

猩红的斩击卷来，将他化整为零。

从始至终，陆鼎都没有多看过他一眼，仿佛是随手而为。

但在青年心中。

他感觉自已得到了承认，这怎么不算是和陆鼎交手呢？

这一刻，天空好似有书页显化，满布字迹的篇幅上，随着这名青年的生命落幕，再填一笔。

腥风归纳着残魂上天，荣登雅座，看客观众，再多一位。

陆鼎也不知道今天到底杀了多少他国炼炁土。

他只记得，自已不断追着这些人跑着，斩击不停挥动。

看着逃跑的队伍逐渐壮大，又慢慢变小。

强者自有强者杀，地察之下陆鼎杀。

当最后一名逃跑队伍他国炼炁土随风化开，满地飘零。

陆鼎随意坐在长空之上。

双脚下搭。

血寒霜平放膝上。

陆鼎双手往后一撑。

双手落点明明是空无一物的天空，但此时，却是随着他的动作，荡开了一丝涟漪。

就好像陆鼎坐的不是天空。

而是看不见摸不着的台阶。

陆鼎抬头。

柔美鬼手从红棺之中，翘指夹上香烟一支，递上唇间。

陆鼎轻咬烟嘴。

佩戴着珠光指套的优雅手指弹来一束火苗，点燃香烟。

陆鼎没动，轻吸一口香烟，吐出白雾散去。

旁边刚刚为他点烟的人影坐来。

原来是大汉天察，叩山巡仙，窦听雨。

她撑着脑袋，如瀑的长发落下，就这么偏着头，看着陆鼎：“感觉怎么样？”

“从来没抽过天察强者点的烟。”

窦听雨脸上梨窝浅现，一笑百媚生。

她是天察境没错，手段狠辣也没错，不过，那都是对外人。

陆鼎人不错，长的也不错，性格也不错，天赋更是不错。

所以，她自然也就没什么天察的架子。

天察也是人。

是人就不会一直高高在上。

就好像普通人里的某雷姓千亿总裁一样。

照样在宣传自已产品的直播间里，感谢着大哥送来的‘跑车’

“我说的不是这个。”

听到这句话。

陆鼎咬着烟。

伸手按着刚刚一直挥刀的肩膀活动了几下：“有些酸。”

“哈哈哈哈哈哈......”

另外一边站着的秋拂，哈哈大笑着。

笑声中插上一句：“还得是你啊，早就听说你又能打又能装，文武双全，雅俗共赏，今日一见，果然没错。”

目光投下，视野平铺。

大地遍布斩击留下的恐怖痕迹，满目疮痍。

那一道道残魂正在随风飘散。

不知死了多少人。

他竟然只是说了一些有些酸。

这不是装逼是什么。

但这话说的又不会让人反感。

因为陆鼎是真正在做事的人，而且做的好，做的很完美。

这就好像公司的销冠。

装？

装就对了！

“没有领导们顶在天上做明灯，照亮前路，我恐怕要装到沟里去。”

这话一说。

大汉的三名天察都在笑。

事实也确实如此。

殊不知多少电影，电视，小说，都在讲述一个道理。

背景！

背景很重要。

没有背景，身后无人，装逼装的再厉害，最后的结果都不会太好。

装得一时爽，追杀火葬场。

这些都是前车之鉴。

“接下来有什么打算吗？”

秋拂问了这样一句。

这个时候，很多人都会回答自已的打算。

但这真是领导想听的答案吗？

并不。

领导想听的是，你接下来没事。

这是标准答案。

而满分答案，陆鼎将会以身作则来演示：“领导您吩咐。”

过来又是给他点烟，又是跟他闲聊。

人家给面子，没架子，陆鼎也不会不懂事没有眼力见。

秋拂笑意在脸。

跟聪明人说话，就是很舒服。

但他不会吩咐。

有的只是礼貌的询问和请求。

“接下来可能就要开打了，有没有兴趣等确定战场打起来以后来玩一下？”

“到时候我们三个都在，这次你和我们配合的很好，我们很难再找一个像你一样的人，甚至找不到一个类似于你替代品。”

“如果有你的话，这场战斗应该会打的更加顺利和漂亮。”

## 第303章 天察请司命，陆鼎我们需要你

============================================

......

“所以，我们需要你。”

“我们需要你对中下层战场那种不可替代的统治力。”

“当然，这不是吩咐，也不是征召，更不是命令，这只是我们向你寻求帮助。”

诚心，很诚心。

没有一丝其他的情绪掺杂。

很是单纯的求助。

强者凌驾于弱者，这是物竞天择，自然法则，完全没错。

但人不是动物，人类中的强者有自已的涵养，只是高低不同罢了。

当下。

陆鼎面前的这三名强者涵养就很高很高。

起码有三四层楼那么高。

当然，这样的情况，并不只是有自身涵养的因素。

更是因为陆鼎够强。

而且强的可怕。

对于中下层战场来说，他有着任何人都不能与之相提并论的统治力。

先前的战斗，这三名天察从头看到尾。

他们确定以及肯定，接下来的战场需要陆鼎。

炼炁土的世界，个人武力当先。

所以个人矛盾，要以个人武力解决。

但现在并不只是单单的个人矛盾。

所以战场划分上中下是必然的。

上级战场，是天察境的。

战斗结果，代表了话语权，和地位。

中下级战场，代表了输赢双方需要收取和赔付的东西。

并不是说，两边天察对轰就完了。

这是奔着灭国去的。

要是换以前，那必定是天察决定胜负，低境界打扫战场，补刀漏网之鱼。

哪儿来那么多，王对王，将对将，兵对兵？

但现在不同。

许多国家的重点，都在第二圈。

第三圈就算你给别人灭了国，又能怎么样？

资源丰富有第二圈丰富吗？

领土疆域归纳之后，有第二圈大吗？

现在大汉自已的国土还没消化好呢，空那么多地方。

说句不好听的，第二圈的土，种出来的菜，都比第三圈有营养。

这对大汉简直不要太吸引。

之所以要打，那是要打个骨气！！

以保证自已的老家，不会被人偷。

就算第二圈出什么事了，也可以退回第三圈，重新发展，等待时机合适，再次杀入第二圈。

也正是因为这些因素。

所以才要划分战场。

上层战场，三人不怂，而且大汉也可以派遣其他天察境来。

749那么多分局，还能少了天察？

但中下层战场，就不好说了。

并不是不能赢。

只是会有很多人流血，会有伤亡。

毕竟大汉要面对那么多国家。

无伤通关不可能。

但降低伤亡，却是可能的。

这个关键，就在于各方顶尖天骄身上。

特别是像陆鼎这样的战场绞肉机。

只要一开动，已方土气大振，跟着嗷嗷往前冲，敌方溃不成军被杀的人仰马翻，尸横遍野，土气自然不再。

所以。

他们需要陆鼎。

战争可以带来话语权，可以带来地位，可以带来尊严。

可战争也会流血。

但是！

战争并不是一定要以惨烈的伤亡来渲染。

能避免的，为什么不去避免呢？

下面的人，能甘愿为大汉献出自已的生命，毫不犹豫的投身战争。

上面的人，就能做到尽一切努力，去减少他们的伤亡，避免一切无用的流血牺牲。

谁的命，都是命。

这是关起门来，自家人唠，陆鼎也明白这其中道理。

今年怪物房的事情，不说全部因为他，至少有很大一部分是跟他有关系的。

无论是直接，还是间接。

所以，这一合，陆鼎不可能退缩，也没有退缩的想法或者念头。

进修地采风斩龙，走过一地又一地，哪个地方没有给他面子？

滚龙壁享受福利，真腊国的人说停就停，说踢就踢，这也是福利。

局里给他特权，进修地也给他特权。

偌大的大汉，陆鼎不管走到哪里，都是处处优待，不敢说最好，但一定够尊敬。

实力更关键，但更重要的是，大汉的大环境就是这个氛围，没有什么乱七八糟的内斗。

陆鼎很喜欢这种感觉。

所以大汉要对外，他一定会往前冲！

享受福利，他会第一个往前挤，有便宜不占是王八蛋。

冲杀凿阵，他也会是第一个冲，占了便宜不干活那是白眼儿狼。

陆鼎不喜欢当畜生。

站起身，拿着抽完的烟头看它逐渐粉碎被风吹散。

直到最后一点消失。

陆鼎声音响起：“您这话说的，谁用不着谁啊，您喊，我就来，任何时间，任何地点。”

“不管对方是谁，不管他们有多少人。”

“哪怕是将最危险的地方交给我。”

“当然，不能只交给我，也不能是天察。”

陆鼎话锋一转，让三人再次忍不住笑了出来。

“严谨，合理，无话可说哈哈哈哈哈哈......”

“你放心，如果有天察打到了你头上，那你转身，应该能看到我们的尸体。”

另外一名一直没有开口说话的天察强者，赵剑。

淡淡的补充了一句：“我们只会死在你前面，不会跑在你前面。”

说完了他们需要帮助的地方。

就要说报酬了。

没有谁是全能的。

就好像进修地里教的一样。

不要怕丢脸，该求助求助，该喊人喊人，以最小的损失解决最大的问题，之后的报酬费用。

都是可以谈的。

一家人，咱们可以慢慢唠。

秋拂开口说着：“陆鼎，如果你能来，三千贡献点没有任何条件，哪怕没有参与战斗。”

“事情完了以后，我会亲自给你写资深调查员的升职报告。”

“这些只是基础，也是我的诚意，后续的东西，我虽然不敢给你保证具体，但我可以给你一个最低标准。”

“至少，最少，你能再获得，总价值超过五千贡献点的东西，包括但不限于贡献点啊。”

“有可能是战利品。”

说到这里的时候，秋拂自已都笑了。

陆鼎也笑了。

这话可说的太明了了。

懂的都懂。

战利品这个东西，肯定不能是自已家的东西。

至于是哪儿的。

这个不好说。

毕竟到时候战线扯起来，那么多国家，鬼知道羊毛会出在哪只羊身上。

如果能打进去的话。

刀兵兴起，大乱之世，必有妖魔鬼怪出现。

到时候陆鼎还能收点其他国家的洋玩意儿。

这买卖是怎么算都不亏。

而且还是那句话，上位者弯腰，明明可以征召，指定，命令。

但人家偏偏选了弯腰来请。

天察请司命，纵观大汉这么多年历史，陆鼎这也算是瘸子的好腿，独一无二了。

不说后无来者，但一定前无古人。

陆鼎舒展笑颜，语气轻松，且带着期待：“那您记得给我安排一个肥点儿的。”

秋拂听他再次答应。

心情大好之下，笑着回应道：

“哈哈哈哈哈哈，行，只要你能吃得下，前面打起来估计肥不到哪儿去，后面的话，太岛卫高陆续进场，他们的后面还有白头雕支持。”

“没有人会比他们更肥。”

“保准清一色的白头尖子货。”

## 第304章 你信不信老子弄到你身上（1/4）

===============================================

......

说这话时，秋拂看着陆鼎。

心中不禁想着。

他还真是生错了年代。

能有几个现代成长起来的年轻人，能对打仗这么期待的啊？

要是早生一些时间，那估计......

秋拂不敢想象，如果陆鼎活在早年乱世的时候.....

不敢想。

以他这种恐怖到无法用语言来形容的成长速度，外加这种性格，种种条件结合之下。

说不定.......世界地图得有一半姓汉。

但也不可惜。

那时候的大汉不稳定，风雨飘摇，事情也多。

陆鼎这样的天赋保不准要遭到多少外来的暗杀谋害。

还是当下好。

安全。

天才也可以放心成长。

商量好之后。

接下来就是打扫战场，以及对其他国家谈判的事情，不过这点不用陆鼎操心了。

等怪物房里的其他进修地学员出来。

一看！

哦豁？

木楞的扫视着周围的一切。

这是.....怎么个事儿？

不是......

我们不是没进去多久吗？

这外面怎么跟打过仗一样山塌地翻的。

发生什么事儿了？

一个个迷惑着，不解着。

最后大汉的炼炁土上去给他们解释。

这个解释。

不止是大汉的天骄学员听到了。

剩下了，那么一丢丢因为运气好勉强活到时间结束的其他国家天骄。

也听到了。

本来以为在怪物房逃过一劫，还没来得及庆幸呢。

谁知道刚出虎口又入狼窝。

是。

他们是活下来的。

但也只有他们活下来了。

其他人，不管是里面，还是外面的，全死了个一干二净。

下到灵海，上到天察。

那叫一个绝对的公平公正。

没有一条漏网之鱼。

看着大汉的炼炁土就这么随意的站着。

那股隐隐透露出来的气场，便让他们说不出来话来。

当然。

威慑力最大的还是随意抱手的陆鼎。

其他人什么情况，这些他国天骄不清楚，或许天察，地察，乱七八糟。

离他们太远。

但是陆鼎.....他们刚刚可是亲眼目睹了的。

那是真杀啊，二百多人说没就没。

这一个个吓的抖若筛糠。

但陆鼎没有理会他们。

当下的事情，就不是他说了算了，这些人会怎么样，自有其他人定夺。

陆鼎也不是什么领导。

所以这些事情，不需要他操心。

他现在，只需要搜刮一下先前的战利品，再等接上云海，妖都，清省，三个地方的天骄学员。

领了结业报告。

就可以回云海了，舒舒服服的回去继续当自已的执巡，等着有人喊他打仗。

此时。

南方三区的天骄，也听完了其他人口述的先前情况。

一个个惊愕的看着在怪物房废墟里忙活的陆鼎。

陆鼎很强，他们知道，陆鼎强的过分，先前化身百米神祇的时候，他们也看到了。

但是！

他们万万没有想到，陆鼎刚刚竟然在他们猛攻怪物房，虐别国天骄的时候，跑去打人家的长辈。

这.....不对吧。

不知道该怎么评价。

正常来说。

今天是应该开心的。

但是这些天骄现在，是怎么也开心不起来。

有了上限，有了对比，也有了打击。

一众天骄：操！

等待陆鼎收获满满回来之时。

原地只剩下了南方三区的天才。

他好奇问了一嘴：“其他人呢？”

“都去飞机那边了。”

白鹤眠回答完。

沉默了好久才重新组织语言问了一句：“陆鼎，你觉得，我是做人好，还是做尸？”

陆鼎听到这话一皱眉。

“怎么突然问起了这个问题？”

白鹤眠：“我的进修奖励是一本名叫生死两仪的特殊功法，完美符合我自身的情况。”

“里面有个关键点，需要转化身体属性，发挥到极致，将自已的另一半分化出来藏到影子里面加以孕育。”

“日后它会是我司命的胚胎，跟一般的司命法不太一样。”

“但这个关键点，需要用到一些天材地宝，我本以为还要一些时间才能凑齐，但今天在怪物房里的时候，我找到了其中至关重要的主药。”

“尸有尸的好处，尸气拥有特殊性。”

“人也有人的好处，之前我一直觉得我天赋都很不错，就算是做人，我也能靠着天赋，成为佼佼者，但我现在有些迷茫了。”

陆鼎听明白了。

这是以前觉得自已天赋好，现在跟他一对比。

白鹤眠就有怀疑自已的天赋了？

陆鼎无奈。

跟谁比不好，你要跟我比。

这能比吗？

我开挂的。

虽然别人的事情，陆鼎不应该干预。

但他和白鹤眠是朋友。

白鹤眠既然能问他，那就代表白鹤眠自已也拿不定主意，需要陆鼎帮忙。

既然是这样的话。

陆鼎说着：“如果可以，我还是希望你做人好一些。”

“另外，对自已自信一点，要是连你都需要怀疑自已的话，其他人干脆别活了。”

本来飘忽不定的白鹤眠，在听到这句话后，当即下定了主意。

重重点头：“嗯！”

“那等我回去就闭关。”

这才是炼炁土修炼的常态。

需要大量的闭关时间。

不断打磨自身，以求圆满。

陆鼎这样的，只是个例，而且是外人不能模仿的个例。

因为他的境界，随时到，随时圆满，不会存在瑕疵。

回了进修地。

所有学员，挨个拿着报告。

一一走到陆鼎面前和他告别。

诺敏，高寒，朱邑瑄.......

天下无不散之宴席。

虽然感情并不是深厚，但是离别总是感伤的。

他们也服陆鼎。

在他们眼里，陆鼎就是第一！！

最后轮到皇甫凌云。

这人的眼神气质，还是如往常那般，让别人有种说不出来的感觉。

好像永远打不服一样。

往陆鼎面前一站。

白鹤眠斜愣眼看着，心中已经在想他会搞什么幺蛾子出来了。

结果。

皇甫凌云抬手，大拇指竖的稳稳当当：“陆鼎，你是这个。”

陆鼎笑了，这人好像也不是特别讨厌。

“但我也不是这个。”他倒竖大拇指继续说：“你等着，你等我拼命修炼，修为有成的时候，我就回来挑战你。”

“还有你，白鹤眠，你别跳，你也等着我，我跟你说.....”

白鹤眠袖子一撸：“你信不信老子弄到你身上！”

吓的皇甫凌云撒腿就跑生怕挨打。

陆鼎眼神诧异的看去。

“你什么时候学的蜀地方言？”

## 第305章 他日卧龙终得雨，今朝放鹤且冲天(2/4)

=====================================================

......

而且这个动作，这个神态，简直不要太传神。

白鹤眠给解释：“我回老家看奶奶的时候，我们坡下有一家人，他家儿子娶了个蜀地的姑娘。”

“我那几天每天都能听到那个姑娘，吼这句话，还挺有气势的。”

这真是好的不学。

不过你还真别说，确实挺有气势。

陆鼎懒得说他了。

太好学。

拦不住。

很快，就到陆鼎他们拿报告了。

没有什么乱七八糟的手续，也没有什么仪式。

来的时候没有欢迎，走的时候也不会欢送。

形式没有意义。

唯一有的，是在陆鼎接过报告的时候。

总教不知何时出现在了角落站着。

陆鼎看到他的时候，点头喊了一声：“总教。”

总教也回以点头，那招牌难看的笑容缓缓展现：“爷们儿。”

以前喊陆鼎，那是把他当孩子，当学员看。

现在叫爷们，则是把他当人物，当骄傲看。

陆鼎听着这一声承认，有种打心底里的舒畅。

在这个时候。

他总算明白了，为什么古人，总喜欢作诗。

走到大门口。

看着空荡荡的墙壁。

陆鼎抬手，棺女递刀而来。

随着刀气凌厉。

旁边的白鹤眠眼睛一亮，摸出本本和纸笔不停写着。

最后齐齐停下动作。

两人相顾无言。

转身顶着夕阳走去，光，从树叶间的缝隙打来，落在他们身上，那是一枚枚金色的勋章。

视野拉到身后。

墙壁前两人站立。

看墙上字迹鸾翔凤翥。

【他日卧龙终得雨，今朝放鹤且冲天】

驻足良久。

才听总教说一句：“解尸太岁我看到了，解诗太岁我也看到了。”

总教脸上的笑意没消过：“裱起来吧，挂着。”

辅导员左右看了看进修地的大门。

这两句诗，确实跟进修地很配，适合挂起来。

但是没有适合的位置啊。

疑惑一问：“挂哪儿？”

“门上。”

“咱们的门不合适。”

轰！！！！

看总教一拳将大门砸碎：“修个新的。”

现在醋有了，包个饺子，还不是简简单单？

.....

回到云海。

交了报告。

上面要做统计，好给陆鼎划功。

之前从进修地拿的那一千五贡献点，那是报酬。

并不是功。

功要等回来以后由原单位给划。

虽然现在还不知道有多少，但陆鼎估计应该有不少，但不会特别多。

再加上怪物房搜刮的战利品。

应该够陆鼎往上冲一个半小境界的。

这可不行。

半个算怎么回事儿？

司命四点五重？

这不扯吗？

神经病啊。

陆鼎高低是有点儿强迫症的，半个用着和听着都不舒服。

现在白鹤眠回来就闭关了，宝繁区也一片欣欣向荣的样子。

用不着陆鼎操心。

所以，他决定继续走之前还没体验过多少的路。

接任务！

把贡献点赚够了，冲两个小境界。

到时候能更好的应对，即将打响的炼炁土战役。

休息就代表着懈怠。

陆鼎的一贯做法，永远保持着对外的信息差。

反正他是闲不下来的。

总教喊了他一声爷们儿。

那爷们儿就得战斗！！

打开749APP。

进入更高级也更危险的任务发布界面。

翻了两下后，其中有一条任务，吸引了陆鼎的注意力。

【黄江流域，有众多勾结天理教势力被一一挖出，当下需要大量人手配合行动】

“这事儿还没完呢？”

陆鼎说着。

不过想想也是，天理教扎根潜伏了这么久，哪儿能这么快就弄完的。

不过这样也好。

天理教的事情，因他而起。

那现在，天理教的人，也该被他所杀。

合理！

而且黄江流域，一向是民俗传说的集中地，各种古怪事情的发源地。

陆鼎相信，去了一定会有惊喜。

申请按钮刚刚落下去。

不多时，楚局一个电话打过来。

语气中带着丝丝不解：“陆鼎，你这刚刚回来，不休息一下吗？”

先前听到下面汇报，陆鼎在申请任务。

楚局都惊了！

不是......你是真连轴转，一点儿都不带休息的啊。

哪怕是一天呢？

这也太‘自律’了吧。

连他一个副局，都觉得，陆鼎杀性太强。

这不是贬义。

是好，是真他妈的好。

但也是真害怕他累着啊。

有过因为调查员不干活儿心焦的时候，但楚局还真没有过因为调查员干活儿太积极心焦的。

“我不累，你放心吧楚局。”

对面沉默了几秒。

“那这样，陆鼎你今天晚上先招募一下队友，顺带，休息一下。”

在顺带两个字上，楚局加了重音。

“等待任务详细，明天一早，你再出发怎么样？”

稀奇了嘿，头一次听说劝着人休息不干活儿的。

陆鼎回话：“不用招募队友，燕非凡就挺好，别人用着咳嗽。”

可没有第二个人会像燕非凡这样，又会来事儿，还聪明的。

而且哥们儿感情在这呢。

这一趟，陆鼎过去就是赚贡献点的。

谁跟着他谁有福，这样的情况，他肯定是要先照顾好朋友。

“我知道战斗你一个人就能行，但是零碎事儿燕非凡一个人不够，吃几个菜啊，把人当骡子用，零碎活儿需要人吧，打杂需要人吧，抄家需要.....”

嗯！

陆鼎听到了什么！？

抄家！？

他坐了起来：“不用，真不用领导，这些活儿我也会干，人多了碍事儿。”

陆鼎不是不会干，只是这些事情他不想干。

现在抄家可是个肥活儿。

749抄家，大半归公，小部分可以奖励给调查员。

干了活儿，当然有东西。

多一个人那就少一份东西。

不行！

这是割肉！

要是燕非凡干不过来，陆鼎自已顶上不就完了？

听他继续说：

“实力低的，我要给人当保姆，我不喜欢给人当保姆，到时候遇着什么事儿要跑路我带不过来，带谁不带谁都是问题。”

“实力高的.....”

楚局听着，等待陆鼎说个一二三。

结果人一开口。

“咱们局里，好像也没几个能打得过我的吧，而且现在估计都有事儿呢。”

楚局不说话了，他还真没法儿反驳。

想了想，又张了张嘴：“行吧，那你明天早上再出发。”

## 第306章 自律的陆鼎，没有买卖就没有杀害（3/4）

=======================================================

.....

电话一挂，楚局不想说话了。

这边。

宿舍里。

陆鼎给燕非凡打去电话：“非凡快把你手上的工作交接一下，回局里来领装备物资，跟我一起出门赚贡献点去。”

“啊？哦哦哦哦哦......来了来了。”

燕非凡连忙答应着。

听得出他语气中的情绪变化。

虽然不知道，不明白发生了什么事儿。

但陆哥一喊。

他指定是跑的最快的。

半个小时。

燕非凡一路看着陆鼎给他分享去的大致信息到这里。

敲门。

依旧是鞋套上脚再进门。

虽然陆鼎说着不用。

但燕非凡还是坚持这样。

他明白，不管是什么关系。

最忌讳的就是分不清自已的位置，得寸进尺。

不忘初心，才能把关系保持的更好。

别人欣赏你什么地方，你就要把什么地方保持好。

所以他并不会因为跟陆鼎就熟了。

就省略这些东西。

两人开始盘算着接下来要用到的东西。

做了一份长长的清单。

末了。

燕非凡想起了一件事。

“陆哥，你上次回来，叫我帮你注意的那个杨木匠，他现在就搬到了黄江那边。”

“原来是跑这儿去了，至于吗......”

杨木匠。

上次钓金蟾的墨斗线，就是从人家那儿借来的。

后面在西北休息的那几天。

陆鼎想还来着。

结果人家搬走了。

不过人家在当地749给陆鼎留了话。

说那个地方住着不安全，许多人都知道他住在那儿。

现在他还带着娃娃呢。

长海的事情给他敲响了警钟。

有一个人来找，那以后说不定就会有其他人来找。

所以他得搬家。

东西就送给陆鼎了，那是他家传的宝贝，希望陆鼎善待。

这一点很合理，完全没有毛病。

正常人思维，有了软肋之后，起了金盆洗手的心，惹不起我还躲不起吗？

像那种被仇人找上门一次，事后还不搬家的，那才是蠢货。

合理是合理，不过事儿却不能这么办。

这东西对陆鼎来说，没什么大作用，但这却是人家的传家宝。

他不应该拿。

而且人家虽然也有真心送他。

但陆鼎看的出来。

被吓到了也是真的。

所以，这得还。

他不是那种办事儿不讲究的人。

所以上次，他就叫燕非凡帮着注意点，结果现在还真找到了。

“我知道了。”

“非凡，你给清单上，再多加一份固本培元的丹药。”

燕非凡抬头：“陆哥，你说知道了的时候，我就加了。”

杨木匠的事情，陆鼎在让燕非凡帮他查的时候就说过。

所以刚刚陆鼎一说知道了，燕非凡察言观色，果断根据杨木匠，脾气爆，年纪大，修为不是特别高的实际情况。

加了一份固本培元的上好丹药。

借东西，并不是说，怎么借的怎么还就行。

里面有人情呢。

甭管别人要还是不要，你得给，这是礼貌。

陆鼎是讲究人，燕非凡能跟他这么久，那必定也是讲究人。

老话说得好，人以类聚物以群分。

“哈哈哈哈还是咱非凡哥会办事儿哈。”

陆鼎开着玩笑。

看吧。

燕非凡用起来多顺手啊。

哪是外面招来的人能比的？

“哎哟，这不是您陆太岁有样在先打的好吗，我在后面跟着学，得您一分真谛，够我受用一生。”

“哈哈哈哈哈哈......”

闲聊，出门，领东西，再看看俩老头儿。

结果，俩老头儿。

一个不在，说是开会去了。

一个没醒，还在恢复伤势。

陆鼎也没打扰。

转身就去了曹家巷。

‘曹英亦未寝’

沏了一壶高的，边喝边等。

一直到凌晨五六点。

任务详细出来了。

陆鼎一刻不等，披星赶月的出发。

路上一边赶路一边看任务详细。

上面区域划分的很是细致。

哪一家干了什么，哪儿又有什么问题。

全都一目了然。

燕非凡知道陆鼎的性格，直接，省事儿，比较急。

所以他在看任务详细的时候，着重看了一下杨木匠新家所在的区域。

“陆哥，我看了一下杨木匠家所在的位置，那片区域有一个人不多，但是极为强横的炼炁土家族，狄家！”

“家传手艺做腊尸的，邪门儿的很。”

“我查到资料，以他们家秘术弄出来的腊尸比僵尸还凶，而且还没有僵尸的那些弱点。”

“局里补充资料说，除了厉害的火系术法以外，那些腊尸，连阳光都不怕。”

说到这时，他看了陆鼎一眼。

从以前到现在，陆鼎可还没有在他面前展示过火系术法。

“你继续说。”

燕非凡继续说道：“虽然狄家以操控腊尸闻名，但是他们之前基本没有违法乱纪，有也是很小的问题，所以传承能得以保留。”

“腊尸的滋养也需要地气，局里从天理教那些俘虏口中审出。”

“这狄家便是以地气为借口，暗中为天理教培育太岁矿。”

“而天理教则负责给他提供尸体，以及其他的一些东西。”

尸体这个东西，在大汉，是真不太好获取。

而且腊尸，死者生前境界越高越好，肉身越强越好，尸体越完整越好。

要想找到符合这些条件的尸体，在当下的大汉可能性不太大。

可没有尸体，家传手艺又会大幅缩减威力。

一来二去，手艺传承削弱衰减，甚至断代都是有可能的。

最终的结果只会走向灭亡。

但说的再多，这都不是他们可以跟邪教勾结的理由。

邪教也不可能凭空给你变出尸体来，只有现杀。

想到这里，陆鼎的脑海中浮现出了一段广告词。

【没有买卖，就没有杀害】

“那正好，两件事情一起解决，省的到处跑。”

腊尸怕火？

那正好。

陆鼎刚获得的熬罪难火还没用过呢。

这不就派上用场了？

简直就是专业对口，对的严丝合缝。

“好的陆哥，那我加一下作战群，跟其他地方的调查员说一声，这个任务陆哥您接了。”

燕非凡加入作战群。

发了个小红包。

【不好意思各位同事，陆哥这边还没到地方，不能实时打卡，狄家的区域，陆哥接了，麻烦各位给个方便，如有冒犯，实在抱歉】

燕非凡的名字一在作战群里出现。

那瞬间引来了所有人的目光。

天理教的事情，是云海749破出来的。

所以这些人，也都是云海749的调查员。

## 第307章 你妈不是女的？你是你爹拉出来的？（4/4）

=========================================================

......

在云海，谁不知道燕非凡是跟陆鼎混的？

【陆调也来了？他真是一点儿不休息啊】

【这话说哪儿去了，都是一家人什么方不方便的，陆调接就是了】

【非凡你跟陆哥说一声，咱离的不远，照面的时候喝点儿啊，我请客】

【这不巧了吗，我们刚刚到这边，没事儿，非凡你跟陆哥说一声，我们就是路过的，到时候有什么事儿用得着我们的，群里喊一声，马上过来帮忙】

看到其他同事都这么给面子。

燕非凡回应着：“谢谢谢谢，谢谢各位大哥，你们的话我一定给陆哥转达。”

消息发出，头一扭：“陆哥，搞定了，过去卡一打就能行。”

此时。

天也快彻底亮了。

陷山镇。

公鸡报晓的声音响起。

顺着看去。

那是陷山镇最边缘的一个小农家别院。

有炊烟袅袅升起。

不一会儿。

杨木匠端着大碗走到院子里，长板凳拉过来一放。

不坐，蹲上面。

拿出一头大蒜，掰下蒜瓣，也不剥，带着蒜衣的大蒜瓣，往嘴里一丢。

然后一吐。

嘿！

蒜衣整个出来了。

看的后面端着小碗出来的女孩儿不停笑着。

一口大蒜配上一口油泼面。

杨木匠那叫吃的一个香啊。

女孩儿过来捏着鼻子：“爷爷，臭。”

老头儿张嘴吐气：“哈～～～”

“就臭就臭。”

“我看你吃羊血的时候怎么不说大蒜臭呢。”

说到这个，女孩儿歪着脑袋，小脸儿鼓鼓的，眼睛大大的，就这么看着杨木匠。

“爷爷，咱们中午吃辣子～蒜羊血吧。”

“行，吃吃吃，爷爷给你做啊。”

“但不是辣子～蒜羊血，你看着啊，你跟爷爷学。”

老头儿站在凳子上，挺胸抬头：“辣子～蒜～～羊血！！！”

嚯。

这一嗓子，通透明亮。

喊的女孩儿不停发出笑声，可可爱爱，又软软的。

只是笑音，还没落地呢。

门口不知何时站了两人。

双颊深陷，眼眶发青，双眼发直。

不是，哪个正常人长这样啊。

多少是沾点儿什么。

杨木匠看着来人，脸上笑意渐渐消退。

烦！

他是真的烦！

从西北跑到这边来，结果还是要被人骚扰！

起因是搬了新家，带女孩儿出去玩的时候，她顺手就拿着了老头儿给她做的小玩具。

木头鸟儿，会飞那种，不用任何电池或者其他的东西。

纯木头，又精致，活灵活现跟真的一样。

结果这一出门，跟狄家人撞上，人家就瞧见了。

内行看门道，外行看热闹。

狄家有人一眼就断了，这是鲁班术中的绝活儿。

然后，缠上就不松手。

“唉.....您二位怎么又来了。”

“我说了，我只是个木匠跑江湖的，不打棺材，也打不来棺材，我年纪这么大了，您心疼心疼我吧。”

今天来的这俩人也是狄家人。

过来找杨木匠也不为别的，打个‘手艺’棺材，用来打旱魃用。

也可以用来装腊尸。

一个好的木匠，对狄家太重要了。

所以狄家才会一遍遍的找上门来。

也是因为一次次的过来，杨木匠不同意。

所以这次来人的态度，并不是那么好。

狄道脸上不见任何的表情变化。

就这么推开了院门进来。

一边走一边拱手说着：“九流归厂，十流归班，我们都比不得749权大人多，也没有大门派的家大业大，老师傅单丝难成线，又人生地不熟，不如帮帮我狄家。”

“咱们交个好。”

“您有银筷子，我有金锅灶，打个平火一起刨？您觉得呢？”

衣角被小手轻轻扯动。

怯生生的小女孩儿就这么躲在了杨木匠的身后。

他低头看了一眼。

无奈：“隔行如隔山，我们这一老一小，不合群的。”

“老东西，你他妈的别给脸不要脸，我们一次次过来，已经很给你面子了，你一次次拒绝，就是不给我们面子。”

“不合群是吧？行啊。”

先前没说话的狄威站在旁边态度有些恶劣的说道：

“听说鲁班书挺妙的，你这只有一个女娃，秘术传男不传女，为了不让此等秘术失传。”

“这样，我们给你找个带把儿的，免得失传，保证资质好，天赋高，你觉得怎么样？”

狄威刚刚没说话，是他知道，自已脾气冲，所以‘请’人他不适合说话。

但要是请不来，那他再说话也来得及。

狄家有点格局，但不多。

请的了人就请，一次次请不到的话，传承带走，也不是不行。

反正二选一，总要有一个。

现在狄家做棺材的人，发生了点意外，他们急需这样的人才。

小女孩儿虽然年纪小，但是她听得懂。

眼眶一红，自已要是个男娃该有多好啊.....

杨木匠赶忙将女孩儿护在身后：

要是换以前，他高低拿着刨锛上去就给这俩小逼崽子刨的他妈都不认识他们。

但是现在，摸着女孩儿的小手。

老人叹气。

“唉.....”

拱手，姿态放低：“叫您一声小爷，技不外传，海不露底，千两黄金不卖道，十字街头送故交。”

腰身再弯，显得老人的身体有些佝偻。

话语声又小些许：“求您高抬贵手，金盆打水银盆装，原谅（原量）”

老人话说的很低。

但对方明显不给面子。

也是铁了心的要带走点什么。

狄威张口就是：“少他妈扯这么没用的，你留着只能进棺材，还是那句话，一个女娃你也传不出去，不如.......”

“我不如你妈勒个*****”

骂声先至，拳脚后来。

陆鼎从空中落地。

一脚踩到了狄威的脑袋上。

陆鼎的肉身有多恐怖就不说了，他这一脚下去。

光听咔嚓咔嚓的骨折骨裂骨碎声响起。

一米八几的狄威硬是被的踩到了一起。

血肉混合。

断裂的骨头刺破血肉，冒出皮肤，露出森白。

鲜血就顺着这些被骨头碴子刺破的伤口，飚了出来，喷射出去老远。

此时狄威的惨象无法用语言来形容。

进气多，出气少，还有一口气吊着命，能听陆鼎骂最后一句。

“什么年代了，女娃？女娃咋了？你妈不是女的？你是爹拉出来的？我*****.....”

简单的嘴臭，极致的享受，开口就是正宗的津门快板儿，噼里啪啦的。

旁边，狄家的狄道刚刚反应过来，想要动手。

陆鼎猛的扭头，双眼散发着红光，宛如奈何桥头指引亡魂的红灯笼一样。

幽幽的红光令人毛骨悚然。

“去你妈的！”

一脚！

砰！！

看人影倒飞而去，半边身子都被踹烂了。

## 第308章 我看上了你的命，给还是不给？

==============================================

.....

软塌塌的倒地，鲜血不断从口中喷涌而出。

看陆鼎往过去迈出一步。

身后的狄威在此刻断气。

狄道躺在柴火垛里，不断想站起来，但又因为伤势太重站不起来。

只能看着陆鼎走到近前，他却什么都做不了。

刚刚那一脚，不止踹碎了他半身的骨骼，也打断了他的经脉。

就算他今天侥幸，能从陆鼎手下活一命。

事后。

以狄家的能力，也根本不可能治好他。

往后余生，只能是废人一个。

但他真能活吗？

陆鼎上脚踩在他骨骼断裂的上身，用力。

鲜血被从腹腔里一口口挤出。

断裂的骨骼被施加力道扎进血肉。

听他惨叫着。

“啊！！！！”

“刚刚不是还挺能装的吗？起来，再装一个我看看。”

陆鼎说着。

狄道躺在地上大口喷吐着鲜血，无力的手臂试图挪开陆鼎踩在他胸上的脚。

“咳咳咳咳.....你是谁.....我...我是狄家人.....我们之间应该没有恩怨吧.....”

陆鼎扭头看着杨木匠。

“你们之间有恩怨吗？”

杨木匠护着女童摇摇头：“没有，他只是想让我为他家打棺材，现在还看上了我的手艺。”

听到这。

陆鼎回转视野，看着地上躺着的狄道：“你看吧，你和他之间不也没有恩怨吗？”

“我们之间虽然没有恩怨，但是我看上了你的命。”

“你问杨木匠要手艺，他不给，你们刚刚应该是准备动手吧？现在我看上了你的命，你是给还是不给呢？”

不大的声音充满了压迫感。

语气之中又带着一丝戏谑。

狄道抬头，目光落在陆鼎嘴角的那一丝笑容上。

他忽然间明白。

眼前人这是在羞辱他。

张嘴，国骂试图脱口而出。

咔嚓！！

一声响。

还没等狄道说话。

陆鼎的脚就踩进了他的胸口之中。

巨大的力量让地面震动一下。

轰！！！

脚下的人当场断气。

还想骂人？

陆鼎怎么可能给他机会？

抽脚。

旁边的燕非凡赶忙掐诀。

手上灵炁汇聚，形成云雾飘去裹住了陆鼎的鞋子。

一秒钟的时间。

云雾散开。

刚刚的血污不再，看鞋子干干净净。

净污术。

一个很便宜的小术法。

虽然对别人来说没什么大用，但对燕非凡来说，用处可就大了。

陆鼎点点头。

看了一眼燕非凡手上的法诀。

嗯，不错，天人合一发力，直接偷学。

抬手间。

柔美鬼手递来墨斗和丹药放在陆鼎手中。

他走到杨木匠面前。

“杨大叔，谢谢您上次的墨斗，帮了我大忙。”

东西递上，一句大叔，喊的杨木匠那叫一个爽！！！

按照年纪来算。

陆鼎喊他一声大叔这是正常的。

但炼炁土行当里，谁跟你看年纪啊？

本事论高低。

别说大叔了，要换别人有这样的本事，喊他杨木匠一声老登，他都得接着还要赔笑脸。

杨木匠脸上笑容不退，摆手说着：“您这.....都说了送您了，这怎么还.....唉.....”

“这是您的传家宝，给我不合适，再说了，以后这宝贝，你可以给孩子使，让她为您传下去，可不能就这么断了。”

陆鼎低头和女孩儿对视。

那双水盈盈的大眼睛就这么看着他。

长长的眼睫毛，扑闪扑闪的。

女孩儿小，但是她聪明。

先前那两个人在说什么她听得出来，嫌弃她。

现在陆鼎再说什么，她也听的出来，承认她。

嘴巴一努，强忍着不让自已哭出来。

“我一定会把爷爷的本事传下去的。”

陆鼎一笑，手一摊：“您看吧。”

杨木匠眼神中满是欣慰，带起淡淡血丝爬起。

手势一摆：“袍哥人家，绝不拉稀摆带。”

话都说到这份儿上了，他再拒绝，这就有点不给面子了，不爽豪。

杨木匠不是这样的人。

上手接住东西。

却是不收丹药。

陆鼎下手一按，将丹药一起按在了他手中：

“年轻人多在山沟少在书房，只知江湖贵重不知江湖礼仪，不周不到之处，还望您多包涵。”

杨木匠语塞一瞬。

“唉......”

眼前的年轻人真是，做事没得说。

丹药一接，招呼着：“您吃饭了吗。”

袍哥人家切口一对，你有你的礼数之道，我也有我的待客之道。

搬不来金山银山，供不上大鱼大肉，但是一顿饭，必须得安排。

陆鼎也明白。

前世看电视对这些切口感兴趣，后来好奇去看了一下，没想到，今天到这儿还能用上。

杨木匠礼数一甩，没丢切口。

陆鼎也没卖弄，就着大白话一接：“刚好饿了。”

“那正好，您坐会儿，我去下面，早上吃的简陋，您别介意。”

小女孩儿赶忙说着：“我去掐豌豆尖。”

噔噔噔噔的绕过两个尸体跑开。

很是可爱。

怕是怕，但她没有哭，也没有大叫。

这一点让陆鼎很是喜欢。

小孩子遇到这样的事情，哭很正常，但是她能忍得住。

这简直又可爱又乖巧。

很快，爷孙俩再次出来时，一人端了个大碗。

陆鼎那一碗，是小女孩儿亲自给他端来的。

晃晃悠悠。

燕非凡一看，笑着说：“陆哥，我怎么感觉你那碗比我这碗香呢。”

陆鼎端着面一和：“也不看谁端的。”

面条送入嘴中。

豌豆尖的香味在口中爆发。

吃的陆鼎停不下来。

油泼面配豌豆尖，这也算是南北结合了。

杨木匠在旁边想了想后问道：“敢问您贵姓？”

上次只是知道陆鼎是749调查员，却不知道他姓什么。

“免贵，姓陆。”

“陆小哥，这狄家最近行事可疑，您要是对他们有什么想法的话，可以尽快。”

好歹是老江湖。

杨木匠精着呢，脑袋里面一过。

眼前这陆小哥办事儿讲究，又是749的调查员，这一上来就出人命。

那指定不能光是为他出头这么简单。

杨木匠自问，他的面子还没大到这种程度。

所以，多半是对着狄家来的，刚刚死的那俩只是运气不好撞上了。

只有这样才能解释的通。

燕非凡在旁边听着。

碗筷一放：“年轻人姓燕名非凡，杨叔，劳烦问一下，这是怎么个可疑法？”

刚刚他不说话，那是陆哥和杨木匠的私事。

现在是公事。

在公事上，如果有疑问的话，能抿出来，那就别让当头或者领导问。

因为这样会掉身份。

但有个前提，没有百分百的把握，千万不要这样做。

## 第309章 八部护法，地行夜叉敢杀听令

============================================

......

杨木匠给解释着。

“这段时间，狄家人没少来请我，话里话外，我也知道了他们不少的情况。”

“关于他们家是干什么的，我就不说了，相信您二位肯定是知道的。”

“但有些情况，你们应该不知道。”

“陷山镇这个地方，已经很久没下雨了，别的地方都下，只有这个地方没下，按照这边的习俗。”

“这是有旱魃做乱。”

“按照规矩，得打旱魃。”

“但是有一点我不太能理解，以前年轻的时候，走南闯北，我也知道打旱魃。”

“但是没听说过打旱魃要木匠打棺材的......所以很可疑。”

燕非凡和陆鼎对视一眼。

旱魃？

鬼扯。

哪儿来的旱魃。

之所以干旱不下雨，估计就是风水运道出了问题。

而这问题，肯定是出在了狄家。

陆鼎猜测。

保不齐是这腊尸和太岁矿其中之一出了问题，影响了风水运道，所以不下雨。

亦或者，是两者皆出了问题。

所以闹成了现在这样。

要是不借着打旱魃的名义处理一下。

到时候引来了749，狄家可是要倒大霉的。

这些天黄江流域749和那些跟天理教勾结的势力，打的那叫一个激烈。

估计是有点惊到了狄家。

但因为天理教，事情做的很保险，脚跟脚不见面，互相不知道不认识，以免漏了一个就扯出一堆。

谨慎倒是谨慎。

可这谁也没想到，脚保险了是没错，一点毛病没有嗷。

结果。

上线出问题了。

从下面没挖出来，反而是从上面拔起来了。

这上哪儿说理去？

陆鼎点点头：“多谢杨叔的消息。”

面也吃完了，现在该走了，狄家的事情还要处理呢。

陆鼎不喜欢拖泥带水。

管他这儿那儿的。

上去有人杀人，有尸杀尸。

从上杀到下。

要得就是时间和效率。

闲聊几句后，告别，启程。

看着陆鼎离去的背影。

女孩儿小手牵着杨木匠的大手：“爷爷，749是什么啊？”

“749是大汉最厉害，最强大的势力，也是一心为老实本分像我们这样的人维护公平的势力。”

“那我以后也要加入749。”

杨木匠哈哈大笑着：“行，以后幺幺也要加入749，走，我们去收拾东西。”

“收拾东西干嘛呀爷爷？”

“搬家，这儿不能待了，大隐隐于市，小隐隐于野，咱们去云海。”

先前的闲聊中，杨木匠也是知道了陆鼎来自哪里。

同样也知道了陆鼎是云海宝繁区的执巡。

既然是这样的话。

陆鼎两次做事，是怎么样的他也看见了。

孩子要上学，不能当文盲，得接受现代化教育。

之前杨木匠害怕仇家，所以不敢往大城市去。

现在，他也想明白了！

去！

直直的往云海去，到宝繁区去买房子！

以后就住那儿了。

虽然那地方房价高，但他这么多年的炼炁土，怎么可能穷。

有的是钱！

买！

古有孟母三迁求学，今有杨木匠搬家求稳。

.....

而与此同时。

狄家。

说来最近狄家也是走背字儿。

最先是自家的木匠出事儿了，年纪太大，想突破境界，结果没冲过去。

导致了狄家没有新棺材换，腊尸这个东西，没有好棺材保存，日子一长受地气影响，没有棺椁木气中和，它就会滴油。

尸腊一化，就会尸变，腊尸变僵尸。

僵尸煞气又重，跟太岁矿一冲，搞得陷山镇许久不下雨。

本来这事儿也不算太大。

但偏偏最近749的人，在这黄江流域，弄的人心惶惶。

狄家不敢赌啊，万一被发现了点端倪找上门。

讲话的，那不废了吗。

寻求天理教那边帮助，结果那边也不给回话。

狄家又不知道天理教遭殃了，往日里为了保险不被发现，本来联系也不多。

左右糟心事一起上来。

现在还要跟闻着味儿找上门来的和尚周旋。

狄家家主狄昌想想就烦。

揉了揉太阳穴。

心中暗骂着这几个狮心寺的和尚。

一群秃驴，一天天闲着没事儿，显着你们了。

狗拿耗子多管闲事，人家749的人没来问呢，你们就跑来了。

见他不说话。

那穿着白色僧衣，眉心一点红的妖异小和尚抬手行礼。

“狄施主，刚刚我问的话，您还没回答我呢。”

狄昌虽然心里在骂，但脸上表情却是和蔼无比，无奈道：“我真不知道你说的什么煞气。”

“狄施主，小僧明明看到这煞气是从你狄家传出来的，您怎么会不知道呢。”

“要不您让我顺着看到的煞气，往里面去看一眼，确保无事，小僧就走了。”

无天很是真诚的这样说着。

狄昌面色有些难看，

这时候唱白脸的跳出来：“小和尚，这是我狄家，你这么说话，是不是太不把我狄家放在眼里了？”

无天没有理他，而是继续看着狄昌：“就是不能看，不让看，是这个意思吗狄施主。”

狄昌笑的勉强：“不合规矩，没这个道理，您也不是749执法人员，不能您说看就看啊。”

无天明白了。

既然是这样的话。

他一取脖子上翡翠佛珠收到怀里。

抬手行佛礼，鞠躬。

“阿弥陀佛。”

看的众人疑惑不已。

怎么好好的讲起礼貌来了？

下一秒。

起身，掐诀，灵炁涌动。

“八部护法神，地行夜叉敢杀听令，斗敌，不杀。”

说话间，周围的空间时间好像静止了一般。

看无天身后荡开涟漪，类似金属的摩擦声响起。

一爪！！

打破涟漪。

宛如镜面破碎。

凶恶的气息从中冒出，伴随着汩汩黑烟，看血红双角刚刚探出之时。

修长的手指伸来，拿住无天肩膀。

“行了和尚，这没你事儿了，你前摇太长，一边玩儿去吧。”

无天面色一凝。

什么时候！？

怎么会！？

惊愕间。

陆鼎跺脚，随着地面一震，焰浪翻滚而去，留下一地焦黑，所沾染的人或者物，统统在顷刻之间化为了焦炭。

【熬罪难火】第一次在这个世界上，展示出了它的威力。

焦臭味弥漫之下。

## 第310章 狄昌变狄曰，佛子见太岁

========================================

......

在场这么多狄家人。

唯有这狄家的家主，狄昌，躲过了这一劫生死危机。

看他凌空跳起。

眼底情绪交织，惊恐，不解。

随之眼神落在陆鼎肩膀之上，看到那属于749的肩章之时。

心中更是大惑不解。

749的人怎么会找上门来，而且见面就下如此死手！！？

疑惑在心头，却是没人给他解答。

陆鼎眼神一瞥扫来，看着腾空的狄昌：“你也配高过我？”

斩击飘过。

看人影在空中，齐腰被斩，一分为二。

狄昌变成了狄曰。

鲜血喷射之下。

响声分前后三次接连响起。

砰，啪嗒，砰。

第一次掉下来的，是狄昌的下本身，中间掉下来的，是他那些不值钱的下水。

最后才是他的上半身。

原来的焦臭味里，掺杂着浓郁血腥味。

陆鼎上前。

无天想问些什么。

这个时候，燕非凡从地里冒出来，身上贴着各种敛气符箓。

对着无天等一群狮心寺的和尚，亮出了749的证件。

“749做事，闲人退避。”

话落之际，这边的动静，招惹来了其他的狄家人。

无天看着燕非凡亮出的证件。

他不但没走，还问了一句：“请问一下，是狄家违法了吗？”

燕非凡怕这面前的小和尚，跟电影电视里的那些一样，又轴又臭，嘴里还说点什么不可妄造杀孽。

到时候影响任务。

他就在规定的允许弹性范围内说了一句：“对，快走吧，免得误伤。”

这话一出。

无天手上法诀一叩。

“八部护法神，地行夜叉敢杀听令，杀敌！”

先前没爬出来的夜叉，再次从涟漪之中的黑暗爬了出来，手上钢叉一甩。

对着狄家人就展开了屠杀。

手段之残忍，残肢断臂到处飞，跟陆鼎都有的一拼。

燕非凡看的一愣一愣的。

这怎么和我想的和尚不一样呢。

他悄悄摸出手机对着无天的脸一扫。

好嘛，不看不知道，一看吓一跳。

无天在旁边行礼：“抱歉，恕小僧自作主张，实在是这狄家煞气害一方水土，事完之后，小僧愿意跟两位回去领罚。”

燕非凡一时间不知道该说什么才好。

只能先等着，待会儿让陆鼎来判。

前方。

陆鼎看着顺眼的半截狄昌。

开口问道：“给天理教养的太岁矿在哪儿？”

“腊尸在哪儿？”

“还有你们狄家那个死活进不了地察境的老东西又在哪儿？”

狄昌强忍疼痛，不停颤抖，此时的他已无力反抗什么。

来人太强。

而且这三个问题，已然说明了今天狄家要遭逢大劫！

他可能活不成了。

但是他不想让狄家就这么没了！

哪怕是保住一点香火也行。

所以原则是不能告诉的，但是.....

“我可以说，但是我说出来，你.....”

“抱歉，这位调查员，小僧打断一下，我知道在哪儿我能看见，这个人就杀了吧，他作恶多端，他不配和你提条件。”

一听这话。

陆鼎不禁有些沉思。

这是和尚吗？？

狄昌也是有些忍不住了！！！

他这刚起的念头，狄家后人唯一的活路，虽然不一定能活。

但至少可以争取一下啊！

结果！

结果他的条件还没出口，就被这该死的秃驴无情的掐灭了希望的火苗！！！

狄昌直接破防，破大防！！

“用得着你看见吗，狗拿耗子多管闲事，狮心寺的小和尚，我操你八辈祖宗，你妈......”

国骂没出口。

陆鼎抬脚落脚。

看半截狄曰瞬间如西瓜一般爆开，那些飞出去的血肉，又被随风的斩击切碎。

陆鼎一抬手：“带路！”

小和尚走在前面，跟回自已家一样：“阿弥陀佛，这边。”

陆鼎跟着脚步，心中想道，这人有点本事。

而且当下这个本事应该比飞熊扑杀法贵。

因为陆鼎只能闻到这里的味道，但他分辨不出是从哪儿来的。

而人家可以直接看到。

此时。

燕非凡上来小声说着：“陆哥，他们都是狮心寺的和尚。”

“这狮心寺往些年可是干了不少事儿，普通僧人下山参加普通军队，抗击外敌。”

“炼炁土僧人则帮助大汉749，杀了不少外面来人。”

“百年前他们那一寺高僧，跟道门天师抢着以命镇大汉八方，后来没有抢过，气的捶胸顿足。”

“后来，他们又为大汉镇了恶怪凿齿，死了不少人。”

“导致自家的上层力量有些空虚，慢慢的就不再是佛门圣地之一了。”

“后来蜀地那边地震，有位法师，为救百多名待产孕妇连破三戒，近女色，煮荤腥，禅房染血。”

“佛门戒律不容之罪，他一人承担，天不渡，他来渡。”

“三个月时间，一百零八名婴儿在佛门出生，为了感谢这位法师，这一百零八个家庭皆是从孩子穿过的衣服上。”

“裁剪下一百零八块布，做了一件百纳衣。”

“后来事情闹大以后，好多佛门以那位法师不是炼炁土为理由，留着无用，逼着这位法师上交百纳衣。”

“当时狮心寺直接帮着出头打了过去，佛门内斗打的很是激烈，749紧跟下场，这才让他们送回了那件百纳衣。”

“咱们今天遇到的这个小和尚，正是那位法师唯一的徒儿，无天。”

“取自法师那一句，天不渡他来渡，后来因为有天赋，并了身份，去到了狮心寺学习。”

“之后更是觉醒了佛家三十二相之一的眉间白毫相，当下为狮心寺佛子。”

“在那位法师的普通人寺庙里，他毅是钦定的下一位主持，算是一人挑两寺了。”

听到这。

陆鼎没有疑惑了。

如果是有这样的背景的话，那无天这样的性格和做法，就能解释的通了。

无论是狮心寺也好，还是那位普通人法师所在的寺庙也罢。

都是值得让人敬仰的。

救民，救人，救国。

这才是真正的大师。

前面行走带路的无天，耳朵一动，把燕非凡的话听完了全程。

脸有些红的同时，走路是越走越挺胸，越走越抬头。

他骄傲！！！

下意识就要说些谦虚的话，师父就是这样教的。

结果他忘了自已的眉间白毫相还开着，在看煞气所在的地方。

一扭头。

看陆鼎一身煞气黑烟，直冲天际，遮云蔽日，骇人到无边，乍看之下，说是当世大魔也不为过。

其中孽龙在天翻滚黑云，以乱瞳视地。

十二宫白玉京显化虚影轮廓，宛如天上宫阙。

其中神祇端坐，巾带飘舞，一身纹路勾勒攀附全身，尽显神性至高，凶威至盛。

如此场景，尽加一人之身，无天的表情管理第一次失控。

如此大魔，我还能.....嗯不对！！！

## 第311章 谁都可以倒天理教的台，唯独我狄家不行

======================================================

......

无天差点就以为今天自已要以身饲魔了。

结果，细细感悟之下。

却发现没有丝毫令人讨厌的感觉。

跟他的佛性灵炁，不起一丝冲突。

无天脚步停下，一时间有些摸不着头脑。

这跟佛经里说的好像.....好像.......不太对啊......

眼前人是真实存在的。

而且还是749的调查员。

如果作恶多端的话，749怎么收他呢。

自已的灵炁又怎么会没有反应呢？

唯一有问题的是.....是佛经！！？

佛经说的不对！！？

佛经居然会说的不对！？

这是无天第一次对佛教产生了疑问。

心中思绪嘈杂。

佛经讲究戒律，这不许那不许。

师父不也破戒救了很多人，得到了百姓敬仰？

不对.....但是又对.....

后来加入狮心寺，看到的佛经跟以前的又是不一样的.....

现在又不对....

难道说，狮心寺的佛经也不是真正的佛经。

所以不对？

无天从小到大，换了两个寺庙，也换了两个身份。

一个是普通人无天，一个是现在的炼炁土无天佛子。

当普通人时，学到的佛经是一个版本。

当炼炁土时，学到的佛经又是另外一个版本，更加全面。

正是因为有了这样的经历。

现在见到陆鼎这种和佛经所说不对的人。

无天第一时间，便想到了，会不会是现在的佛经，也有问题呢.....

不知道...想不明白....

信念构建起来的大楼，正在晃动。

失神间，陆鼎走上来。

“怎么了？”

陆鼎的这一声，表面上看是他在喊，但从无天的视角里来看，却是那端坐白玉京的巨大神祇喊出的。

宛如当头棒喝。

炸的他耳边嗡嗡作响，瞬间回神。

脸色猛的一白。

无天身体一晃，大口喘着粗气，冷汗滴落，浸湿了他的僧衣。

抬手阻止了其他人上来搀扶他：“没事，我没事。”

嘴上这么说。

但其实无天的心里，早已掀起了惊涛骇浪。

刚刚要不是陆鼎那一声喊的话。

他估计已经走火入魔了。

这种让他惊醒的效果，是在场任何人都不能复刻的。

因为他们没有那如神似魔，凶威滔天的神祇，能让无天看见。

这算是救命之恩了！

陆鼎也没多问。

无天继续领着路，只是脚步放慢，开始跟陆鼎搭话。

“小僧冒犯，请问施主如何称呼？我观施主是乃人中龙凤，先前居然能在小僧不察之下，入了小僧的施术空间，实在惊讶。”

“所以起了跟施主的结交之心，望施主恕小僧的冒犯之罪。”

谁说这和尚傻的？

这和尚可太聪明了。

这话陆鼎听着也舒服，而且无天有那样的背景，天生便让人生不出恶意来。

“我叫陆鼎，是云海749的调查员。”

陆鼎很出名，但对于无天这种和尚，平常也少往外跑的人来说。

没听过很正常。

这里也不是云海749的伸手区域，陆鼎之所以能来，是因为，天理教的问题，是云海749破获的。

无天默默记下了这个名字：“小僧无天，狮心寺小和尚一个，见过陆施主。”

“不用这么客气。”

一行人脚步加快。

而与此同时。

狄家地下秘密空间之中。

高大的尸油古树矗立。

半身已被树同化，半身为人的狄家老祖端坐太师椅。

缓缓抬头。

眼中眸子闪耀着幽光。

开口，显露獠牙的同时，吐出一口浑浊尸气。

“哈哈哈哈哈哈哈.....明明再给我一点时间.....只要再给我一点时间，我就能稳住尸煞地气，恢复一切如初。”

“事后慢慢找寻合适的木匠，一切还能像以前一样......为什么就是不愿意给我机会呢.....”

“749啊.....749....你们真是把人往绝路上逼啊......”

“我狄家能发展到今天，已然是不容易，崛起于微末之中，兴盛于乱世之时，怎么偏偏就到了这盛世当下，天下太平，就没有我狄家活路了呢？”

尸油古树的根系遍布整个狄家。

所以先前的动静，这位狄家老祖狄空山是感受到了的。

现在，他更是感受到了，有人在来的路上。

至于是谁。

基本就不用多说了。

抬动仅剩一只还保持着人手样貌的手臂。

掐诀，速度很是缓慢。

空间里，好似活物一般的树根不断扭动。

一边掐诀，狄空山一边说着：“老朋友，我没求过谁，今天算我求求你，收留一下我外孙狄社。”

“我狄家恐怕从今日起，就不复存在了。”

“可怜我小女走的早，又不肯告知孩子父亲是谁，留着我外孙狄社从小谁也不疼，艰难长大，娃儿命苦啊.......”

“他这次在你那边，你就别让他回来了，告诉他，就说是我说的。”

“让他好好修炼，不到地察不准回来，家里一切都好，切莫担心。”

空间里，水浪声响起。

瓮声回应听不出情绪：“是谁？”

狄空山笑着：“749，惹得起吗？”

水声响的更加激烈。

翁声沉默了好一会儿才回应：“惹不起。”

“但我早跟你说过，不要和天理教扯在一起，不然迟早出事，你就是不听，现在.....唉......”

狄空山摇摇头：“不跟天理教扯在一起，那我狄家就是慢性死亡，跟天理教赌一把，我狄家还有一丝机会。”

“希望嘛，总是搏出来的，只不过我狄家搏输了。”

“怨不得别人。”

听到这些翁声有些激动：“要我说，你直接把天理教卖了得了，反正他们不是什么好东西，别自已硬抗着，老实交代坦白从宽，说不定还能从轻处理。”

“最多就是牢底坐穿，但至少人还活着啊。”

狄空山的脸色逐渐严肃。

“不！”

“天理教不是好东西，这我认。”

“但是天理教也救了我狄家，这也是事实。”

“天理教没有威逼我，也没有利诱我，选择跟他们合作，是我自已的决定！”

“如若不是天理教，我狄家估计早就一蹶不振了，谁都可以倒天理教的台，唯独我狄家不行。”

## 第312章 当了婊子还想立牌坊？你也配？！

================================================

......

“吃着大汉的福利，我狄家勾结天理教，这是不忠在先。”

“是错！”

“天理教帮了不适合在当下时代，继续传承下去的狄家得以传承下去，如果我出卖了天理教，这是不义！”

“也是错！”

“但我不能一错再错，做那不忠不义之人。”

“不忠，749来惩罚我了，这是属于我的报应，大不了以死谢罪一了百了，以命抵罪。”

“不义，我良心过不去，也不会受到什么惩罚，但就算我今天死在749的手上，我也闭不了眼。”

此时的狄空山还不知道，天理教已然不复原来盛况。

如果知道的话，或许选择又是不一样了。

但结果都是一样的，陆鼎不会让他活。

瓮声主人不再说话。

每个强者都有属于自已的人格魅力。

或许正是因为这点。

他才能和这狄空山交好吧。

“老朋友，一路走好，狄社我会帮你照顾的。”

狄空山听到这句话以后，满意了。

点点头：“你我刎颈之交，今日之事，有可能会给你引来一些麻烦，最后跟你说一声，对不住了老伙计。”

“也只有你能帮我了。”

“谢谢。”

“记得帮我跟狄社说一声，告诉他，外公一直视他为骄傲。”

空间里的水浪声停止。

狄空山手诀最后一寸，掐稳！

口吐法言，一字一句。

“尸界，挂棺藤海！”

轰隆隆！！！！

一根根粗大的树根，附着这灵炁，冲出泥土岩层，直上天穹。

包裹住了整个狄家。

外界。

陆鼎一行人被树藤封于这内部空间之中。

扫视周围后，又抬头看天。

树藤做墙做天之上，挂满了各种大小不一的棺椁。

其中尸气渗出。

伴随着阵阵诡异香味。

看那树根虬结，编织出一颗巨大头颅高挂天空之顶扫视下方，口吐人言。

“各位749的调查员和狮心寺的大师，我是狄空山，这是我的杀招挂棺藤海，我的本体无法移动，就在我狄家后院的空山之下。”

“我狄家所有人，不曾逃出一个。”

说到这时。

无天小声补充：“陆施主小心，这狄空山乃是司命九重的炼炁土。”

“但因其突破过很多次，始终没有突破过去，所以他的积累比一般的司命九重要恐怖的多。”

他说话间。

狄空山的声音也在响起。

“是非对错，我以无心狡辩，我狄家所做之事，为的不过是家族繁荣。”

“现在我狄家有错于大汉。”

“我输了，我狄家上上下下小一百口子人，随我一同而去，以命抵罪，但我要是赢了的话。”

天空巨大的人头看着明显是领头人的陆鼎。

“能不能.....”

无天和狄空山的声音交织在一起，但陆鼎明显是谁的话也没有听。

“不能，当了婊子还想立牌坊？你也配？！”

“狄空山，给我滚下来！！”

体面。

陆鼎会给。

但并不是随便一个人都配享受他给的体面。

也分人。

陆鼎呼喝间抬手甩去一道百米斩击的同时。

【呼名落魄】也在发动。

一声当头棒喝。

喊的狄空山恍惚一瞬。

看那巨大头颅，被斩击一分为二。

不似人的痛呼声响起。

藤海震动，大地颤抖。

一座座棺椁好似熟透的果子一般，往下掉落，重砸在地。

棺木粉碎之际，尸气爆发。

霎时间聚尸成海，堆百米尸浪涌来。

棺女伸柔美鬼手，递来猩红长刀。

陆鼎右手一握。

黑烟滚滚气势冲天。

身后孽龙虚影闪闪，好似老旧电视不停闪烁，一卡一个画面，看孽龙逐渐从小到大，从远到近。

陆鼎抬起左手，紧握血寒霜刀身。

自从燕非凡说，火系术法对腊尸有奇效之后。

陆鼎便一直在思考一个问题。

怎么让自已熬罪难火，获得更大的杀伤性，而不是单纯的甩出火焰烧人。

简单一思考。

陆鼎那饱经各种短视频，以及现代话知识洗礼的脑袋瞬间想到了火焰附魔。

天人合一发挥作用，构建可行性。

没用多久。

陆鼎便琢磨出了其中关键。

不敢说有多巧妙，但威力一定够大！

手掌紧握刀刃缓缓拉动，火苗窜起。

看猩红的血寒霜寸寸发亮，好似岩浆流淌一般，但呈现出来的颜色又更加深邃。

陆鼎一甩手中火焰。

长刀剪腕花，挽动股股焰火残留。

猛然插入地面。

灵炁注入，火焰爆燃！

轰！！！

百米焰墙横推而去。

所过之处，万物化为灰烬，腊尸成海成浪涌来，遭遇火墙。

好似秋天干燥的荒原野草，遭受野火燎原一般。

风吹火势，焰浪冲天。

地面的尸海瞬间被清空。

看到陆鼎如此强势。

无天张了张嘴，快要取下来的佛珠，又挂回去了脖子上。

武的不需要他，那他就来文的吧。

双手合十，嘴里念念有词。

“娑婆世界，及他方国土，有无量亿天龙鬼神，亦集到忉利天宫........”

佛音袅袅。

沉入地下的燕非凡探出一个脑袋。

面色怪异的看着当下的画面。

陆鼎手持长刀往前冲杀。

又看这无天小和尚站在原地，不停念着超度经文。

得！

配齐了。

一个杀，一个超度.....

还真是分工明确哈。

就是这.....还没杀完就开始超度，多少是有点奇怪。

燕非凡多看了两眼后。

他一个入水，咕噜咕噜咕噜咕噜......

陆哥说安全最重要。

前方。

陆鼎以刁钻角度，挥砍长刀，卷去弧度斩击，沾染火焰，升腾温度。

一刀下去。

一死就是一片。

藤墙藤顶那些棺椁掉落的速度，还赶不上陆鼎杀的速度。

一刀便是百米斩击焰浪。

刀刀连贯，大有一种满级割草小游戏的快感。

说不出来的丝滑。

空中看人影鹞子翻身。

长刀卷起猩红斩击带起焰浪。

风吹发梢，陆鼎侧目，眼中瞬膜拉开。

天空遭受斤车之道重砍，又陷入【呼名落魄】迷惘之中的巨大头颅。

刚刚清醒。

眼神重新对焦。

一看。

跟陆鼎的眼神打了个对撞。

瞬膜中符号齿轮转动一刻。

咔嚓。

诡异的崩坏之力，瞬间爬上那颗藤蔓髯结而成的头颅。

令其不停扭曲蠕动。

最后嘭的一声闷响。

巨大的头颅炸碎。

藤海萎缩消失。

## 第313章 我以749调查员的身份，判处你斩！立！决！

=========================================================

......

陆鼎于长空之下，身形如炮弹一般，直射那狄家后宅的高大空山。

砰！！！

肉体撞击山峰，溅起泥土漫天。

山崩地裂，巨石滚落。

肉身强度在此刻体现。

地下空间里。

狄空山张口吐出鲜血，面如金纸。

他知道来人很强。

但是他没有想到，来人居然会这么强。

在刚刚他看到陆鼎如此年轻的时候，心中虽然没有因为年纪低看他。

但也没有高看他多少。

可谁知！！！

在短短时间之内，这后生便破了他的挂棺藤海之术。

狄空山起身。

意欲不顾一切再战来敌之时。

心中忽有所感。

抬头。

地下空间上的泥层崩塌。

有一手臂粗细的柱状物体附着生涩符箓铭刻，先行而来，非金非铁亦非铜。

以迅雷不及掩耳之势，用锋利一头刺穿狄空山身上血肉。

从胸口没入。

巨力带动，将他稳钉地面。

“噗！！！”

再次一大口鲜血吐出。

狄空山感觉到这柱子上，有一股莫名的力量，在游走他的全身，甚至钻入了他的灵魂之中。

却又没对他的灵魂造成伤害。

心中不解。

抬头。

插地朝天的柱尾上，有人燃黑烟立足，手持长刀滴火落于地面，一滴，便是一个深坑。

陆鼎居高临下，眼神中是战斗时俯视众生平等的蔑视。

垂目。

以余光看着狄空山。

虽一句话没说，但那种此处无声胜有声的羞辱，让狄空山脸上爬起了自嘲的笑容。

“果然是长江后浪推前浪，749，了不得，我一家都在这里，他们已经被我施了术，我狄空山输了，认了。”

“你不管的话，他们会自已死，你要是觉得碍眼，可以现在动手。”

随着他的话。

视野拉开。

在陆鼎背后空旷的地下空间里，站着一群身躯害怕到颤抖，但表情却又透露坚强的面孔。

他们，便是在先前逃来避难，求狄空山庇护的狄家人。

陆鼎看了一眼。

还挺悲壮。

屈指，掐诀，举起。

“中。”

声音如同水滴掉入平静的水面，荡开涟漪。

狄空山感觉体内那股子由【丧门定年柱】散发的诡异波动更加剧烈。

他不解。

下一刻，心中疑惑被惊恐替代。

随着那股子波动在他体内的血脉中荡开。

啪的一声，好似有什么东西在体内断开。

就看一名站着的狄家人捂着胸口跪了下去。

明明他先前施加的术法还没发作，这......

这种诡异的局面让狄空山瞬间不安了起来。

“你做了什么！！？这是什么术法！！！？”

他的这般反应。

让陆鼎瞬间想到了什么。

肆意的笑意缓缓挂在脸上。

眼中红光晕染：

“你.....好像并没有表现出来的那么洒脱啊.....”

说话间，陆鼎扫了一眼成片倒下的狄家人。

继续说道：“藏了人？”

狄空山语气坚定的回应：“没有！我狄家人都在这里了，要杀要剐悉听尊便！”

“不不不。”

陆鼎摇头：“你绝对藏了人。”

“我这术法叫丧门定年柱，只有一个作用，那就是灭门寻亲，我之所以不马上杀你。”

“就是为了让你做媒介施展这个术法。”

这就是他不立马杀狄空山的原因。

陆鼎没那么闲工夫，一个一个找出来，所以耽误一点点时间，用丧门定年柱集体施术，可以省下很多时间。

他也不怕这个术法的效果说出来，被人破解。

这玩意儿怎么解？

要么你别中柱，要么你别有血脉传承。

只有这两个办法。

而且这也不是陆鼎的主要攻击手段。

无所谓。

听到他的话。

狄空山再也保持不住原来的气度。

大声喊着：“停下！停下！！”

他挣扎着起身，欲想负隅顽抗。

可刚刚起来一点的身体。

瞬间被势大力沉的一脚踩在了地上。

轰！！！

透体的力道下去让坚硬的地面瞬间开裂。

陆鼎看着吐血的狄空山：“没事，你不说也没关系，这个术法是有回馈效果的。”

“中几个没中几个它都会反馈给我。”

说到这时，陆鼎俯身，语气放慢：“如果真的全家，那你一家死的整整齐齐，这个结果还算不错，要是真有不在的，我会去找到他的。”

留有后患不是陆鼎的作风。

狄空山再也忍不住了，先不说这个术法真假。

如果真的想查，怎么会查不出来他狄家有多少人。

他之所以把所有人聚在这里，就是为了以大部分人的主动赴死来迷惑对手，保全小部分的人，或者说那一根独苗。

可现在，陆鼎一招丧门定年柱，让他的计划彻底落空。

狄空山强忍伤势大喊：“无辜者也要杀吗！！”

陆鼎面色平淡的摇头：“不同福者，不同祸，这叫无辜。”

“如果享受了你狄家勾结天理教所带来的好处与方便，那就不叫无辜。”

“临死前，我给你普普法，无不无辜不是你说了算，而是走了手续经过查明以后，由749判断。”

随着在场的狄家人中了【丧门定年柱】的中柱绝亲效果。

术法的回馈传到了陆鼎脑海中。

他一看。

狄家血脉中，果然还有一人中术但却没出事的，扫视一圈，没有一个是没出事不跪倒在地的。

看来是不在这里了。

这命格，还挺硬。

只是不知道方位在哪儿。

陆鼎这丧门定年柱，只是术法，并不是法术，所以并没有那么神异，能断出位置来。

不过没关系。

问一嘴：“不是说你狄家人都在吗，怎么还有个受术法牵引的好像不在这里呢？”

狄空山咬牙不说，抬手一掌就要往自已的天灵盖上拍去。

他所想的也很简单，只要他死了，这个术的效果或许就会消失。

但陆鼎怎么可能让他死。

甩手一记【披麻定时柱】稳插他胸口。

【效果：判定小，中柱范围会僵直，判定大，中柱之人会陷入无尽的悲痛之中】

狄空山的情绪，当场崩溃。

“是我害了狄家！你杀了我！！你有种杀了我啊！！！！”

这么一看，显然是判定了大的效果。

陆鼎没有管他，抬手摄来一名刚刚倒下还没死透的狄家人。

喊了一声：“非凡。”

洞顶有人影落下。

“陆哥怎么了？”

陆鼎伸手：“银针。”

燕非凡递来银针，这些东西，都装在了他的包里。

而一些比较重要的东西，则是塞到了陆鼎不大的棺女空间中。

银针接过，精准插在了那名狄家人脑袋上。

之所以不用在狄空山脑袋上，是因为他境界太高，陆鼎这秘术只是偷学，不得核心。

但用其他狄家人身上还是可以的。

陆鼎又施以秘法帮他吊着了一口气。

免得他被老东西的术法弄死。

扭头回身，看着悲痛欲绝却动不了的狄空山。

“来，看着。”

“你们狄家有谁今天不在吗？”

陆鼎问着那脑袋上插了银针的男人。

狄空山目眦欲裂的喊道：“闭嘴！！！！”

“谁....不在.....谁......谁.....狄.....”

“闭嘴啊！！！”

“狄....社....好像不在。”

黑烟升腾中，陆鼎回眸来看，故意说给狄空山听：“原来是狄社啊.....”

“非凡，查一下狄社的信息，看能不能通过手机IP定位到他的信息。”

走动间，来到狄空山面前：“舍大保小，谁也留不住。”

伸手指着那一片倒地的狄家人：“他们可不是我杀的。”

杀人诛心。

一切算计终成空。

狄空山彻底崩溃了：“啊！！我杀了你，我杀了你！！！”

举刀，火光燃起，照耀出陆鼎的影子将狄空山笼罩，仿佛要将他吞噬一般。

“但你是我杀的。”

“勾结邪教，祸国殃民，我以749调查员的身份，判处你斩！立！决！”

## 第314章 收获颇丰，尸油古树

====================================

.....

挥刀，火焰在空中拉出刀痕，逐渐熄灭。

看尸首分离，被火焰点燃。

散发浓浓黑烟。

直到狄空山被烧的一干二净后。

转身。

已经做好一切的燕非凡在旁边静等。

现在回话。

“陆哥，狄社的名字我报上去后，局里给来一些信息，以及刚刚您说的IP位置信息。”

“你说。”

说话时，长刀在陆鼎手间被棺女以温柔动作接了回去。

燕非凡看着眼神中闪过惊艳。

这一招简直绝了！

继续说着：“狄社，男，二十岁，之前有过记载的修为是神宫九重，狄家当代的天才，从小开始修炼。”

“现在不知道是什么修为。”

“狄社的母亲叫，狄棉兰，是这狄空山的最疼爱的小女儿，天赋比较好，但绝对说不上顶尖。”

“至于狄社的父亲是谁，这个没有查到，狄社是在狄家出生狄家长大的。”

说到这时，燕非凡眼神中明显闪过思考。

“根据我个人的看法，老话常说，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”

“放眼狄家上上下下，不管是当下修为最高的狄空山，还是以前的狄家老祖，或者往上数好几代，都没有一个人能有这狄社天赋好的。”

“不排除他可能基因突变。”

燕非凡说这话自已都笑了。

“但我觉得，更大的可能性，还是来自于他这个查不到的爸。”

“咱说，狄家查不到狄社父亲是谁，我能理解，但是749没有一点记录记载，我感觉，不太对。”

“要么，狄社的出身有问题，这个问题可能在狄家内部，至于怎么个有问题法，就不说了，不好听。”

“要么，他自已有奇遇。”

“要么，他这素未谋面的父亲，背景，来历，或者修为，三选一，总有一项高的吓人，或者都很吓人。”

陆鼎听完后看着面前高大的尸油古树。

“再吓人，那也得办啊，总不能放着他在外面当个定时炸弹。”

“要是天赋不好，还能少想一下。”

“既然天赋好的话，我怕晚上睡不着。”

“他这一家老小，虽然百分之九十以上，都是他外公杀的，但他外公是我杀的。”

“他要是明事理，不掺和天理教的事情，那也就算了，给他追赶我的机会，他会连我背影都看不见。”

“但要是他跟天理教掺和了，还不明事理，影响我任务完成度不说，还要惦记我，那可不行。”

陆鼎不是滥杀无辜的人。

对公，陆鼎是调查员，人，他得抓到看到，核实情况，公事公办，不带私人情绪，这些他完全可以做到。

对私，如果到时候狄社，不跟天理教参与，但他不服。

那就脱肩章干呗。

他都不服了，那还说那么多干嘛。

我秉公办案，谁也没有冤枉，你不服你找事，脱下肩章弄你，那已经是很给面子了。

但不管怎么说，人还是要先找到的。

“位置呢？”

说话的时候，陆鼎上手摸了一下尸油古树。

入手温润。

这可是好东西。

树本可再生持续性天材地宝。

不结果，不开花。

但其产出的尸油，却是不可多得的好东西。

不管是入药内服，还是用于低境炼炁土锻炼体魄后外敷，效果都很不错。

这狄家腊尸需要用到的秘药里，尸油古树就提供了其中最为重要的一味主药。

这么大一颗。

上交到局里，能值不少贡献点。

也算是能弥补一下局里的损失了。

狄家留下一堆烂摊子。

不管是陷山镇风水紊乱带来的后果，还是跟天理教勾结造成了一些影响。

都需要749贴钱去补。

现在狄家没了，他们肯定是不能赔偿的，749抄了狄家，那么就该749赔偿，这是一个原因。

另外一个原因是，狄家搞出的这些事情，按细致了算，那是749监管不力。

所以应该赔偿弥补普通人的损失。

749权利滔天的同时，承担的也多。

不可能说，只有好的往里进，没有坏的往外出吧？

要是打完就过去了，普通人的显性经济损失，和隐性气运损失这些的怎么办？

自已的国家的百姓，难道不管，任他们倒霉啊？

这怎么可能。

后续的修复，赔偿，那才是大头。

当然不可能直接拿钱，钱能解决问题，但不能解决所有的问题。

陆鼎估计，应该是要出台一些专利陷山镇的为民福利。

之前在其他地方，那是其他地方749的事情。

现在天理教的事情，是云海749主办。

虽然这一片不是云海749的管辖。

但天理教的功劳，云海749独吞了，不管是礼貌，还是出自其他什么的考虑，这赔偿，人情上是该云海来的。

这样才不会影响各区之间的关系。

云海也不肉疼，因为天理教后续会带来更多。

燕非凡翻动手机信息：“IP位置的话，这一年里，前面半年在狄家，后面半年的行动轨迹是往黄江上游去的。”

“最后停在了黄江黑水河流域，停留了很久。”

“后面应该是关机，或者是其他什么情况。”

“然后再次出现是三个月以前，具体位置是，黑水河黑水坊，一个很是隐蔽的炼炁土聚集地，天地灵炁充沛。”

“其中鱼龙混杂。”

“后续这狄社又陆续出现过几次，每次都在这里关机开机。”

“细致定位的话，黑水坊，三家比较大的势力，狄社都去过，但具体去干什么，就不知道了。”

看吧。

这就是科技社会带来的好处。

人总是要用手机的吧？

在没有任何前兆的情况下，谁又会瞎几把换手机呢？

当然，这也可以避免，弄个黑的就行。

用别人的身份信息。

但在大数据对比之下，你用黑的只要被发现一次，那么这个黑的也会归纳到你的脑袋上。

不过显然，狄社没有想那么多，用的还是他自已的。

“没事，咱们去问问就知道了，正好可以顺着黄江往上走嘛。”

“对了，黑水坊里有没有人跟天理教有牵扯的？”

要是可以顺带再拔一个家族，那陆鼎可就一鱼两吃赚大了。

这个问题燕非凡刚刚就看了。

所以现在可以直接回答：“具体的没有，但是天理教那些中下层，散东西出东西和采买一些东西，会来这里，这个地方大，人多眼杂的，不容易被发现。”

“不干净的东西，出手一转，谁也不知道是到国内还是到国外。”

## 第315章 腊丝散脯术，距离死身黑狱又进了一步

====================================================

......

“不过有一点，天理教爱去的那家肉铺，狄社也爱去。”

“而那家肉铺，表面上是做精怪肉买卖，其实背地里是散黑货的。”

虽然能懂一点其中的弯弯绕绕。

但是陆鼎还是问了一嘴。

“当地的管理没有什么限制吗？”

燕非凡这么说：“黑水坊这个地方，局里给出的补充信息是，有不太严格的限制。”

“如果不是太过分，那就睁一只眼闭一只眼。”

什么东西都是物极必反。

谁也不能做到，所有地方都是光亮的。

老鼠蟑螂不也需要生活在黑暗中吗？

要是一杆儿清的话，那会赶绝很多人的生路。

还是要给人留点生存空间的。

当年大汉危难，又不是只有名门正派伸手援助。

现在大汉好了，也不能说，回头就给人赶绝啊。

这样做事不地道。

大黑山的土匪都能给机会，这些人当然也能给，只要不是像狄家这样搞就行。

但燕非凡的这句话，也有一些另外的意思被陆鼎听了出来。

“有过分的？”

“有，也是这家黄家肉铺，散黑货上面的管理是，不能太黑。”

“但这家肉铺荤素不忌，跟黑水坊驻扎的人，可能有点.......我说的是可能啊陆哥。”

“这就是我个人想法。”

说这话的时候，他敲了敲胸口的执法记录仪。

陆鼎忍不住笑着。

他懂。

他当然懂。

水至清则无鱼，到目前看来，各地749的人都挺好的。

但你不能说，所有人都是这样的，偶巾有两颗伪装成花生豆的其他玩意儿也正常。

殊不知那西铜749，还有像管龙这样的人呢。

你能说他错很大吗？

陆鼎也不是喜欢多管闲事的人。

这里不是云海749的辖区。

轮不到他指手画脚。

下面的人这样做，上面的人不点破，估计应该是没有破红线。

不然早按了。

“既然是这样的话，那就井水不犯河水，在其他两家能找出狄社的情况下。”

“这黄家肉铺，咱们就不去。”

“要是不行，那就再说吧。”

陆鼎知道自已的脾气，一点儿忍不了嗷，这黄家不用去，一听，多半挺嚣张。

到时候去了弄出来不好看，也是给别人增加负担。

那就能不去就不去呗。

大家互不相干。

各自办好自已的事情就行。

“非凡，通知一下，让人过来处理一下善后的事情。”

战利品得运回去。

这么大棵尸油古树。

陆鼎已经在预想到时候，局里给方案自已选择时的画面了。

像这种天材地宝上交，会有两种方案。

第一，买断制，一次性给调查员多少贡献点，数额会比较大。

第二，分成制，以后通过尸油古树产生的效益，会分百分之多少给调查员，数额小，但是可以细水长流。

时间越长回报越大，一树传三代，人走树还在。

陆鼎那一份当然是买断的，一口价拿了得了，换成资源冲境界，等细水长流出来，说不定他都干第二圈去了。

至于燕非凡的那一份就不知道了。

“好的陆哥，那我先去打个通知，给汇报一下大致情况，再通知地方来配合。”

燕非凡走到旁边。

陆鼎收回落在尸油古树上的眼神。

开始打量起自已的金手指。

刚刚杀了那么多腊尸。

陆鼎在获得新术法和一大笔无色小晶块的同时。

他也是解锁了金手指的另一种打开方式。

叠加。

同源叠加。

不管这些腊尸，之前是什么人，死了以后落到了狄家的手里。

他们只是腊尸。

所以是同源。

不同于两种相近的术法融合，叠加是指完全一样的怪物，在击杀获得术法的同时，后续击杀的怪物，会给之前击杀怪物获得的术法，增加上限。

量变引起质变，但会有上限，毕竟橘子培养的再好，它也不能是西瓜啊。

【收容怪物：腊尸】

【收容奖励：腊人成尸】

【腊人成尸术：可将活物腊成干尸】

这是杀了腊尸，还未同源叠加之前陆鼎获得的术法。

跟狄家的腊尸术，有异曲同工之妙。

但这术法有工艺。

要一定的时间，分步骤，要先怎么样，后怎么样，再等多少时间，才能成。

但同源叠加之后。

便是这样的。

【收容怪物；腊尸（同源叠加*满）】

【收容奖励：腊丝散脯术】

【腊丝散脯术：以秘法分化灵炁成肉身不可见之丝线，扎根敌躯，扯，可瞬间拉出体躯所有水分，腊人成尸，散肉成脯】

过程直接省略。

以精密的秘法分化成灵炁丝线，扯出对方一身鲜血水分，活人瞬变不上药的腊肉。

而且扯出丝线的过程，还会破坏整体结构，让腊尸变成散落一地的肉脯。

对此，陆鼎的评价是，凶是凶了点，但是帅啊！

脑补画面。

对敌之时，抬手丝线去扎根敌人体内，猛的一扯。

看清鲜血被扯出，成鲜红人形的一瞬间，又泼了一地，而中招者本身僵在原地。

陆鼎扭头一走，身后人瞬间散开。

化为肉脯铺地。

优雅，永不过时。

陆鼎想到这时，微微抬头。

他要的就是这样的术法，在有大威力杀伤性的同时，还兼具优雅性。

太棒了。

不刻意，不做作，一动手，陆鼎可以装到，敌人也可以‘装’上。

啧....完美。

而且还有最重要的一点！

法术，死身黑狱，又集齐一块拼图术法。

【死身黑狱（3/5）：炮烙杀身，蛇虿蟾井，腊丝散脯】

还差两门术法，陆鼎就能凑齐第一个杀伤性‘法术’了。

虽然白蛇抖鳞也是法术，但它没有杀伤性，也没有观赏性。

最多算个‘如法’

“这一趟来的真值。”

陆鼎这般说着。

眼神落在死身黑狱以凑齐的三门术法上。

这三门术法，都对应了一种酷刑。

分别是，炮烙，虿盆，以及脯刑。

不知道剩下的两种术法，会是酷刑中的什么。

陆鼎心中隐隐期待着。

旁边燕非凡的电话也打完了。

“陆哥，我已经通知到位了，待会儿就会有人来，等咱们跟他们对接之后，就能出发去黑水坊了。”

“行，那咱们先打扫打扫，把贵的收拢收拢。”

陆鼎说完。

两人就开始分工合作打扫起战场来。

从地下到地上。

给俩人看的眼睛都花了不说。

还有一个问题。

俩人谁也没学过鉴定啊。

许多东西，看着不怎么样，但其实是宝贝，只是自晦了而已。

诶！

这个时候，无天的作用又体现出来了。

看着陆鼎正拿着个彩色盆儿不知道是宝贝，还是水货之时。

他走上来：“阿弥陀佛，陆施主，你手里那个是劣质法器，有价值，但价值不高。”

## 第316章 ‘鉴宝’无天，749为什么不愿意给我们机会

=========================================================

.....

陆鼎诧异一瞬。

这可跟你光头的形象不符啊。

小和尚还会这个呢？

也是个人才啊！

换手拿起一根铜锏问道：“这个呢？”

无天点点头：“这个还行，也只是还行而已。”

旁边的燕非凡走过来，摸出他刚刚找到的，刻有断魂牌三个大字的玉牌。

“无天大师，这个断魂牌呢？我有点拿不准，听说过，但是没见过，刚刚试着渡入灵炁，感觉有点不太对劲。”

无天都没上手，只是扫了一眼。

“阿弥陀佛，假冒伪劣产品，勉强算个中仿。”

燕非凡看了看手中的牌子，又看了看无天，他有点不甘心：“您不上手试一下？”

无天指着自已眉心一点红：“我能看见。”

“而且断魂牌的正品在狮心寺压着邪魔，所以不可能是真的。”

家大业大的就是不一样哈。

这话说的。

给陆鼎一种，末代皇帝开直播鉴宝拷打国宝帮的感觉。

开口就是‘假的’

人家问他为啥，假在哪儿？这可是国宝，国博都没有的，是我祖上传下来的，想当年......

还没等人说完。

‘他’直接一句‘真的被我小时候摔碎了’

笑死。

有了无天的加入，后面的流程就简单多了。

顶着他那小红点儿。

跟雷达电子狗一样，在狄家到处扫。

活脱脱的人体鉴宝仪，抄家小能手。

所过之处，寸草不生，就没有一个能逃过他的眼睛。

最后甚至狄家主宅那根大梁都被他扫出来了。

一句话概括，东西不错很开门。

陆鼎也不含糊。

上去歘歘两下，就给人大梁卸下来就搬到了外面。

等到地方部门的人来了之后。

身份验证完毕。

就要上手时，人家问呢：“陆调查员，您要不要监督一下？”

这话这么说也没毛病。

你放心，我也放心，免得事后扯皮，说少了啥多了啥的。

陆鼎摆手：“不用，你们看着来就行。”

说话间，他给先前扫出来的那些东西挨个打包，留下印记。

回头叮嘱一声：“麻烦帮我送到云海749，报我的名字。”

再客套两句，陆鼎带着人就走了。

看着他出去好久以后。

地方部门带头的工作人员才说。

“这也是个心大的主，也不怕......”

话没说完。

对讲机里传来其他同事的声音。

“队长，这是真干净啊，有点儿价值的，有一件算一件，都没了，跟水洗的一样。”

“就连狄家那根，千年阴沉木主梁都被人卸了。”

“好嘛，给这宅子干成危险建造了都，摇摇欲坠的。”

听到这话。

地方部门领队的这名队长，下意识就看了一眼旁边打包好的柱子。

忍不住笑意头一歪：“还他妈挺识货。”

.....

与此同时。

另外一边。

黑水河之下。

宏伟建筑潜藏于此。

各色鱼类虾蟹游动其中。

视野往里去。

直到深处宫殿床榻之上。

少年一身素衣，双目紧闭脸色苍白。

猛的睁眼起身，大气长喘，这才勉强恢复了一点血色。

旁边黑衣中年人，递来丹药一颗。

“安神顺炁，吃了吧。”

狄社转头看向中年人：“水叔，我刚刚看到修炼的时候，看到我外公了，他一身是血！！”

“他.....他让我跑，快跑.......我......我外公是不是出事了？”

就在刚刚，已经连续闭了一个月关的狄社，突然被莫名干扰，心脏瞬间一疼。

紧接着，他便出现了以上幻觉。

男人张了张嘴。

本来他是想瞒下来的。

可现在都察觉到了端倪，他也知道狄社的脾气。

肯定是要急冲冲回家一趟的。

现在回去，不撞上了吗。

既然瞒不住，那就直接说吧。

组织了一下语言，男人这般说着：“我跟你说，你不要激动。”

狄社紧张的看着男人。

听他继续说：“你外公确实出事了，应该说，你们狄家出事了。”

“因为天理教的事情！？”

狄社语出惊人。

这句话倒是让男人顿了一下：“你知道？你参与了？”

狄社摇头苦笑：“我知道，但我没有参与，我外公也不让我参与，他，包括狄家所有人都在瞒着我。”

“但我不是傻子，我怎么可能发现不了，只是一开始我不知道对方是天理教而已。”

“后来我跟那天理教的人，因为其他事情熟络之后，有了交情，我才知道他是天理教九柱之一的常炎。”

“但我没有暴露出来，既然外公不想让我参与，我就一直装着没发现。”

狄家也不大。

狄社要是发现不了的话，他真成傻子了。

抬头，看着男人：“水叔，那我外公现在怎么样？”

“他有没有事啊？”

“他会不会被判刑啊，会不会直接死刑？”

会不会判刑他心里有数，但是会不会被判死刑，他是真没数，核心的东西，他没去探查，只知道勾结，不知道具体干啥。

“不行，我得回去看看。”

“行了！”

黑衣男人吼了一声，一把将他重新按下，沉声说道：“你外公不在了，别去看了。”

“你们家的尸油古树是我帮你外公种的，你外公和尸油古树的共融术法，也是我施的。”

“在你昏迷的时候，我就感应到了，你外公已经走了。”

男人话，宛如晴天霹雳炸响在狄社脑海中。

“为.....为什么？凭什么？749的手续不应该是先拿人，再审判出结果吗？”

“为什么我外公会直接.....走了，明明可以走手续的啊，可以走手续的啊！！！”

说到这里时，狄社上手扯住了男人的衣袖：“水叔，其他人呢，其他人怎么样？”

“唉.....”男人一边叹气一边摇头

狄社的手一松。

头一垂，眼泪缓缓流下：“狄家有错，我可以弥补的，我可以弥补的，我马上就可以入司命了。”

“我可以给749打工，我可以弥补狄家的错误，为什么......为什么.......”

“为什么一点机会都不肯给我.....”

“为什么要灭我狄家！！！！？”

抬头，狄社双眼通红。

带着哭腔：“水叔，749不是人性化管理吗，连黑水坊这样的地方，都能保存下来，为什么....为什么我狄家却要遭受这样的惨剧。”

“我狄家的传承被时代所不容，我们只是想延续传承，想好好的活下去，我们有什么错！！？”

“749不照顾我们，我们靠自已努力，我外公是走偏了路，但不是人性化吗，可以弥补的啊。”

“只要走手续，我可以劝我外公，把天理教供出来戴罪立功的！！”

“为什么一点机会都不给呢！！”

“人性化，到底人性化在哪儿！？”

“749....不过是...欺！世！盗！名！之辈！”

## 第317章 小僧是和尚，不是秃驴

======================================

......

黑衣男人一时间不知道该说什么才好。

心中思绪涌动。

阅历和眼界在哪里。

所有的事情，他也全都知道。

眼神缓缓垂下：“不过是愿赌服输，成王败寇罢了，各自有各自要追求的东西。”

“749....要为民，为大汉，无论是我，亦或者你外公，我们所为的不过都是我们自已而已。”

“很多年前，我想改变现状，你外公也想改变现状。”

“不同的是，我为了自已，你外公为了狄家。”

“但相同的是，我们一旦要为自已，就必定会冒犯到别人，向上我们会跟炼炁土的利益起冲突。”

“向下，我们会跟普通人的利益起冲突。”

“而普通人又是根源，改变必然是从根源开始的，749维护的就是根源.......”

“那我们就有错吗！？”

“难道人不能为自已吗！？”

“不是有句老话说，人不为已天诛地灭吗！？”

狄社一连三问。

换来黑衣人摇头叹息：“所以没有谁对谁错，难道749维护普通人的权益就有错吗？”

狄社想反驳。

但是又不知道该怎么反驳。

沉默了好一阵。

狄社缓缓抬头，眼神坚毅：“为自已没错，为身为根源的普通人也没错。”

“错的是这个看似太平，但实则暗流涌动的世界！？”

他横抹了一把眼泪：“世界就是一个没办法保持绝对平衡的天平。”

“一方是我狄家这样的炼炁土，一方是普通人。”

“如果可以的话，我一定，一定要改变这个世界！！！”

黑衣人叹气。

心中无奈。

当下狄社的想法，和天理教的想法，竟在某些方面不谋而合。

但改变世界，哪里有那么容易。

无法平衡的天平，如果倾向普通人的话，炼炁土能活，只是没有以前活的那么舒服，那么逍遥自在而已。

但如果倾向炼炁土的话，普通人会活不下去。

而普通人又是炼炁土的根源，没有普通人哪儿来的炼炁土。

如果世界全是炼炁土。发展到最后，那境界低又没有天赋的炼炁土，最终还是会变成‘普通人’

现状是倾于普通人的。

狄社不满意。

那他所想的改变，不管是明里，还是暗里的，都会倾向于炼炁土。

这无疑是一条看不见前路的黑暗，想走，太难了.....

因为大汉走的来时路，就是改变世界，让天平倾斜于普通人。

不管是众多邪教异端也好，还是现在的狄社也罢。

他们所想的东西，都是和大汉749背道而驰的。

“水叔，我想出去打听一下，是谁灭了我狄家可以吗？”

“别出去了，你是狄家人，外面可能在找你，虽然可能性不大，但这种可能性是可以避免的。”

“你等风头过了再出去吧。”

在这里，狄社说什么做什么，男人都可以包容，因为他答应了狄空山要照顾狄社。

但是去了外面。

没有人会惯着他。

特别是他的这种思想，先入为主的观念下会看749不爽，万一对上。

那就全漏了。

“水叔，难道我连知道我的仇人是谁都不可以吗！？”

狄社的情绪有些激动。

男人没有办法。

起身：“我去帮你打听一下，你就好好待在这里，哪儿也不许去。”

狄社欲言又止，最后吐出：“麻烦水叔了。”

“不麻烦。”黑衣男人摇了摇头。

但真的不麻烦吗？

不！

狄社的情况不好，男人的情况也好不到哪儿去。

749也容不得他。

转身游去宫殿之外，化身一条巨大的覆甲黑头大鱼。

这便是他的原型。

等男人走后。

狄社从床榻之上坐起。

思来想去。

他觉得还是有些不太保险。

不出去可以，但是，他得做点什么.....

掐诀，运炁。

.....

而与此同时。

另外一边。

陆鼎等人正在来黑水河的路上。

两人组，变成了三人。

本来无天是准备查明了狄家的事情之后，就回狮心寺的。

但偏偏中间遇到了陆鼎。

他有疑惑，他心中不解。

众所周知，和尚道土，多少是沾点儿倔在身上的。

只是严重不严重的区别。

无天和歪嘴大爷这种，就是比较的严重那一种。

所以无天决定，跟着陆鼎走一遭。

反正他回狮心寺也是修炼，那是境界的修炼。

跟陆鼎走一遭，那也是修炼，但这是对心，以及对信念的修炼。

他想搞清楚。

为什么佛经所说，会在陆鼎身上对不上。

陆鼎也没拒绝。

这活的检定仪，好用！！

就这么，一行三人来到了这黄江流域的黑水河畔。

燕非凡看着手机，说着：“陆哥，外来炼炁土想进去，得买通行证，你们等我会儿，我去买几张。”

通行证，类似黑水坊专用银行卡一样的东西。

在里面，就得用这东西，不管是吃饭，买东西，还是住，都需要用它。

办的时候，往里充钱，进去了就刷。

毕竟是现代科技社会，谁还背着一大包现金到处跑啊。

这玩意儿转账回钱又方便。

还能在里面当身份证明用，在办理通行证的时候，也从根源上杜绝了普通人闯入。

以及避免各种高手段诈骗事件。

就算你能用冷门手段，弄点儿假的货币，你也搞不了数据啊。

这玩意儿才是真的。

安全又可靠。

“阿弥陀佛，不用了燕施主，我这里有，用我的吧，我看两位应该是不想暴露身份，悄悄进去。”

“这边的人，态度比较恶劣，到时候冒犯了两位，打起来，就不好了。”

都是经验所谈。

看吧，小和尚的用处又体现出来了一点。

陆鼎扭头去看着他：“那就麻烦你了。”

又闲聊一句：“这么清楚，你跟他们起过冲突？”

不然怎么可能知道，这些人态度不好的？

无天面色淡然：“小僧是和尚，不是秃驴。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.......”

陆鼎笑的好大声。

他明白了。

指定是有人嘴贱，然后小和尚没忍住。

在江畔等候。

听汽笛三长两短。

陆鼎三人走了过去，登船。

## 第318章 两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山

================================================

......

随着船缓缓发动。

陆鼎站在甲板上最好的位置，感受着迎面清风吹拂。

烈日当头。

现在的他，虽然不会被这点温度所影响。

但是十几年的习惯，太阳顶着晒，心中总是会有一些燥感的。

现在的微风带来一丝凉爽，让陆鼎的心，逐渐趋于平静。

看着两岸险峻不断后移。

他渐渐失神好久。

一晃，就快到他生日了。

二十岁.....二十年.....

孤儿，但带着金手指。

最开始陆鼎的心态是，他一定会出人头地，我命由我不由天。

到后面被现实一次又一次的打击。

直到金手指开启，又一路走到了现在，经历了那么多事情。

一切的一切恍如昨日。

这一路艰辛。

陆鼎觉得，恐怕生吃黄连也不过如此吧？

但现在一切都好起来了。

长气一吐，陆鼎抬头挺胸。

微风拂来，看少年意气。

燕非凡走到旁边，递上纸笔：“陆哥，感觉到了，不发挥一下？”

无天好奇看着，他没有懂。

发挥？

发挥什么？

看陆鼎抬手以剑指一挑。

宣纸一抖，清风抚平褶皱，玉笔在手，墨色涌上笔尖。

落笔间，泼墨挥毫，看字体苍劲有力。

两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

意境于其中让无天感悟，不禁连连点头。

这一刻。

他对陆鼎的看法，又多了一些东西。

之前他能看到的是。

陆鼎身上的煞气，杀气，浓厚的吓人。

功法在其中起到了多大的作用，无天不知道。

但他知道一点。

陆鼎身上的气势来看，他杀了很多人。

少说可能有几百个。

往多了算，或许会上千。

这也是无天，第一眼会把陆鼎认定为大魔的原因。

在当下这个年代，杀了这么多人。

不是大魔是什么？

后来他又觉得，不太对。

现在一看。

先不说陆鼎不可能是大魔，就算是，那也是有才情的大魔。

燕非凡收起宣纸。

“怎么样无天小师傅？惊到了吧，陆哥在我们老家那边，可是出了名的文武双绝，以前都是穿文武袖的。”

说这话时，燕非凡骄傲的拍了一张诗词的照片，发到云海749的论坛上。

【跟我一起吃吃细糠】

照片一发出去，不过一会儿，评论，打赏，接踵而至。

燕非凡举着手机：“陆哥，这次真不少，等回去我买只怒晴鸡，给你展示一下我的手艺。”

“到时候给小白也叫上，分他个鸡腿儿，他肯定乐坏了。”

这话说的陆鼎都有些馋了。

他刚想开口。

旁边的无天语出惊人：“我可以一起去吗？”

听到这话的两人扭头看着他。

陆鼎脸上笑容带起眼角一翘：“你这和尚是正经和尚吗？”

“阿弥陀佛，小僧兼修在身，所以是可以吃三净肉的。”

“刚刚燕施主说，这是给陆施主还有那位白施主准备的，所以这不是为小僧所杀，小僧不看，不怀疑，那便可以吃。”

得，这又是一个不粘锅。

“所以这就是你刚刚不说话的原因？”

陆鼎发现了盲点的同时。

心中也是再次高看无天一眼。

现在这年头，还有修小乘佛教的，不容易啊。

佛修分为大小乘。

大乘佛教，受到外来思想，所以显得略有一点假大空，本质上，它是在小乘佛教的基础，加以修正融合的。

而小乘佛教，更像是原始佛教，着重伦理教诲，只以佛陀为导师而不是神，不拜偶像。

而且最重要的一点。

大乘佛教，主张‘法我皆空’，典型的唯心主义，一句空即是色，色即是空，还有放下屠刀立地成佛，听得人脑袋疼。

虽然这两句话，有很多解释，但太过于理想主义。

而小乘佛教，主张‘我空法有’，一句话概括，信则有，不信则无，埃及吧信不信，我也不管你，反正我信我自已的。

这一点跟道教倒是有点像。

这也是佛道不分家的最开始的说法之一。

有些地方，确实很像。

无天正准备解释一下。

但是旁边有人捡着陆鼎那句话过去。

就在那儿嘀咕。

“小姐，哪儿有个不正经的假和尚。”

无天：？？？？？？

陆鼎说，那是咱们之间开玩笑，也认识，有点交情，你凭啥说我啊！？

我惹你了吗！？

转身就走了过去。

“阿弥陀佛，这位施主，小僧想请问一下，小僧哪儿不正经？又是什么地方假了，麻烦你说出来，如果你说不出来！”

“请你给小僧道歉！”

陆鼎看过去。

甲板不远的位置，坐了四人，两女两男。

听到无天这话，其中一名穿着粉色裙子的少女有些尴尬。

她没想到这么小声的一句嘀咕也能被听见不说。

人家还会找上门。

和尚吃肉，这不是新鲜事吗？

嘀咕一句，很正常嘛.......

四人中，有一青年起身：“小师傅不好意思哈，我替她给你道歉，你别放在心上。”

无天态度坚决：“话从口出，是她说的，不是您说的，她得说出，小僧哪儿不正经，又是哪儿假，不然得给小僧道歉。”

“我们素不相识，她这是污蔑小僧，因为她的一句话，在场你们四位施主，都会先入为主，认为小僧不正经是假和尚。”

这话，让黄元青有些下不来台。

他也是没想到。

眼前这和尚这么不给面子。

“小师傅，她是女孩子，你让让他，给我一个面子。”

“抱歉施主，我佛说众生平等，男人女人都是人，在小僧的眼里，没有性别。”

燕非凡点头附和：“那确实，他一睁眼，比x光都好使。”

这一插嘴。

本来脸上就有些挂不住的黄元青，语气有些不善的说道：“关你什么事？这是我们之间的事，用得着你多嘴吗？”

陆鼎上前：“那你又关你事？这是他和她之间的事情，用得着你多嘴吗？”

“我们是朋友！”

“我们....也是朋友。”

无天刚刚在狄家帮了忙，怎么不算朋友呢？

朋友帮朋友说话，你能帮你的朋友，那我就能帮我的朋友。

谁也别搞特殊。

黄元青一扭头。

哑然失笑。

又回头笑意还没消：“哎哟我操。”

“你说话挺哏啊。”

陆鼎回以同样的话：“哎哟我操，我说话一直都这么哏。”

.

.

## 第319章 过分？这他*才叫过分

=====================================

......

黄元青正色，这也算是彻底跟陆鼎顶上牛了。

下巴微抬：“练练？”

气势一鼓，抬手起势：“我赢的话，你们全部给我滚下船游泳，我输的话......”

陆鼎眉梢一挑。

好久没见过这么有意思的人了。

上手一把去！

庞大的气势覆盖，加上快到那以肉眼完全无法察觉的速度。

看手伸过去的过程中，好似有片片龙鳞覆盖血肉。

黄元青没有丝毫抵抗之力的就被陆鼎一把抓着提了起来。

狠狠砸在甲板上，来了个以脸抢地，和甲板亲密接触。

咚！！！

再次提起手上一悠，甩的和小鸡崽儿一样，脱手。

xiu～

人影倒飞，逐渐变小，直到飞出去好几百米以后，才重重砸到了江水之中。

这一切做完，陆鼎的声音才传来。

补上了他刚刚没有说完的话。

“那你也游泳去吧。”

“别他妈太过分了！”

黄杰喊了一声站起。

自已的小弟被人丢了出去，他这个当哥居然没有反应过来。

这算怎么回事？

结果就是刚刚站起来身。

两道目光投来。

气势一开。

听！

砰砰砰砰......

船身两侧的水面顷刻间，炸响几十声，崩出好几十米高的浪花。

水波拍打着船身不停摇晃。

此刻，正对气势的黄杰，在恍惚间看到了天地两分。

光暗交界。

亮起的那一片天地，佛音阵阵，佛光普照，雷音寺横立苍穹，抬头见佛像威严，半脸慈爱半脸凶。

黑暗的那一片天地，黑云滚滚，煞气飘飘，白玉京高悬黑天，恍惚看神祇垂目，只杀不渡杀气盛。

咚....

身体一发软，脚下一打滑。

直接跌坐在了座位上，依靠着靠背，坐都坐不稳。

脸上血色褪去，上唇汗珠顷刻渗出。

进气出气抢着通过。

憋的那黄杰，脑袋有些发晕。

陆鼎看了他一眼：“过分？”

抬手过去一把给人抓起。

砰！

重重砸在甲板上，又提着悠了一圈，如刚刚那黄元青一样，抬手丢出数百米，最后落入滚滚江水之中。

陆鼎的声音随后：“这他妈才叫过分。”

他说的，陆鼎输了陆鼎游泳，那么他输了他游泳，过分吗？

你觉得过分，那你就陪他一起去。

一直在看书没有说话的青衣少女，缓缓合上书页：“翠儿，道歉。”

粉裙少女顷刻起身，一个劲儿的弯腰鞠躬。

“对不起对不起对不起，大师，我不应该乱说话的，对不起对不起，求您原谅我......”

也就是无天。

他不会咄咄逼人。

举手行礼：“阿弥陀佛，小僧接受你的道歉，以后还请施主不要随便诽谤议论他人。”

看无天接受。

少女心中一口气刚刚就要松下去。

又听自家小姐的声音再起：“好了，滚下去吧，自已游回去，接下来就不需要你了。”

本来都要的落地的石头。

这次是彻底落不下去了。

她们这次来，为的是黑水坊三家掌控的水尸洞。

虽然她只是陪衬，伺候。

但也能从自家小姐，和先到的少爷手中捡到些，指缝里漏出来的。

就这些，都够她享用许久了。

现在一切泡汤。

她心有不甘，便想再出声争取一下：“小姐我已经道歉了......”

“道歉？你以为我不知道你在想什么？”

唐妙知道自已这个侍女，早已被她宠坏了，分不清场面和身份。

往日里在家也就算了。

出来也是这样。

别人看她的面子，会说一句，这侍女活泼可爱，要是不看她的面子，这就是没有管教好。

以翠儿的性格，到时候去了地方，肯定要向唐妙老哥告状。

唐妙的兄长，又是一个比较护短和要脸的人，到时候势必会跟这陆鼎二人碰上。

她们这一趟来，求的是保险，目标是水尸洞，其他的一切都是意料之外。

而唐门这个擅暗杀的炼炁土家族。

第一条训诫就是，永远不要让局面超出你的掌控，不然意料之外的事情，会带来你无法想象和承受的后果。

所以！

这一行，翠儿的存在，已经完全没有必要了，只会添麻烦。

垂头丧气的翠儿，见唐妙生气了，转身便跳下了船，踩水而去。

刚走一段距离。

石子飞来，将她打落入水。

原来是唐妙弹指出手：“我让你游回去。”

说完这句话，她看向无天和陆鼎：“二位，如此还满意吗？”

陆鼎笑了笑，这已经是很给礼貌了。

转身走到甲板上继续吹风。

一句多话他都不想说。

这跟堂前训子，骂给别人看，有什么区别？

如若陆鼎不够强的话。

她估计看着书，眼皮都不带抬一下的。

燕非凡停在旁边：“陆哥，唐门和黑水坊黄家的人。”

说到这，他话锋一转：“他们居然不认识大师？”

无天抬手行礼谦虚的说着：“我只是一个小和尚，没出过什么门，很正常。”

又不是密谋什么阴谋。

所以这些话，唐妙也能听到的。

心头震骇。

眼神不住的在陆鼎三人身上打量。

这三人是谁？

怎么会看出自已的来历？

就算是刚刚随意出手丢出石子，那也不过是大家都可以做到的手段。

唐妙心中有些不安。

她认不出这三人的来历，而这三人却是可以认出她。

这种情况，有些不太妙啊.....

所以最简单的方法，往往是最有效的。

刚刚动手时，燕非凡手机举起一拍。

749内部大数据库一对比。

姓甚名谁，家住哪里，乱七八糟的，各种信息都给你查出来。

唐门咋了？

唐门也要办身份证，唐门也要人口普查。

但是唐妙却是没有把三人往749想。

肩章一撕，记录仪一藏，灵活执法，说它有电就有电，说它没电就没电。

主打一个合理合法不合规，不服上云海告我去。

接下来的一路，唐妙的眼神，就跟长三人身上的一样。

而陆鼎则是完全不关心她。

拿着燕非凡的手机，看着上面归纳的水尸洞资料，看的津津有味。

这不又撞大运了吗？

意外之喜嘿！

小说里的秘境，也是让他遇到了。

而且这名字带着尸，一听就很刺激。

此刻，正在通过修炼恢复伤势的歪嘴大爷，眼皮诡异的跳了一下。

## 第320章 也算是第一次遇到秘境，沙包一样大的拳头

========================================================

......

继续说船上。

陆鼎拿着手机。

上面的资料说，水尸洞，具体存在了多少年，没有人知道，但是第一次出现。

是几个渔民无意中发现的。

后来那几个渔民进去了，就没再出来。

他们的家人，就请了当地的一个问米婆帮着找，这个问米婆就是黑水坊三家势力之一的，曾家开创者。

问米婆问到了大概的位置，但是进不去。

后面又找了当地的捞尸人，这便是三家另外一家的何家。

两人联手，就闯了一道这水尸洞。

里面发生了什么不知道，这俩人也没提过，只知道俩人，出来不久之后。

修为涨的飞快。

后来第二年，俩人又想进去的时候，这片区域，另外一个狠人，姓黄的杀猪匠老头儿，悄悄跟了上去。

至此，黑水坊三家势力开创者出现！

但跟其他两家开创者不同，这黄家老头儿，在里面得了机缘，修为有成之后，便随着当年的大趋势。

帮着大汉749一起肃清天下，抗击外敌。

只是每年水尸洞开启的时候，他都会回来。

后来大汉局势稳固之后，黄家得到了749的资源倾斜，这是应该的，不能亏待功臣。

至此，黄家发展了起来。

关于水尸洞的信息，也是后来因为三家分配不均，何，曾，两家联手对付黄家，闹大了以后，才被749录入的。

749也没管这水尸洞。

虽然是无主之物，有能者居之，但这是人家发现的，黄家老头儿还有功。

怎么说，都不应该去管。

就驻扎了个辖所，保证三家不要互相屠杀，然后就完了。

最开始，水尸洞随着三家争斗暴露出来的时候，是人人都可以进去的。

又不是你修的，对吧？

就算是有主之物，那也是另有其人，你们三家只能算发现者，不能算主人。

749不进去，那是因为别人家大业大的，我们这些散修，凭啥不能进去？

后来三家逐渐势大以后，达成了合作，就把控了水尸洞。

每年规定只能让多少人进去。

这个规定名额，每年都会变，但是大部分的名额，都把控在三家手里。

只有少数的名额，三家会放出来拍卖，或者送交情。

因为这事儿，三家没少跟外来人干仗的。

曾多次闹大，最严重的一次，甚至跑来了一只能媲美地察境的鱼精。

杀了不少人，打的昏天黑地的，下游一个县都被那鱼精淹了半个。

到现在还在通缉呢。

这些问题，闹到749，749想管。但是不好管啊。

而且一提这个问题，黄家人，就搬出他家已经仙逝的老爷子。

‘我家老爷子为749流过血！！’

749：操！！

这是真没办法。

管还是不管，都不是个事儿，里外不是人。

也是因为这个，三家达成明面上的协议一致对外，靠着黄家老爷子的名号是越来越过分。

但又不作到外面去，就在黑水坊蹦跶。

说他都没理说，人家不出去啊。

发展到现在，黑水坊就成散黑货的地方了，也是从另外一个方面，弥补了散修。

散修也知道整不过黑水坊这三家，只能算了呗。

有个散黑货的地方也行，方便。

看到这些。

陆鼎只能说，这不纯纯居功自傲，恃宠而骄吗？

给了特权福利，你黄家一家人用也就算了，还带着人一起？

通篇看下来。

陆鼎只能看到，拳头大就是硬道理。

三家拳头大，三家就圈地了，散修拳头小，散修就只能啥也捞不着。

既然是这样的话。

“我感觉我的拳头也挺大的哈？你们觉得呢？”

燕非凡当然听得懂陆鼎在说什么。

点点头，不可置否的说道：“沙包一样的拳头，估计他们没见过。”

他还要补充一点自已的观点。

“依我看来，这边儿就是太讲理了，这都顺着杆儿往上爬脑袋顶上了。”

“而且这边的人，说实话，对待一样的人（炼炁土）一碗水没端平，不过也能理解他们端不平的原因。”

说到这，燕非凡小声靠来，用只有他们三人能听到的灵炁传话。

“但咱们大汉可没有世袭罔替一说，倒是有跟降位世袭差不多的说法，可这黄家也没降啊，这边管理是真有问题。”

“先到先得没问题，但你不能先到一次就先得一世啊，还垄断上了。”

陆鼎觉得有道理。

既然比拳头大。

那他就不用749的身份了呗。

肩章一撕，更省事儿。

既然三家可以凭着拳头大，圈名额，那他也能凭拳头大，打进去。

聊天的时候。

船只入了山洞，光亮褪去。

往前行驶半个小时后。

看见码头出现在前方。

群山包裹中，一栋栋建造依山傍水，既有古风韵味，又有现代感觉。

这便是黑水坊了。

看人来人往之间。

下船的人，再次检查了通行证。

直到脚踩在地面上，陆鼎和燕非凡，心中还在为此处的景象惊叹。

入眼的建筑和景色，好似带他们穿越了时空。

要不是能看到行来过往的人，一副现代人造型穿着的话。

陆鼎可能还真以为自已到了桃花源。

赶明儿，他也能出去写一篇桃花源记了。

后面唐妙跟着下了船。

有人接上她。

看那丰神俊朗的青年，一偏头看她身后：“诶？小妹，怎么就你一个人？黄杰和黄元青呢？翠儿呢？”

唐妙看去逐渐远处的陆鼎几人：“回去再和你说吧。”

她怕现在说，大哥会跑上去找那三人，闹出不必要的麻烦。

“哈哈哈哈行，那就待会儿说，来，妹妹我给你介绍一下，这位是我的结拜义弟，黄家少家主，黄勋。”

“这是我妹妹唐妙。”

唐天给两人互相介绍着。

唐妙点点头给着微笑，这让黄勋一时间不免有些失神。

眼前人女孩儿书香气扑面而来，又伴随着点点孤寂之感，仿佛身处二月份竹屋观雨一般。

可她一笑，又是雨过天晴。

唐天没少在黄勋面前吹嘘自家妹妹，所以黄勋从一开始，便对唐妙有好感。

现在.....更有了！

以至于让他暂时忘了问黄杰和黄元青的事情。

察觉到他的视线，在自已身上停留时间过长。

唐妙心理有些不舒服的扯开话题。

“哥，你上次不是说你还有个三弟吗？叫狄什么？今天怎么不在？”

“叫狄社。”

黄勋接上话。

## 第321章 拿了大机缘，就能抗衡749？

===========================================

.....

得亏陆鼎不在这。

在这听到这句话，他们仨不炸了吗。

唐妙就着话问。

“他怎么没来，不是说他也要进去吗？”

话题扯开了，黄勋的眼神也就没停在唐妙身上了。

几人一边走一边聊。

大致便是说。

狄社每次都神出鬼没的，偶巾拿些好东西出来交换一下。

其他时候，很少能见人。

但水尸洞的事情，他们跟狄社叮嘱过。

按道理来说，狄社应该会来的。

就这么聊到了黄家。

结果一回去。

守香案的人，过来通报，说是狄社先前传来消息了。

三人来到香堂。

看那一片盖着摆放木牌的桌子上。

有一块，正在不停颤抖。

黄勋走过去，拿起木牌，来到旁边沙盘。

推开木牌盖子，从其中拿出了一根鞣制紧实的短香。

手诀一掐间。

看短香不停在沙盘上划动，留下字迹。

【二哥，狄家出事了，我现在走不开，能不能帮我留意一下狄家的情况，要是有狄家人落难，恳请二哥帮我救济一下】

【时间不会太长】

黄勋面色瞬间变得严肃。

狄家出事了！？

这没听说啊。

回以秘法【三弟，你放心，你的事情就是我的事情，水尸洞快开了，你什么时候来？】

水府之中。

狄社看着传法。

水尸洞，他肯定是要去闯的。

突破司命境的希望，可能就在里面。

但现在外面不安全.....

他一时有些拿不定主意。

但现在他又出不去，水叔在这里设了法门。

思来想去。

狄社不愿意放弃这个机会。

‘先和水叔商量一下吧’

回以秘法。

【二哥，晚上我给你答复吧】

【行】

两边消息一断。

狄社起身端来一大盆清水喝下肚后，掐诀，青烟冒起，脑袋微微晃动。

此种秘法，跟请老仙儿上身有异曲同工之妙。

不过只能用于人和鬼，或者人和精怪之间。

人和人不能用。

不多时。

狄社脑子里出现男人的声音。

“怎么了？”

狄社说着：“水叔，水尸洞要开了，这是机缘，我能去吗？”

‘你可以去？你有名额？是狄家给你买的吗？’

对面连续反问。

狄社一一回答。

“我可以去，我有名额，不是狄家给我买的，我跟黄家的黄勋是结拜兄弟，他愿意送我一个他们黄家的名额。”

这话一出。

对面的语气有些激动。

“怎么没听你说过？”

“您也没问啊。”

对面话语声一顿。

“去！一定要去，里面有大机缘，我这化形成人之术就是在里面学的。”

“你等我，我马上回来！”

联系中断。

狄社心中思索着刚刚‘水叔’的话。

水叔化形成人之术，可是了不得，要知道，除非是特殊的妖魔精怪，不然想化形成人，那是难如登天。

而且就算能化形，也会掩盖不住自身的气息。

就跟有狐臭一样。

挡不住的。

有点本事的人，一眼便能看出你是人，还是其他的东西。

但‘水叔’所会的化形成人之术，却是精妙无比。

以狄社所知，‘水叔’靠着这门术法，可是戴了不少的马甲，再加上一手出神入化的炼丹。

结交了许多强者。

无一人发现他是精怪所变。

也就狄社的外公知道它的跟脚。

所以。

此时的狄社，对水尸洞的期待，再一次加深！

“突破司命的机会，一定就在其中，只要我突破了司命.......”

狄社话一卡。

他虽然心中有情绪，但这情绪还不足以让他只是突破个司命，就能不把749放在眼里。

改口：“只要拿了大机缘，说不定我就能有一丝，抗衡749的希望！”

.....

此时。

正在何家喝茶的陆鼎还不知道，所有的事情正在逐渐环环相扣。

刚刚他们三人到这何家以后，因为是公事，所以出示了749的证件。

看到证件之后，何家当即就给三人请了进去。

好茶招待。

带路的人，则是去喊何家家主去了。

也算是比较重视的。

一盏茶刚刚喝完，陆鼎手一放。

外面急促的脚步声响起。

“哈哈哈哈哈我说今天怎么都到下午了还有喜鹊在枝头叫唤，原来是有贵客上门啊。”

陆鼎闻声看去。

来人大腹便便，衣着光鲜亮丽。

十个手指头上，戴满了戒指。

你跟我说，这是捞尸人家族何家的家主？

也不是陆鼎以貌取人。

虽然他没见过其他捞尸人，可捞尸人水里来水里去的，多少得有流线一点的体型吧。

你这......是正经捞尸人吗？

何家家主，何朝君，上来坐在旁边，笑着给解释道：“您别看我这样，在水里那是来去自如，快如闪电。”

“早些年，咱也是浪里小白龙。”

“只是现在有点儿发福哈哈哈哈哈哈。”

“这位调查员，敢问如何称呼？”

不说别的，就现在就目前，这何朝君的态度，陆鼎心中就比较满意。

“我姓陆。”

“原来是陆调当面，不知道陆调查员，今天是有何贵干啊？”

黑水坊三家中，就以这何家跟那狄社接触最少。

对749的态度也是最好的。

当然，何家的势力，也是最小的。

所以，综合考虑之下，陆鼎没有藏着掖着：“我呢，来自云海749，白天的时候，灭了陷山镇狄家。”

“统计的时候我发现，狄家少了一个人，他叫狄社，后来查的时候，我看到，他曾多次在黑水坊出现过。”

“其中就跟您何家有过接触。”

燕非凡心中暗暗点头。

陆哥不愧是陆哥，结合实际情况，这话一说，既起到了威慑作用，也确保了就算何家不配合，他也不敢乱说话，乱传。

这不。

何朝君一听，心里抖了一下。

狄家所在的陷山镇虽然离这儿有点距离，但是他也听说过。

这么大个家族说灭就灭了，看着年纪轻轻的，还带个和尚，这是狠人儿啊这是。

咋的，这是边杀边超度啊？

他现在也大概明白，陆鼎想问什么了。

本来，按照原则来说，只要跟何家有过交易，那就是客户，客户的隐私不能随便透露。

但是！

现在原则在眼前这位‘陆调查员’手上。

配合！必须得配合！

也是在这时。

燕非凡打开手机，推去他整理的信息，上面有狄社出现在何家商铺的ip定位信息，以及时间。

还有狄社的长相信息。

有了这些东西，只要监控一调，那就能确定的八九不离十。

何朝君拿起手机一看。

脸上的褶子瞬间挤到了一起，那是笑容带的。

黄家啊，黄家。

你们这不是猴儿他妈，废废了吗。

何朝君指着手机上的照片：

“陆调查员，就这嫌疑人，你问我那是问对了，除了我以外，黄家指定是不能配合您，曾家那就是黄家的狗腿儿，也估计够呛。”

听他继续说：“上次咱们这儿搞交流会，我亲眼看到这名犯罪嫌疑人跟黄家的黄勋相谈甚欢。”

“当时这个犯罪嫌疑人，拿了一个蝎尾灵瓜出来给黄家撑场面。”

“我识货啊，我一看这就是好东西。”

“当时我就想结交一下来着，结果那黄勋给我挡了说这是他的结拜义弟。”

## 第322章 只要您一句话，我也可以为749流血

=================================================

.....

“您听听，您听听，结拜义弟，这关系多亲近啊。”

何朝君还是继续说。

“而且我还听说啊，黄勋把这次一个进水尸洞的名额，送给他那结拜大哥，唐天。”

“我寻思结拜大哥都有了，那结拜义弟，肯定得有，不能厚此薄彼嘛。”

“而且这狄社还出手帮过黄勋不少次呢。”

有添油加醋，但都是情绪的表达，实际的情况，那是一点添油加醋都没有。

陆鼎听着，手指轻叩桌面发出声音。

他是真没有想到啊，这里面还有这些弯弯绕绕呢。

还真是应了那句话，都是一片蓝天下，谁用不着谁啊。

到处都能扯出点关系来。

燕非凡也是在此时说着：“陆哥，今天来的时候，咱们遇到的那几个人里，唯一没有下去游泳的那个女孩子。”

“她叫唐妙，唐天是她的哥哥，俩人都是唐门的人。”

这还真是有缘。

何朝君眼珠儿一转。

不知道又在憋什么东西。

一开口：“陆调查员，我有个小小的建议，您看......”

“但说无妨。”

得到了允许的何朝君赶忙就将脑海里的想法说了出来。

“黄勋跟狄社是结拜兄弟，现在狄家出事，狄社有可能躲在黄家。”

“但不是一定。”

“您的想法是怎么样，我不知道，我只能说我这种笨人的想法。”

“换位思考，如果我是您的位置，我肯定第一时间就找上门去。”

“可仔细一想，这不行啊。”

“找上门去没有证据，万一黄家人不配合，万一给狄社跑了，来个回头不认账，这不是多的事情都闹出来了？”

“我想了一下，后天，后天水尸洞开，到时候您去洞口给他抓个人赃并获。”

说到这时，何朝君抬手握拳：“他这不就没地儿撒谎了吗。”

在黑水坊这个地方，黄家势大，那是谁都知道的。

曾家抱上了黄家大腿。

何家人家又看不上。

如此局面下去，三家变两家，那是迟早的问题。

何家想出头，想活下来，且要活的好，那就得另外想办法。

眼前这位，那可是大地方下来的。

刚刚才灭了狄家。

属于是过江的龙，下山的虎。

这驱虎吞狼之计。

一牵线一搭桥，那不就成了吗？

就算不成，事情漏了也没关系。

反正黄家和曾家都在针对何家。

无非就是暴风雨来的更猛烈些罢了。

机会到了，就得抓住！

不然怎么当家主？

怎么带着一个家族朝着正确的道路走？

陆鼎也是听出了这人没有怎么隐藏的意思，只是没有明说而已。

回以笑容看着何朝君：“何家主，您可真是个聪明人啊。”

“上下嘴唇一搭，既成全了我，也成就了您，按照您这个计划来，黄家免不了要被牵扯。”

“听说......”

陆鼎拖长尾音，燕非凡懂事的补上了一句：“听说这黄家的少家主黄勋，可是交友四方，义薄云天。”

“当着他的面，以及那么多人的面，抓他的结拜义弟，您说他是帮义弟呢，还是袖手旁观呢？”

这还用想？

以黄勋的性格，指定是不能无动于衷的。

到时候一动手，明里暗里他肯定是会向着狄社的。

何朝君打的就是这个主意。

现在被人点穿。

他也不尴尬。

唤来人，端着盘子。

何朝君拿下其中装着的账单。

“陆调查员，这是我们何家的账单，虽然黑水坊是散黑货的地方，但是一笔一笔的交易，我们都记着呢。”

“您出了这个门，除了我何家以外，随便查任何其他家，他们都没有做这些东西。”

“或者没有我们的详细。”

“我们可是严格按照组织规划走的。”

“说白了，黄家就是借了他家仙逝老爷子的光，我家老爷子那时候就是个破捞尸的。”

“没有眼力见儿，闯水尸洞的时候，还伤了腿，后来成了瘸子。”

“也是我们三家老祖里走的最早的那一个。”

“黄家经常扯什么，他家老爷子为749流过血，仗着这点，那可是太嚣张了，简直无法无天。”

“今天我何朝君就在这里说一句，只要您一句话，我也可以为749流血。”

“我承认，他黄家老爷子是聪明人，有前瞻，我何家不行，从上到下都是蠢货，所以，得靠您这样的明灯为我们指明方向。”

一语双关。

聪明人也会被聪明误。

但是何家都是蠢人，你说什么，那就是什么。

我们不会想太多。

这倒是有意思了哈？

紧接着，何君朝又甩出了几个重磅炸弹。

“黑水坊这个地方，明面上749是有驻扎的，但是细致来算，这里不属于任何一个749大区管辖。”

“我觉得这样不对。”

“太过于自由散漫。”

“没有规章制度不成方圆。”

话就说了一半。

但是在场所有人都听的明白。

意思是黄家倒了，何家就带着黑水坊，划到云海749管辖了呗？

还是个特别规划区。

陆鼎也是没想到，自已出来一趟，完成任务不说，还能给云海749扩大地盘。

至于这边的749会不会有意见，那就不是陆鼎关心的了。

说白了。

这个‘特别规划区’只要能拿下，那也是机缘。

能得贡献点。

而且当地的749是肯定不敢动黑水坊的，传出去不好听。

但陆鼎，那是外地来的。

他本身还是一个白脸专业户。

心中琢磨了一下，陆鼎说着：“看情况吧。”

万一黄勋不动，谁也不能无中生事去找他麻烦。

到时候当地749就过不去。

陆鼎也不是这样的人。

如果真是这样，烂摊子还是留给当地749头疼吧。

可一旦他动手，屁股歪了。

那陆鼎就是顺手的事儿。

到时候牵一发而动全身。

黄家的称王称霸，也就到头了。

何朝君也是听明白了，眼前这位，跟当下驻扎黑水坊的那些749调查员不一样，这位是有原则的人。

虽然当下对他来说，有原则不是什么好消息。

但是，一旦事情落地，有原则，就代表了有规矩。

翻过这道槛，后面就是原则之上的康庄大道，那才叫走的舒坦。

## 第323章 长得帅，有腔调有格局，就是不喜欢正眼看人

==========================================================

.......

为了让这道槛翻的更稳妥些。

何朝君笑着说道：“陆调查员，说来也是巧合，我何家今年有名额的几个家族成员，刚好重病了。”

“去不了水尸洞。”

“您都到这儿来了，要不您三位也体验一下？”

这就开始提前投资了。

但是陆鼎无功不受禄。

他可以靠自已本事进去，就不用收别人东西了。

无天在旁边说着：“阿弥陀佛，小僧就不用了。”

他又不是749的人，连带着收礼算怎么回事？

先不说他想不想进去。

他要是想进。

黑水坊这三家还拦得住他？

挡路的一巴掌，敢和他动手的更是两巴掌。

燕非凡也知道礼不能随便收。

刚想开口拒绝。

陆鼎快他一步：“我们消化不了那么多，一个就够了。”

他和无天想进去，靠拳头就好。

燕非凡拳头不够大。

拿着名额进去，不会落人口舌。

何朝君也没多说什么：“诶诶诶，其实我何家成员有一个病重的厉害，其他两个可以克服。”

“我看今天天色也不早，您要不今天就在我何家将就一下，等水尸洞开了，到时候我们一起过去？”

这倒好，落个住的地方。

陆鼎也不客气：“那就多谢何家主了。”

到现在为止。

既然这何朝君有这个态度。

那陆鼎也得留个后手。

“何家主，黄家的事，谁也不敢保证会怎么发展，我听您说，黑水坊这边不太能容你何家。”

“不如把生意往外做一点呢？”

“哦？麻烦陆调查员点个明灯，照个方向给我走一下。”

何朝君眼睛一亮的说着。

别看外表风光，可现在的何家跟陷在黑水坊差不多。

要是能往外发展一下，也不是不行。

但是得外面伸橄榄枝进来。

“云海吧，云海就不错，大城市，经济发达，人多，炼炁土也多。”

说完这些，陆鼎起身。

何朝君赶忙引着三人出门。

看着门口少年端着的盘子里有葡萄，陆鼎就拿了一串起来。

“谢谢啊。”

少年摇摇头：“您请用，不用客气。”

.....

何朝君安顿好三人之后。

他走出院子。

来到正厅，刚刚坐下。

那先前端着盘子的少年，端着茶杯进来。

开口就喊了一声：“爹，您用茶。”

何朝君不咸不淡的‘嗯’一声。

何故看着正在喝茶的何朝君，他说着：“爹，后天就要进水尸洞了，我想跟您借......”

还没等他把话说完。

何朝君就打断着他说道：“何故，后天的水尸洞，你就不用去了吧。”

少年表情一僵，默默低头。

他不明白，不理解，为什么自已那么辛苦争取来的名额，父亲说给自已取消，就给自已取消了。

为什么不取消别人的？

他难道就不是何朝君的儿子吗。

少年心中苦涩。

娘.....爹还是不待见我，哪怕我做的再多他都不喜欢我。

既然如此，我也该出去闯闯了。

点点头：“我知道了。”

“那我能不能出去一趟。”

何朝君端起茶：“这个节骨眼，你去哪儿？”

“我想去一趟云海。”

再一次听到这两个字。

何朝君彻底没了喝茶的心思，诧异的看了一眼自已这个从外接回来的私生子。

“为什么会突然想到去云海？你在哪儿有熟人吗？”

“有的，爹您忘了吗，之前我出去收山货的时候，认识了一个来自云海的憋宝人，叫曹英。”

“我俩关系不错，他现在接手了自已家的势力，前段时间他邀请我过去玩。”

“但是因为水尸洞的事情，我拒绝了，现在......”

其实何故心里想的是，既然何家不待见他，那他就去找曹英吧。

以他这一身入水的本事，应该也能当个憋宝人，闯一闯。

毕竟曹英就是在憋宝人行当里闯了以后，回去接管的曹家。

“你这是对我的决定有所不满？”

何朝君声音有些冷冽的说着。

何故赶忙低头：“没有，不敢对父亲的决定有所不满。”

何朝君本来还想说什么，但心思一转，他改口：“这样吧，你跟你那朋友打听一下云海749一个姓陆的调查员。”

“嗯......长的很帅，说话有腔调，办事有格局，但是眼神很嚣张，不太喜欢正眼看人，问的时候态度好一点，别让人挑出刺。”

“这位陆调查员，对我何家很重要。”

“办好了，我就让你去，不然你就老老实实在家待着吧。”

以陆鼎的那种气质，何朝君知道他指定不简单。

但具体是怎么个不简单法，他就不知道了。

所以需要打听打听，也算是给自已下个定心丸。

“我现在就问。”

何故摸出手机发去了自已老爹形容的词语。

【曹大哥，我想向您打听一下，云海有没有一位.........】

对面几乎是瞬间秒回。

【曹英：？】

【曹英：你打听他干嘛】

【何故：我父亲让我打听的，说对我何家很重要】

何故不傻，他是故意这么说的，从曹英的语气中，他感觉到了有些不对。

万一是什么不好的，那何朝君一个当爹的都这么对他了，出了事儿也别找他的这个儿子。

他只是一个传话的。

几乎在同一时间，陆鼎那边就收到了曹英的消息。

得到陆鼎的同意之后。

曹英才给何故回去详细信息。

各种在允许之内的截图，一连串发过去。

看的何故眼睛都瞪大了。

最后曹英还补充一句。

【曹英：这是我陆哥，云海解尸太岁，宝繁区这一片都归他管，我也是在他手底下混饭吃的】

看到这。

何故赶忙把手机拿到了自已老爹面前，但他细节的删除了那句‘是我父亲让我打听的’

“爹，您看。”

何朝君拿起来细细看完了全部之后。

脸上表情如何故一般。

心中更是为陆鼎的恐怖战绩感到震惊。

稳了呀！！！

这不是稳了吗！！！

我何家可算是抱到大腿了！！

这战绩，这天赋，这在云海749的话语权和待遇。

这跟云海太子爷有什么区别啊？

脸上被震惊扯平的褶子，又被笑容挤到了一堆。

“哈哈哈哈哈哈，儿子诶！”

“爸爸的好儿子诶，来来来，坐爹旁边。”

何故：........

他老老实实的坐过去。

何朝君继续说着：“你跟这曹英关系怎么样啊？”

何故敏锐的感觉到不对，张口就是：“情同手足。”

何朝君当然是不能信的，但是也无妨。

“哈哈哈哈哈好好好，刚刚爹老糊涂了，最近太忙事情太多，老眼一昏花，就把你看成了你哥何山海了。”

## 第324章 ‘友商是傻*’，这是真没见过什么叫黑手啊

=========================================================

.....

“哎呀，这是爹的不对，本来是你哥不用去的，瞧瞧这事儿闹的，为了弥补你，待会儿你去库里随便挑个东西，想要什么拿什么。”

“后天，你也跟着去，这么好的机会，不去哪儿行啊。”

“加油哦，好儿子，爹相信你一定会在水尸洞的大放异彩的！”

看到自已老爹前后态度转变如此之大。

何故用脚指头想都知道。

肯定是因为他跟曹英的关系。

而曹英又和先前那位拿他葡萄的解尸太岁陆鼎关系匪浅。

一时间。

何故心中不禁升起憧憬。

刚刚他也看到了。

名震云海的解尸太岁，不过十九岁而已。

跟他年纪也差不多。

如此年纪。

便有了这么恐怖的名头和本事。

如果要是自已的话，父亲还会对自已有先前那般态度吗？

想到这。

何故又觉得这白日梦做的太快。

人家一年不到便有这样的修为。

自已......

还是洗洗睡吧！

虽然想法不实际，但是何故心中还是很感谢陆鼎的。

不管怎么样。

经过今天一事之后。

他在何家的话语权和地位，会因为陆鼎的到来而改变！

如此强者天骄，都还跟他不认识。

仅仅只是沾了一点他的光，便有这样的福事......

何故感觉很梦幻，电视剧里好像都没这么演的吧。

原来这就是，强者光环，人格魅力吗.....

“谢谢爹，那我就先去选东西了。”

何朝君笑容一直没消：“去吧去吧，注意安全哈，随便挑随便选，别着急哈。”

父慈子孝，在此刻上演。

随着时间的推移，天渐渐黑了下来。

黑水坊码头上。

黄元青和黄杰，两人湿漉漉的从河里爬起，差点丢了半条命。

那么远啊......

又没个船。

他们还挨了打。

差点累死个屁的了。

想到这些，两人心里苦啊！！

搀扶着黄元青起身，黄杰说道：“走，我们回去，让勋哥给咱做主！”

俩人就这么回到了黄家。

衣服啥的都没换。

看到黄勋的一瞬间，那是鼻涕眼泪一起来。

跟竹筒倒豆子一样，控诉着陆鼎所作所为，略带一些添油加醋。

听完全程之后。

黄勋心中火气大冒。

放眼整个黑水坊，谁他妈敢动他黄家的人！

吃了熊心豹子胆了这是。

唐天也是有些不高兴的看着自已妹子：“你之前怎么不说？”

唐妙装傻：“这不是和黄少主聊天太过投入了吗，我都忘了。”

“那翠儿呢？”

唐妙回答：“此事因她而起，要不是因为她，黄家这两位青年俊杰，也不会游到现在才回来，所以我把她赶回去了。”

对吗，也对。

但如果是结合事情实际情况来看的话，好像也不太对。

不过这样的说法。

也是给到了黄家面子。

黄勋心中满意，懂事又大方，居然还能为黄家的面子考虑。

这姑娘真好！！

“查！！马上给我出去查！！在黑水坊敢动我黄家的人，就算是把黑水坊翻个底儿朝天，也得把他仨给我找出来！”

唐妙听得皱眉。

现在明明有更重要的事情需要稳定，怎么非要闹出点大的动静才行呢？

就算你忍不下去，你也应该在水尸洞完了之后吧。

她出声说道：“我看那三人也不是善茬，现在紧要关头，暂时多一事不如少一事。”

“完全可以等水尸洞结束了以后，再找他们三人。”

本来这句话是好意。

但是听在黄勋的耳朵里，却是那么的刺耳。

特别是先前第一面见到的时候。

她开口第一句问的，竟然是狄社。

虽然当时不觉得。

但是现在回想，黄勋心里是怎么想，怎么不舒服。

顶着一口气：“没事的妙妙，这里是黑水坊，不是外面，在这里黄家就是天！”

“天永远不可能塌！”

本来还想说什么的唐妙。

听到这一声本来是她大哥唐天一直在喊的‘妙妙’从黄勋嘴里喊出来后。

她什么都不想说了。

一个偏居一隅乡里横的‘村霸’，也是喊上她妙妙了。

这可太妙了。

行吧，去，快点儿去。

就那和尚和那眼睛永远往下看人的青年，遇上他俩，你要是不被打的爬不起来。

我是真服你，给你竖大拇哥，你是这个。

黄家人逐渐散了出去，在黑水坊中，大肆寻找陆鼎三人的行踪。

唐妙害怕自已那讲义气的大哥，跟着去吃了瓜落。

她赶忙找借口，在出去的黄家人还没传回好消息的时候，扯了个借口给她大哥叫出去了。

在她眼中，不管之前大哥是怎么说这黄勋好。

今天，一切的一切，都能用一句话来概括。

见面不如闻名。

陆鼎三人到何家的踪迹，没有隐藏。

所以。

很快。

黄家人便是闻到了味道。

确定了，三人是进了何家一直没有出来。

现在应该就在何家。

黄勋冷哼一声：“何家！？”

“看来真是好脸给多了，连狗都想上桌。”

“点人！！去何家！！”

深夜。

黄家的动静不小。

风风火火声势浩大的。

‘吓’的何朝君，那是嘴都合不拢了。

“哈哈哈哈祸事啊祸事啊，祸事要来了啊哈哈哈哈哈哈哈哈........”

何朝君在大厅里听着手下汇报来的消息。

‘害怕’的手舞足蹈。

肚子上的肥肉一抖一抖的。

DuangDuang

本来黄家的事情，还需要之后看黄家怎么选择。

属于是一念生，一念死。

结果。

‘友商是傻逼’

自已撞来了刀口上。

真是计划赶不上变化。

“好儿子诶，你表现的时候到了，咱们父子俩兵分两路，我去拖住黄家人，你去给太岁爷汇报。”

“告诉他，黄家打上门来了，要找他们三位，让他们快走，一切有我。”

之前在何家，何故那是透明人一个。

但现在的何故不同。

这不，大半夜了，何朝君还在拉扯何故彻夜长谈，维护父子关系呢。

而且这种报信拉好感的机会，他也没让以前最疼爱的儿子去。

反而是让了现在‘最疼爱’的何故去。

本身何故就跟曹英有旧，一牵扯起来，跟陆鼎虽然不认识，但是朋友的朋友。

天生的好感就会高于普通人。

现在这一步，就是让朋友的朋友，直接变成朋友。

何故听着，心中总觉得，他爹这样太刻意。

“爹你小心，我先去通知太岁爷那边。”

一路小跑而去。

直达深处最好院落。

轻轻敲门。

院子传来一声进。

何故走进去。

就看到三人正在院子中喝茶聊天。

何故上去拱手行礼。

“陆太岁当面，请恕何故先前有眼不识泰山未能行礼。”

“不用这么客气，曹英跟我说了你们之间的关系，都是朋友嘛，这也算照了个脸熟。”

何故扪心自问。

自已何德何能，什么档次，能跟陆鼎成为朋友？

但是这话听起来却是很舒服。

不管陆鼎是什么意思。

但在何故耳朵里，这是人家抬举他了。

“陆太岁，黄家的人找来了，我爹正在前面跟他们周旋，他让.....让您快走。”

何故自已都说不下去。

既然知道人家是云海大名鼎鼎的解尸太岁，那就势必知道人家的战绩。

陆鼎会怕一个黄勋？

黄家加起来捆一块儿，人家估计都不当回事。

陆鼎也不着急：“你好像很难以启齿的样子？”

何故有些尴尬，他也没藏着掖着：“我爹太刻意了，您别跟他一般见识。”

陆鼎笑笑没说话，起身往外走去。

没见过有人上赶着送的，他必须得去看看这黄家，是多大一颗烟锅巴踩不熄。

这是真没见过什么叫黑手啊。

装逼就让他飞起来。

## 第325章 双龙出海，干废两个老牌司命

============================================

......

何故有些不太能理解。

按道理来说，陆太岁的反应不应该是这样才对啊。

怎么会......

人心险恶，人情冷暖，何故都体验过。

但他唯独，没有体验过处事之道。

包括当初跟曹英交好，那都是真心换真心。

也就是曹英比较讲究。

换其他人，这孩子裤衩子都得被坑掉。

.....

何家前堂。

乌泱乌泱压来一片黄家人。

看这表情，那是个个都不太好惹。

何朝君走出来，脸上笑容就没停过。

瞧他这样。

黄勋心中暗骂一声笑面虎！

听。

“哎哟，这不是我大侄子吗，今天这是怎么了，你家我大哥不在家啊？”

“那感情正好，我去找找你妈我大嫂说说心里话去，这可许久不见了。”

毒！

这张嘴是真毒。

一开口，瞬间就把黄勋的火给扯起来了。

听听这是好话吗？

你最好是去说心里话的。

现在何朝君也不管那许多，今天甭管什么招儿。

只要你敢来，他就敢接。

你要是不来，他逗着你来了以后，拿脑袋硬接。

不管是装的演的，流血是不会假的。

功劳没有，那就捞个苦劳。

黄勋脸色一冷：“何家主，您最好把嘴巴放干净点儿。”

“再敢嘴上冒犯我妈，小心我......”

啪。

何朝君给了自已一嘴巴，不重但是响。

“哎哟，瞧瞧我这张嘴，抱歉抱歉，大侄子，今天太高兴了。”

说到这，他扫视了一圈人。

“我看你这兴师动众的来我何家，一定是有急事，为了弥补我的过错，你说，只要我能办到的我一定照办。”

黄勋也懒得和他多费口舌。

直接开门见山的说道：

“高兴？我看你是高兴的太早了吧，何家主，你何家今天是不是来了三个人，里面还有个和尚。”

“诶，对啊，你怎么知道？那可是我何家的贵客。”

何朝君如此坦率的发言，搞的黄勋一脸懵。

他黄家这么大声势的寻找，他本以为何家会隐藏一下。

等他拆穿。

没想到，就这么轻松的说出来了？

这葫芦里卖的什么药？

不过无所谓了，只要人在就行。

“你何家的贵客一进黑水坊的区域就打了我黄家的人，何家主，咱们打开天窗说亮话，把人交给我，一切好说。”

“要是不交的话，您可别怪我不尊敬你这老不死的长辈。”

说这话时，黄勋身后走出两名黄家老牌司命境。

那战斗力。

没的说。

都是下手狠辣的主。

对上何朝君，不说随便碾压，但虐他一顿还是能做到的。

见此场景。

何朝君放低姿态。

脸上赔笑：“这真是大水冲了龙王庙了，哎呀，不好意思，实在是不好意思哈哈哈哈哈。”

“问一下，大侄子，那三人到了你手上会怎么样啊？”

“怎么样？当然是喂鱼了！”

“能活吗？”

“活？？？天王老子能活，但天王老子没有三个。”

“啊？这么狠吗？”

“没有王法了啊。”

“在黑水坊，我黄家就是王法，动了我黄家的人，你觉得.....”

黄勋终究是没有傻到这个程度。

接下来的话，说出来影响不好。

直接掐断。

此时的他还以为何朝君怕了，一伸手：“我跟你聊天来了？人呢！”

“什么人？”

“那三个人啊！”

“在家里呢。”

“哦，我明白了，既然是贵客，那何家主不方便，那我就亲自动手吧。”

黄勋往前一步。

何朝君脸色一瞬间变冷：“我只是说了不好意思，我什么时候说了要交人？”

“你耍我！！？”

黄勋有些不敢置信，什么时候这何家变得这么勇了？

就看何朝君手一抱，头一抬，身子站直的同时，肚子凸的更厉害。

开口就是：“昂！就是耍你，才发现啊？”

“哈哈哈哈哈好，很好，那还说什么？开干吧，给我上！！”

本来黄家就不在意其他两家。

三家中最小的何家，那基本属于是想怎么拿捏，就怎么拿捏。

今天来了这么多人，就没打算怎么给何家面子。

现在这何朝君又出声耍他。

今天情绪转变多次的黄勋，本来心情就不好。

现在......

更不好了！

无论是何家也好，还是陆鼎三人也罢。

在他看来，都是出气筒。

那两名黄家的老牌司命，一左一右，飞扑而来。

“老何，别怪我兄弟俩了哈！”

“姓何嘞，这个阔能有点痛，你忍到起哈！”

“呼呼.....”

何朝君呼出两声，给自已打气。

陆太岁！！

咱可是真真在做事的。

先前咱说可以给流血，现在咱就流给您看！

主打的就是一个诚意！！

何朝君抬手间，灵炁弥漫全身散开碧蓝颜色仿佛蓝色火焰披身一般就要上。

忽然人影掠来。

速度极快。

陆鼎双臂齐展，黑烟滚滚之下，后脑展开好似大光相一般的暗红光圈。

嗡的一声打开！

体内声浪炸响。

肩部暗红光环迸开，肉煞黑烟从光环中汩汩喷出，推动双拳而去。

砸出空爆之声。

一记双龙出海！！

双拳和黄家两名老牌司命双掌相撞。

看陆鼎的拳头，直接将两人手掌打的粉碎。

直直往前，去势不减，力道不弱。

手腕，小臂，手肘，大臂。

血肉寸寸崩碎。

惨白的碎骨混合着鲜红的血肉飞溅开来。

最后。

听两声，砰砰！！！

连续响起！

是陆鼎双拳直砸两人胸口，打塌胸骨。

白色气浪环炸开。

两道人影受这重拳，倒飞而出，口中鲜血不要钱一般的喷吐，撞碎了出去不知道多少建筑。

最后这黄家两名老牌司命，深埋残砖碎瓦之中，生死不知。

突如其来的一幕，让所有人都措手不及。

看着悬空的陆鼎，睥睨投下眼神。

黄勋脸色有些发白的吞咽了口唾沫。

下意识后撤半步。

忽的。

脸前风过，黄勋脸上浮现道道血痕，缓缓渗出鲜血。

在他面前。

陆鼎随风停着，脚不落地，人在空中。

就这么抱手，以上往下的看着他。

身体的黑影将黄勋笼罩。

压迫感在此刻拉满！！！

“听说，你一直在找我？”

## 第326章 何家前门包水湾，你快点来啊，我等你

====================================================

......

本来心中对来人身份有所疑惑的黄勋，瞬间明白了眼前人是谁。

在他身后的黄元青，黄杰二人。

更是悄悄挪步。

此刻，看到了两名老牌司命被一拳轰成重伤的俩人。

到现在才明白过来。

他们惹不起陆鼎。

黄勋也惹不起陆鼎。

黄家不好惹陆鼎！

而能培养出这么年轻，就拥有这么强大战斗力的势力。

黄家怎么好惹？

结果黄杰，黄元青脚步刚一挪动。

陆鼎的声音突然又起。

“没完了！？”

砰！！！

一脚！！！

直踹黄勋胸口，巨大的力量，直接将他从原地踹的腾空飞去跟黄元青，黄杰两人砸在一起。

翻滚而去。

最后崩到了瓦房之中。

喜欢装逼？

那你就要做好迎接失重感的准备。

陆鼎平移飘去。

抬手。

侧向挥动。

剧烈的狂风，瞬间将眼前古色古香的砖瓦白墙，摧残，撕裂，掀开！！

露出其中撞在一起吐血的三人。

且看那黄勋伤势最重，胸口都塌陷了下去。

黑红色的鲜血从口鼻眼睛耳朵各处涌出。

看来是受伤不轻。

陆鼎脸上起了一瞬间的冷笑。

“在黑水坊，你们黄家就是王法？”

“听到这句话的时候，我心中想了一瞬，这还是国内吗？”

陆鼎飘下。

抬脚，踩在了黄勋脑袋上。

“黑水坊，也不能这么黑啊，说得好像这地方不归大汉管，你们不归749管一样。”

“还天王老子能活，但天王老子没有三个～”

陆鼎逐渐用力。

“我虽然不是天王老子，但我一定能活，你如果不是天王老子的话，你猜猜你能不能活？”

黄勋痛呼出声：“啊！！！你敢对我出手！！有种你就杀了我！你看你能不能走出黑水坊！！”

硬气！

真他妈硬气！

陆鼎是真没见过这么硬气的人！

不得不说。

在老家就是嚣张啊。

理解，完全能理解，毕竟在自已老家，嚣张一点很正常，地头蛇嘛。

但是陆鼎能理解他，他却是有些不太能理解陆鼎超越版本的强度。

陆鼎抬脚。

黄勋瞬间变得更加嚣张，吐出一口血沫。

抬头直视陆鼎的眼睛。

那种桀骜不驯的态度，浮之于表。

“呸！！怎么？！害怕了？！你....咳咳咳咳.....你不是挺牛逼吗？来，干死我，你不干死我，待会儿我就干死你！！！”

陆鼎抬脚是放过他吗？

不！

当然不！

黄勋嚣张是为什么？

仗着黄家威势呗。

对付这种人，你就要让他亲眼看着，他所依仗的存在是怎么弹指间灰飞烟灭的！！！

这就好像被小混混先行动手挑衅之后。

打过他，人家最多就是身上疼了点儿。

心里不一定会服。

也不一定会难受。

你要跟他一起，在治安管理所，听到了治安官对他说出后果，要拘留，要判刑，会对以后有影响。

然后看着他的父母，一遍遍卑躬屈膝的请求谅解，渴望和解的时候。

你再去看他的眼睛。

这比你打他十次都难受。

燕非凡走过来，在重伤的黄勋身上摸出他的手机。

蹲在旁边。

“放心，陆哥比你想的还要牛逼，来，打电话，喊人，不是要让我们走不出黑水坊吗？”

“我们今天哪儿也不去，就钉这儿，喊吧，想喊谁喊谁，是吧陆哥。”

燕非凡抬头来询问。

陆鼎微微点头：“对，我有的是时间和你玩儿，记得把你父母都喊上。”

“千万别漏了谁。”

打了小的来老的？

那已经是过去式了。

现在，陆鼎将亲身展示，什么叫打了小的，把老的‘喊过来’再打一顿。

围点打援嘛。

兵法。

战场上能用，现实生活中也能用。

多读点书，那是一点儿错都没有。

这不就用上了？

黄勋颤抖着手拿过手机。

一边打电话，一边伸手指着陆鼎：“你他妈等....啊！！！！”

惨叫声再次响起。

刀光一过。

燕非凡把随身抽出来的染血短刀插在地上。

“说话就好好说，再指陆哥一下，剁的就不是你的手指头了。”

黄勋忍着疼痛，用怨毒的眼神看去燕非凡一眼。

先前没看燕非凡，燕非凡出声。

现在没看陆鼎，陆鼎出声。

“不服不忿的给他俩嘴巴子。”

黄勋下意识扭头。

燕非凡抡圆了手臂，一巴掌就呼了过去！！！

啪！！！

那声音。

清脆！！！

直接给黄勋打的一张脸高高肿起，眼冒金星，都迷糊了。

电话那头喊了半天。

“勋儿？小勋！？黄勋！！！！”

最后一声大喝。

才给黄勋喊回神。

他接着话：“爸！妈！！！快来！！我被人打了，手指头都被剁下来了！！！”

说这话时，黄勋再一次用那种眼神看着陆鼎。

这孩子也是头铁。

以为‘爸妈’到了，他就能报仇雪恨。

结果，这一眼，换来的是，陆鼎好似瞬移一般而来的一脚！

砰！！

黄勋再次跌跌撞撞飞出去好远。

“你的眼神让我不爽。”

顺手接起从黄勋手上甩飞的电话。

看前方角落里。

黄勋大口吐血。

跪着撅在地上，脸上的表情逐渐癫狂：“哈哈哈哈哈.......”

没说话，只是笑着。

这个笑声听得渗人。

电话那头也不禁焦急了起来。

“黄勋你在哪儿！？”

“你在哪儿啊！！！？”

陆鼎将手机拿到嘴边，对准了听筒：“何家前门包水湾，你快点来啊，我等你。”

说完他一‘背手’。

手机甩给燕非凡，指着还在肆意狂笑的黄勋：“打，别打死，但要往死了打。”

“得嘞陆哥！”

燕非凡上去动手的时候。

何朝君赶忙扯了一下有些大智若愚，只在关键时候聪明，其他时候都不太聪明的何故。

看他挤眉弄眼的样子。

何故瞬间被点醒。

袖子一撸。

三步并做两步，上去跟燕非凡一起，对着黄勋就开锤！

那打的。

根本笑不出来，两人只是一味的拳打脚踢。

让黄勋丧失了刚刚的活泼劲儿，嘻嘻不起来了。

手机里那一头一男一女在怒吼：“停手，停手，我叫你停手！！”

“你打我儿子，你会后悔的，我发誓，无论你是谁，我都会让你死无全尸！！！”

## 第327章 你看见过你太奶吗？同样的蓄力，不同的威力

==========================================================

......

听到这陆鼎都笑了。

死无全尸？死无全尸好啊。

死无全尸可太好了。

黑水坊的西南方向，冲起两股狂暴的气势。

好似风卷残云一般掠来。

一个是地察境一重，一个是司命九重。

如此配置。

对于陆鼎来说，有一点点挑战性，不算太高。

不太远的距离，只是几个呼吸间，就看两道人影落在房头。

居高临下的看着站在黄勋身边的陆鼎。

黄百生没说话，只是眼神眯着，其中闪烁着危险的光芒。

仔细看去，他那藏在身后的手中，捏着紫色的光芒。

少有东西，不代表是某一个人的专属。

至少蓄力出招不是。

这便是黄家老祖在水尸洞中所学到的可蓄力绝技。

【掌心雷.杜雷蓄势】

见过的人，都死了.....

所以，今天这些人，也会是一样。

敢在黑水坊挑战他黄家的威严，这种人，不会是善茬。

当然，他也没把陆鼎看的过于厉害。

这蓄力一招，他是准备连带着何家一起打烂！！

到时候完全可以解释成，是为子报仇，太过愤怒，事出有因！

救下了儿子，报仇的同时，还能顺带有个很好的借口灭了何家。

这简直就是一举两得！！

事后完全可以做出‘补偿’

旁边一身珠光宝气的贵妇人，率先一句。

“打我儿子，你们选好自已的死，法了吗！！？”

咬牙切齿的声音从她口中发出。

陆鼎抬手，一把抓住黄勋的头发，将他目光对准房顶上的两人。

“看到了吗，你的依仗来了。”

“呵呵呵呵呵......看....看到了啊，怎么不继续动手了？来啊，来打死我啊哈哈哈哈哈哈.....不敢了吗.....”

就在他说话间。

陆鼎的斩击，也蓄到了够用的威力。

而黄百生的蓄力，也到了合适的阶段。

两人的声音几乎是同时出现。

陆鼎：“瞪大眼睛看好了。”

黄百生：“舌顶上腭，念家传口诀！！”

话音落下。

两人同时抬手。

对准！

好似枪手之间的对决一般。

瞬息之间，肃杀的气氛，铺满了整个天地。

那股子汗毛倒竖的危险之感，顿时笼罩住了在场的所有人。

惊恐浮现闪现过一张张脸庞。

下一刻。

一道足以划破天际的斩击迸发而去。

照亮天地的紫色撑开黑暗。

从紫光之中孕育而生的百米雷兽似马非马，生有紫色独角缠绕电弧，带起浩荡威势，直冲陆鼎杀来！！

如此阵仗。

让两方人都略显诧异。

皆是没有想到，对方居然还会悄无声息蓄力这一手？

而且还不用掐诀，一个师傅教的？！

雷兽和无物不斩的斤车之道相撞。

黄百生所想象的剧烈爆炸并没有发生。

他所想的雷兽粉碎斩击，也没有发生。

反而是那令人能感应死亡在召唤一般的恐怖斩击，如同刀过豆腐一般。

轻松切开了雷兽，没有一丝阻碍。

威力去而不减，速度极快的划过正当面的一切，直冲天际而去。

月色，原本被乌云所盖。

但现在，天空一线分割，月牙悄悄的露出了尖儿，洒落银芒。

黄百生夫妻俩，对视一眼，其中是慢慢升腾起的惊恐。

来源于，认知的被打破。

蓄力绝技【掌心雷.杜雷蓄势】，那是黄家的不传之秘。

靠着这招，他们解决过不少强敌。

可没想到，因果报应，让他们也栽在了同等蓄力招式之下。

腰间血线渐显。

黄勋包括在场所有人，都陷入到了死寂的安静中。

直到那一声声鼓掌声响起。

啪....啪.....啪......

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”

陆鼎肆意张狂的声音，喧嚣了整个天地。

“天下能人如过江之鲫果真不少，我虽有过这样的想法，但我还未见过有如我这般手段的人。”

“你，是第一个，会值得我铭记的。”

“只是华而不实，绚烂但无用。”

一个地察一个司命九重，打他一个看着年轻的后辈，居然会想着一个吸引注意力，一个蓄力。

陆鼎真是没有想到。

狮子扑兔亦用全力，倒是被他们用的很好。

也怪不得黄家，能成为这黑水坊第一势力。

但可惜，对陆鼎来说，他们不是狩猎者。

对他们来说，陆鼎，也不是猎物。

嗤.....嗤......

两道喷血声响起，血色好似蒙蒙细雨一般在屋顶洒落。

铺了那青砖街道一地。

月色下，看人影两数变为四数。

倾倒，跌落，重砸在地。

传来咚咚咚咚.....四声闷响。

孝子哭喊之声，也在此刻响起。

“爹！！！娘！！！！”

黄勋大喊着，喉咙间的沙哑，好似扯破了嗓子一般。

此刻的他，再也不复刚刚的癫狂，嚣张。

那个口口声声喊着，有种你杀了我，眉头也不眨的青年。

仿佛死在了刚才。

陆鼎抬手去，薅住跪地黄勋的头发，摇了摇：“来，说话，现在还想让我怎么死？”

脱口而出间。

陆鼎突然侧脸。

余光落去。

十几道人影或站，或蹲，或以倚靠抱手的姿势出现在他四周。

“在黑水坊杀人，你或许来错地方了。”

来的这些人，正是黑水坊驻扎的749调查员。

而说话的。

则是这里的所长，南宫问！

半隐黑暗中的脸，年纪不大，二十六岁。

一头黑白双色的阴阳发型，格外引人注目。

齐发根的白色，表明他并不是为了装逼才染的。

而是天生的。

来的路上，陆鼎也看了这人的资料。

是往上好几届开外的天才，跟陆鼎一样，都参加过怪物房。

性格略有一些冷淡，霸道，不容别人拒绝。

这样的人，到了黑水坊，居然能跟当地势力搅合在一起，陆鼎当时是没想的。

手没松。

看着南宫问：“你的意思，是只能他杀我，不能我杀他？”

“当然可以。”

声音平静，但紧跟一句随后：“那么是谁看到了他要杀你呢？”

说这话时。

南宫问眼睛扫视众人。

凡是目光所及之处，无一不低头。

最后，他的眼神在无天身上多落了一会儿。

想来，也是认出了无天的身份。

不过并没有太在意。

直到注意力重新归位陆鼎。

一声不咸不淡的：“嗯？”

此刻的陆鼎有些失望，非凡和无天不说话，那是他叫不说的。

就是想看看这何家，值不值得。

结果嘛....

何故突然出声：“我看到了！！！”

“我可以做人证！！”

眼神投来，宛如巍峨大山一般的压力，瞬间落在了何故身上。

“你看错了。”

南宫问双指袭来，落在何故眼球前不得寸进。

仔细一看。

原来是陆鼎出手捏住了他的手腕。

轰！！！

黑烟升腾而起！！！

一双暗红眸子在黑烟内，散发深邃目光。

陆鼎整个人的身体轮廓，仿佛炸开了毛边一样！！

手上用力。

咔嚓！！！

极致的肉身施压，南宫问的手腕在顷刻间碎的彻底。

“你想见一下你太奶吗？”

## 第328章 盛大的解体艺术，你为什么不早点亮身份

======================================================

......

南宫问断手吃痛，但脸上却无任何表情。

几乎是立刻就做出了应对。

抬腿，高鞭，直接扫头，在空中踢出了空爆之声。

砰！！！！

一脚。

狂风袭去，吹的人重心不稳，看路边绿景树木被这一腿带起的狂风吹的落叶飞舞。

如此恐怖的一击。

正应对的陆鼎，只是抬手便挡住了。

身体没有丝毫的受力摇晃痕迹。

不过。

南宫问在刚刚手腕粉碎的时候，便预估出了眼前之人肉身恐怖的事实。

他也没有这种一脚就能把陆鼎放倒的想法。

诡异的力道在空中借取。

看南宫问身体翻转，丝毫不顾自已一只手腕还在陆鼎手中。

旋转身体带来的力量，直接把他自已的手腕拧成了麻花状。

单腿行炁，转身下劈。

宛如锋利的刀刃一般，意欲把陆鼎整个身体划开。

但这般大的动作。

在陆鼎眼中满是破绽。

举手，拉拳，蓄势。

肩肘暗红光环齐开，肉煞黑烟从中喷吐，带动着推力增幅陆鼎本身的力量。

一拳轰动而去。

黑烟滚滚中，本身轮廓炸开毛边的陆鼎，此时更显狰狞，那是来自不同画风张力的极致压迫感！

轰！！！！

恐怖的力量带动黑烟而去。

打碎了南宫问半边身子。

下劈腿？

那半边身子连腿一起都没了。

还怎么下劈？

出去的力道气势不减太多，残存的力道，直接将南宫问身后的河岸轰出了一道出去百米的沟壑。

好似给主流开的分支一般。

听水声冲刷，河水倒灌。

南宫问拧掉自已手臂，残存半身，猛的后退。

其他驻扎黑水坊的749成员，在此刻攻来，尽是杀招凶招。

其中意图不言而喻。

那既然是这样。

陆鼎也就不留手了。

随意甩掉南宫问遗留下来的手掌。

“蛀虫一样的东西，杂鱼一样的存在，只会闹窝，也配挑战我？”

陆鼎张开双手。

斤车之道的斩击，顺着陆鼎张开的双手迸发。

无物不斩以及锋利到极致的特性。

切割过袭来的所有人。

盛大的分解艺术在此刻上演。

斤车之道的斩击没有声音。

但血肉骨骼分离时，却是有声音的。

那是一种特殊的嚓嚓声。

斩击一过，仿佛天地画面都变成了黑白配色。

以陆鼎所站为中心，看除去燕非凡等人以外。

五十米画面中，所有的一切建造，实体，无论活物还是死亡，皆在这张黑白画卷之中。

以定格慢放的形式，逐渐散开，化整为零，好似代码崩塌解体了一般。

那一道道血液喷洒。

仿佛挥毫甩墨，留下斑斑痕迹。

彰显画面冲击力的同时，点缀着这场盛大的生命艺术。

但真的是慢放定格吗？

不！

不是！

是陆鼎出手斤车之道，全方位攻击的速度太快。

以至于想看清他的动作，那么其他人的动作相对来说，便是慢放。

十几道人影‘绽放盛开’的时刻，他们的生命演绎了一场从天而降的血雨。

陆鼎只是淡漠的看着这一切。

“这年头，对自已认知不清晰的人，总是喜欢出场摆一些不知所谓的动作。”

“当实力与之出场不配的时候，结果总是惹人发笑的。”

“你觉得呢？”

原本半身残缺的南宫问，此时已恢复了完整。

能参加大汉怪物房的天才，没有一个是善茬。

不说像陆鼎全面的这么离谱。

但他们的短板，会非常非常少。

因为每一个人都是精英，当地749的资源和待遇，以及一些特权，都会向他们倾斜。

只是没有特别过分而已。

过分的东西，需要靠自已争取。

南宫问面色认真的看着行走于血雨中的陆鼎：“你杀了749的调查员。”

“你有想过后果吗？”

陆鼎走在血雨中，却不沾丝毫红色。

对答冷静的说道：“我当然想过，正是因为你们是749的调查员，所以我才会跟你说这么多的废话。”

说话间，他轻轻掀开胸口的衣服。

露出下面隐藏起来的执法记录仪。

“你们是，我也是，不同的是，你们如果杀了我，你们会受到处罚，会上法庭，因为你们是蛀虫，享受了749的福利待遇。”

“却没有严格遵守749的意志。”

“而我杀了你们，我会受到奖赏，因为我为749扫清了你们这些蛀虫。”

南宫问的情绪终于发生了变化。

他是怎么都没有想到。

眼前人，居然和他一样都是749的调查员！！！

如果眼前人不是749的调查员的话。

今夜的事，就算他死了，眼前人也好不了。

可眼前是749的调查员，这.....基本就等于他们白死了。

因为先前的一切，都是有违749管理法的。

“你为什么不早点亮身份！？”

南宫问用着质问的语气说道。

眼中人影突然消失。

他下意识格挡。

那恐怖的一拳再来，带着白色的气环从拳峰一直套到手肘被冲散。

砰！！！

南宫问被一拳轰的飞了出去，撞碎何家建筑。

陆鼎压身跟着飞去。

再跟一拳。

他明知道南宫问会挡，但那又如何？

轰！！！

又抬手一记没有任何掐诀动作，以及前摇的【啖炁死光】

轰的整天响。

升腾蘑菇云。

身形都还没停下的南宫问再次被轰飞去撞进了亭台楼阁之中。

爆炸带起了熊熊大火燃烧。

他于火焰之中鲜血喷吐。

好不容易恢复的半身，再次破碎，甚至更加严重。

“如若你秉公执法，上来不包庇那黄家之人，威逼在场其他人，我会不亮！？”

轰！！

“如若不是听闻你们一群蛀虫在这黑水坊的所作所为，我会不亮！？”

轰！！

“如若你不是早到看戏，人死出场，我会不亮！？”

轰！！

陆鼎有些火大。

南宫问几乎是跟黄百生夫妻俩，同一时间到的，他要是真有执法维护秩序的心思，早就站出来了。

而不是在陆鼎和黄百生双双出手在瞬息之间决定胜负之后，再以这种姿态站出来。

这不是摆明了态度。

黄家杀人，占据优势，无所谓，看戏就行。

黄家被杀，显露败迹，站出来，主持公道。

现在还好意思质问他为什么不早亮身份？

“我亮你妈！！”

## 第329章 烂橘子就是烂橘子

==================================

......

砰！！！

陆鼎的拳头，再一次重砸到了南宫问脸上，打碎颧骨。

向下的力道更是直接震碎了地面。

南宫问咳出一口鲜血。

心中惊骇。

眼前这人的肉身强度是术法精通程度，跟自已完全就不是一个世界的！！！

都不是档次不档次的区别了。

别看他刚刚一直在挨打。

他也试过反抗。

但是陆鼎双拳狂轰，肉身碾压，打的他喘不过气来。

任何运炁施术，都会被一拳打散！

好不容易，下定心思，就算陆鼎同是调查员，也要弄死他的时候。

又被一记拉扯天地颜色的暗红光球轰的半身破碎。

再次没运上炁，行起法。

而且他也没有那么多时间去反应。

直到现在，南宫问才有了一点喘息的机会。

无力躺在地上，身体各种受损严重，经脉阻塞，短时间内蓄不起灵炁来。

他看着陆鼎。

“既然你也是749的调查员，那我们可以谈一下，我.......”

砰！！！

一记足球踢过去直接爆头打断了他的废话。

鲜血从口鼻之中溢出，随着后仰脑袋的动作撒出。

天地外来之声突然一静。

南宫问的耳边只剩下了一股刺耳的嗡嗡声。

那是发自于大脑深处的声音。

“谈？”

“你也配和我谈？”

“实在想谈的话，憋着，回去跟审查的同事说吧。”

陆鼎上手，提着南宫问的腿，将他拖着向外走去。

在地上摩擦了一段路后。

南宫问清醒了一些。

甩了甩脑袋，强忍疼痛说着：“你以为你很正义吗！？”

“你以为你做了这些事以后，所有人都要念你的好吗！！？”

“就算你杀了一个黄百生，以后不还是会有千千万万个黄百生！”

“黑水坊这个地方就是这样！！”

听到他的这句话，陆鼎猛的提起南宫问狠狠地砸在了地面。

砰！！！

地面再次开裂。

看着位置从身后换到身前的南宫问。

陆鼎指着他：“现在不装逼了？要跟我说这些？”

“现在你就像是一堆好橘子里，烂掉了那一颗，烂橘子就是烂橘子。”

“你说的再多，事实都是无法否认的。”

“这是我们之间，最后一次交流沟通，所以我跟你说多一些，听好！”

“正不正义一说，我说了不算，你说了也不算，而且我做这些事情，跟你所说的什么正义无关！”

陆鼎跨步上前，竖起一根手指：“第一，黄家想杀我，我只是杀回去了而已。”

“第二，事情的起因是黄家人输不起。”

“第三，你居然还要向为我作证的人动手，意图篡改人证。”

“第四，我他妈就是看你不爽，我有理有据有实力，你有种就从地上站起来，别他妈躺在地上跟死狗一样和我叫。”

“最后一点，你说黑水坊就是这样，你要搞清楚一点，是在你手上是这样而已，你如果不是烂橘子，虫子怎么会钻进去？”

“你是被环境所改变的人，而我，是改变环境的人，今天我在这里说一句。”

“黑水坊经营项目不变，但以后所有交易，都要做账，登记，这个地方灰可以，但是我不允许它黑。”

“有人强大可以，但我不允许垄断。”

“而且我不给任何的实际好处，我就单单只凭我这句话，你觉得，谁会赞成，谁会反对？”

这句话落下之时。

外面有人跑来。

“我赞成！！！”

“我也赞成！！！！”

两声回答，分别来源于黑水坊三大家族中的何家家主，何朝君，还有曾家家主，曾传雄。

虽然回答的内容是一样的。

但是两人的状态却是恰恰相反。

一个满面红光，抬头挺胸。

一个大汗淋漓，卑躬屈膝。

世事无常，仅仅是一天的时间，黑水坊的局势就变了。

这天虽然亮不起来，它本也不应该亮。

但是从今天起，它也黑不下去。

因为陆鼎是真的会杀人。

事情就是如此的好解决。

灭掉得寸进尺最大的，两个小的，自然不敢不服。

什么狗屁敬重尊敬，他们心中有的是害怕！

怕那一刀两断，死无全尸的手段会落在他们身上而已。

这个解决办法，谁都能想到，但是要做，却不是谁都可以做的。

南宫问不屑的笑着：“只是因为你够强而已。”

陆鼎抬腿，一记窝心脚将他踹的深陷地面之中。

砰！！！

大口鲜血喷吐。

“我刚刚已经跟你说过了，那是最后一次的交流沟通，你是不是听不懂人话！？”

说完，陆鼎再一次足球踢爆头。

看着眼神发直，身体无意识抽搐的南宫问。

陆鼎的眼中爬起不屑的情绪。

够强而已？

如果非要按实力算的话，这南宫问，绝对比黄百生强。

他为什么没有做到这样的事情？

因为他不敢，不够魄力，怕做了以后承担不起后果。

因为黄百生会给他好处。

会向他表示臣服。

南宫问虽然挨了打，也知道再说话，还会继续挨打。

但是他还是要说。

“黑水坊如今的情....情况，既不是第一天，也....也不是最后一天，凭什么我不让它变好就是我的错呕.....”

大口的鲜血不是喷出来的，而是呕出来的。

陆鼎听到这话不由得发笑：“少他妈跟我偷换概念。”

“你没有错在不让它变好，你是错在了和他们同流合污，包庇，掩盖，他们的恶行，最后还要帮他们善后。”

“你明明可以什么都不做，这个情况特殊的地方，你完全可以行走中庸之道，等待任期结束调离，但你偏偏顶着749的身份，和他们搞到了一起。”

“贪就是贪，还凭什么？我去你妈的吧。”

享用了身份的好处，还不干人事。

错了不认，还要嘴硬一下，试图偷换概念来给自已找补。

恶心！！

伸手给陷入地下的南宫问拔起来。

一脚飞人，踹出去百米远，落在了最开始的那条青石街上。

陆鼎走去，路过那曾家家主旁边的时候，眼神侧目去看了他一眼。

男人脸上赔着笑容。

然而陆鼎一句话，让他瞬间僵住。

“很好笑吗？”

曾传雄瞬间感觉压力如山大。

“不....不好笑。”

“对，这一点都不好笑，你应该沉重起来，好好想一下，之后该怎么管理曾家。”

“怎么做一份，既能实际办到，又能让我满意的报告，只有这样，我才会去考虑，要不要继续留着你们曾家。”

## 第330章 你，连死在陆哥手上的资格都没有

================================================

.....

陆鼎上前，用手点住他的肩头：“记住，错了就要认，挨打要立正，不要想着瞒我。”

“黄家是主犯，你们曾家是从犯，我要看到你们两家那些倒灶的违法擦边生意详细。”

“但有个重点，我希望你听清楚，这不是戴罪立功。”

“这是功过两分，过，你们曾家那些犯了事儿的，该怎么判怎么判。”

“功，你们进去以后，剩下的曾家人，以前在这片地方，是怎么过的，以后也会是怎么过的。”

“该你们的生意份额一点都不会少。”

“甚至于黄家没了，他们的生意，只要你们曾家吃的下，也可以分一些去。”

陆鼎说这话时。

何朝君赶忙捧场表态！

“老曾你放心，我今天当着太岁爷的面表态，你曾家主力进去以后，我何家绝对不侵占任何一丝一毫你曾家的生意！”

“我何家也不会恶意竞争，恶意打压，我们统一市场，接受监督，紧跟太岁爷的引领，能灰，但绝对不黑！”

“而且我何家，也会帮助你曾家剩下的人，绝不一家独大！”

何朝君很聪明。

一家独大这个问题，正常来说，以陆鼎这种性格，绝对不怕你大不大。

说干你就干你。

但是，他自已得有这个分寸。

态度要展现出来。

绝对没有一家独大的心思！

钱嘛，慢慢赚，只要走对了路，哪有不赚钱的。

又没有人竞争，不是他的还能是谁的？

为什么非要去摸老虎屁股呢。

曾传雄重重点头：“我知道了，我马上回去整理，亲手检举，保证大义灭亲，绝不漏任何一个，放任何一个，错任何一个。”

“希望您能给我一些时间。”

陆鼎点头：“时间我给你，至于具体多久，你自已看着办。”

转身走去外面的青石街道。

何朝君抱手挺着肚子：“偷着乐吧老曾，你们家这算是保住了。”

曾传雄上下扫视打量他一眼：“哼！关你屁事！”

快步离去。

何朝君指着就骂：“你这人属狗脸的啊？说翻就翻！”

外面。

青石街。

燕非凡和何故一起控制着黄勋不让他去接近那两具分开的尸体。

就听黄勋一遍遍大喊：“放开我！！！放开我啊！！！！”

陆鼎走过来。

蹲下：“哭了？刚刚不是那么硬气吗？还能喊谁吗？还喊不喊？要是再喊的话，我继续等你。”

“我喊你.......”

妈字没出口。

燕非凡一刀背敲碎了他半嘴牙。

疼痛让其颤抖不已。

陆鼎的声音继续传来：“听说你和狄社是拜把子兄弟，我呢现在有点事想找他核实一下，你知道他在哪儿吗？”

黄勋本来想说不知道的。

烧黄纸斩鸡头，这是饮过血酒的。

可父母大仇在面前。

如果说了，他或许还有活命的机会。

只要能活下来。

报仇的希望就算无比渺茫，那也是希望！

因为疼痛而去捂着嘴的双手，停止了颤抖。

缓缓放下。

鲜血从口中滴落。

“我如果说了，可以.......”

“不可以。”

陆鼎起身：“行了把嘴堵上，把人带到里面去。”

燕非凡一把捂住了黄勋的嘴巴，他已知道陆哥准备干什么了。

本来陆鼎是不想麻烦动用银针刺穴的手段的。

这种本事，少用，少暴露。

以免别人都知道了以后，落他手上就自杀。

结果，这人还跟他谈上条件了。

想活？

可他一开始打算的就是让陆鼎死。

这样的人，陆鼎怎么会放他活？

公平公正，你想让我死，那么你落到我的手上，我也让你死，不过分吧？

大家将心比心，换位思考嘛。

黄勋是怎么都没有想到。

自已只不过是思路转变了一瞬间而已。

怎么就错失机会了！！？

就算我是漫天要价，你也应该坐地还钱啊。

这......这不对啊！！！

本来就不对。

他用的思想，是谈生意的，而陆鼎从来没想过和他谈生意。

因为他不配。

拉到房间里。

在黄勋惊恐的目光里。

数十根银针直接插在了他脑袋顶上。

陆鼎就问：“狄社呢？你们有没有联系？”

黄勋浑浑噩噩的说着：“我也不知道他在哪儿........今天白天和我联系了......让我帮他注意一下狄家的人.......”

陆鼎听着。

就着之前何朝君给的情报问道：“水尸洞你有没有给他名额？他会去吗？”

“我给了他一个名额.......他会去的........”

会去就行，到时候直接在那儿抓他也可以！

“你们是怎么联系的？”

“让....路香.....”

得到答案的陆鼎起身，拔掉了黄勋脑袋上的银针。

瞬间。

黄勋恢复理智。

刚刚记忆的缺失，让他感到惊恐，大声的质问着陆鼎：“你刚刚对我做了什么！！？”

陆鼎没有理会他。

径直往外走去。

黄勋还在挣扎。

燕非凡死死按着他，脱口而出的语气和陆鼎往日的语气，十分至少相似八分。

“你，连死在陆哥手上的资格都没有。”

“我....我黄家老祖为749流过血你.....”

手起。

刀落。

话音戛然而止。

外面。

陆鼎叮嘱着何朝军：“看好黄家的人，一个都别放出去。”

“明白！”

这时，燕非凡一边走出来，一边擦着染血的短刀。

陆鼎对他说道：“非凡，致电云海，让他们准备手续递交，把黑水坊这块飞地划过去，既然当地管不好，也没法儿管，那就我们来管。”

“另外准备一下关于今天这些事情的报告。”

“知道了，陆哥。”

燕非凡摸出黄勋的手机：“陆哥，还有这个，你看一下，今天船上的时候，我们执法记录仪藏着，所以情况没有录下来。”

“咱们这次，全程是还手阶段，合理合法，要做一个详细真实的报告的话，需要唐妙配合一下，录一个目击见证的视频。”

“而且他俩好像不在黄家。”

陆鼎拿过黄勋的手机。

上面和唐天的聊天记录显示，在黄勋出发前，唐天就已经跟唐妙出去了。

这俩人陆鼎不动。

因为人家跟这事无关。

但不能因为唐天，坏了陆鼎的计划。

谁也不知道他有没有另外的手段，能联系到狄社。

万一他察觉不对，跟狄社那边一露。

水尸洞开的那天，人家不来了怎么办？

做事还是要保险的。

陆鼎划动了几下聊天记录。

学着黄勋的语气发去一条消息。

【大哥，我这边事情处理的差不多了，你在哪儿呢，今晚高兴，咱们必须大喝一场】

过了一会儿，对面回来消息。

【唐天：我和妙妙在灯船这边，我们待会儿就回来，一定不醉不归哈哈哈....】

看到这条消息，陆鼎朝着黑水坊灯船的位置就飞了过去。

别人去找或者是请，陆鼎不放心。

他得亲自来。

燕非凡和无天紧跟身后，掠行在房顶之上。

## 第331章 避雷了家人们，杀人者人恒杀之【1/4】

=====================================================

......

而与此同时。

黑水坊花船。

当下已是深夜，但这个地方，依旧灯火通明。

炼炁土的精气神本就要强于普通人。

境界和实力越高，需要的睡眠也就越少。

甚至不睡都可以。

灵气是天地间最为精纯的补剂。

吸收灵气，完全可以替代睡眠对细胞以及身体器官的休息和恢复。

当然，也不是说一定不能睡觉。

睡觉是习惯问题，更是享受。

靠岸的花船上，看人来人往。

唐天和唐妙行走其中，体验着不一样的风土人情。

偏头。

唐天看着自已妹妹。

他不傻。

他知道，自已妹妹好像对黄勋的态度，好像没有他之前预想的那么好。

心中疑惑。

他就问：“妙妙，你好像不太喜欢黄勋啊？这是为什么？”

唐妙伸手逗弄了一下摊贩摆出来的小玩偶。

回道：“哥，为什么我非要喜欢他，你跟他关系好，那是因为你本身就不在意很多东西。”

“大气，洒脱，不拘泥于小节。”

“但我跟你不一样，我更注重细节，他的细节让我很不喜欢。”

“在我看来，他很没有礼貌，没有边界感，难道非要对他有好感才行吗？”

“谁规定的？”

“额......倒也不是这么说吧，就是感觉好像不太好吧，我有点为难。”

唐天顺口这么一说。

一个是他的义弟，一个是他的亲妹。

感觉卡在中间，怎么都不太行。

唐妙也没带什么情绪。

“为难？因为水尸洞吗？大哥你不用为难，我们是兄妹，就不说那些虚伪的话了。”

“如果不是你叫我来的话，可能我对这边的兴趣，不太大，我承认水尸洞有些诱惑力，但是对我来说.....不是必须。”

“你如果为难的话，我也可以不进。”

“我知道你为难什么，无非就是我们走了人家的渠道，进了水尸洞，这是人情。”

“但这个前提，并不是我主动要求要来，我也没有暗示谁，是大哥你叫我来，我才来的。”

“而且我来之前，也没有人跟我说，进水尸洞的前提条件就是要和他处好关系啊？”

“这就好像出门吃饭，大哥你叫我来吃饭，因为你叫我，我才来的，你是我哥，但到了以后，你跟我说AA。”

“我不知道啊，知道的话我不来了，这样吧大哥，水尸洞我不去了，你也不用为难。”

唐妙的心思是，明码标价，我吃了我认账。

我都不知道，我当然不认了。

而且她觉得黄勋，也没有大哥说的那么好，完全是个人滤镜。

避雷了家人们。

唐天赶忙解释：“哎呀不是的妙妙，你听大哥说，大哥没有那个意思，你是我的亲妹妹，咱们一起长大的。”

“十几二十年的感情，大哥怎么可能胳膊肘往外拐，只是我觉得......”

着急说话的唐天突然卡住。

顺着他的视线看去。

对面的人群中。

有一人正直直走来，散发的气质，和周围人大不相同。

唐天几乎是瞬间站到了唐妙身前，将她护在身后。

表情严肃的看着走来的陆鼎。

心中暗暗下了评价。

眼前人，强！很强！强的离谱！

看似随意走来，不加任何修饰的动作。

但透露出来的气机，却是没有一丝破绽。

唐妙也是认出了来人。

她拍了拍大哥肩膀：“哥，别冲动，这就是我跟你说过的船上三人之一。”

“要是不出意外的话，他是最强的。”

唐天默默点头：“确实强。”

他也是看出了，走来的陆鼎不带任何攻击性。

但这不代表他就能退到唐妙旁边。

他是哥哥！

挡在妹妹面前，要把所有危险防范于未然。

陆鼎走来。

点头，便是礼貌当前。

“唐小姐，唐先生，能否麻烦一下二位，跟我走一趟，配合一下录个口供视频。”

陆鼎的态度，让两人瞬间松了一口气。

至少这样看来，他暂时没有恶意。

唐天刚刚准备说什么之时。

就看到了陆鼎亮出的证件。

749！！！

再结合之前的事情，和黄勋的出发，以及刚刚的爆炸.....

这一想.....

黄勋应该是输了。

而刚刚那句信息，估计也是这人发的。

在黄家的地盘，拿到黄勋的手机，还能如此的大摇大摆。

眼前人，恐怕是强到了一种他们无法对抗的程度。

唐妙也是想到了这一点。

也不多问：“您看哪里方便？”

“随便哪里都行。”

说话间，燕非凡和无天也到了。

几人随便找了个人少的地方就开始。

主要流程还是燕非凡来，录取关于唐妙的口供。

唐天在旁边听着，守着，神色越发沉思着。

到最后完事，他实在有些忍不住了。

“这位调查员，我想问一下，我那结拜义弟.....他......”

陆鼎没有藏着掖着，反正也藏不住。

直截了当的开口：“死了。”

唐天抬头，视野正对陆鼎的眼睛。

先叠甲：“当下结果不过你来我往，生死有命，杀人者人恒杀之，黄家之事，不谈，与我无关。”

“但我和黄勋的结拜之情，是真，不掺杂任何其中东西。”

“既然他死，我这个做义兄的，不能什么都不表示。”

运炁在身，一股子气势缓缓拉开。

“唐门，唐天，讨教！”

陆鼎讲理。

唐天的话，他也认可。

毕竟斩过鸡头烧过黄纸！

如若唐天什么都不说，这结拜之情，才是真正的狗屁。

反而他现在说了这些，也做了，陆鼎倒是能高看他。

就像他说的，杀人者人恒杀之。

你能杀别人，别人也能杀你。

公平！

而且陆鼎也没感受到杀意，只有纯粹的战意。

这样的情况下，陆鼎会给他一个台阶。

让他无愧于心。

将心比心，如果是白鹤眠或者燕非凡，出了事，陆鼎也会是这样的。

无关其他的东西，只为情义。

唐妙也是知道自已大哥的性格，所以没有阻拦。

有些时候，信念，对于一个人的重要性，在某些时候，会超越一切。

陆鼎拱手：“云海749，陆鼎。”

## 第332章 水尸洞棺椁，要破解九字真言【2/4】

===================================================

.....

这是唐家兄妹俩，第一次知道陆鼎的名字。

同时！

他们也为这个名字而震惊！

云海749解尸太岁，这么响的名头，唐门作为一个专注暗杀的势力。

怎么可能没听说过。

他们又不是这黑水坊的村霸。

只是以前一直听说。

从未见到过真人而已。

现在当面一见。

如果唐妙对黄勋的第一印象是见面不如闻名的话。

那现在看到了陆鼎，便是闻名不如见面！

当一个远超于你的强者，愿意跟你讲理的时候，这便是最大的尊重。

因为他有随意碾死你的能力！

“原来是解尸太岁当面。”

“无意冒犯。”

“没关系，我尊重你的情义，所以我会给你一次机会，听清楚，准备.....”

随着陆鼎的话，唐天运炁到了极致。

撒手去。

千百枚暗器齐射。

陆鼎回以一眼。

黑烟冲开之际，直上天穹。

恐怖的气势，直接震开了射来的所有暗器。

一声！

“挡！！”

唐天下意识交臂格挡。

眼前一花。

一脚！！！

那从未经历过的恐怖力道，让他感觉自已好像是被一辆全速疾驰的火车撞了一样。

虽然有心格挡。

但他还是太过于高估自已。

整个人瞬间被那股子蛮横至极的力量崩飞。

他的身后开阔的大水面。

看唐天的身体。

宛如一颗石子，控制不住身形，只能随着力道，不停的在水面跌跌撞撞打着水漂。

溅射起一团团水花。

在河边淤泥犁出深深的沟壑。

最后轰的一声，砸到了对岸的山体之中，激荡起烟尘。

从这边，到那边，保底三百米往上。

要不是身后有山体抵挡的话，他不知道会飞到哪儿去。

这一画面。

让唐妙手脚不禁退温发冷。

如果当时她在船上，没有做出合适的举动和选择的话。

陆鼎打她，应该也是跟打小鸡仔一样。

当时不知道身份。

她还觉得，眼前这人虽然强，但是如果她要跑，亦或者战的话，陆鼎想拿下她，或留下她，不会那么容易。

她也并非不是一点反抗能力都没有。

现在一看一听。

解尸太岁会飞谁不知道啊？

跑？

怎么跑？

打？

要换她来受这一脚，骨头不知道会断几根。

而且谁不知道，解尸太岁的招牌，是那无法察觉的诡异斩击。

他现在都没用！！

“你要不要试一下？”

陆鼎声音响起。

唐妙都还没回神呢。

手和嘴巴，比脑子都转的快。

一边摆手一边说：“不用了不用了。”

说完后，她眼神怪异的看着陆鼎。

你还真是男女平等，一致对待啊。

转身掠去，轻踩水面到对岸，将昏迷的唐天从山体之中拔出。

扛回来后。

唐妙说着：“冒犯了，陆太岁您看，我们兄妹，能离开吗？”

“暂时还要麻烦配合一下，黄勋的事情只是插曲，你哥还有个结拜兄弟，叫狄社。”

“我这次是为他而来的。”

“为了保险，你们可能还要在这里待到水尸洞开了以后。”

唐妙也是识趣的人。

她明白陆鼎是什么意思。

万一自已老哥漏了这边的消息。

那到时候，就不是这么简单了。

一句不多说：“知道了，陆太岁放心，我会看好我哥的，绝对不给太岁的工作添麻烦。”

陆鼎点点头：“那之后，就委屈你二位暂住一下何家。”

“不委屈没事的，江湖儿女，有个遮风挡雨的地方就够了。”

说完后。

一行人回去何家。

这边的事情，就暂时性的告一段落了。

与此同时。

黑水河不知道何处之下的水底宫殿中。

按照原计划，如果男人出去打探消息了，说不定还能察觉到黑水坊的战斗余波。

可惜。

他半途被狄社关于水尸洞的消息喊回去了。

此时的黑衣男人正在给狄社讲述水尸洞中的情况。

当下正是重点。

“前面大致的东西，我也给你讲完了，一旦遇到了什么危险，你就顺着我跟你说的路线去躲。”

“那里面山体墙壁很是坚硬，饶是当初的我以妖身，都无法撞碎。”

“所以不用担心安全的问题。”

“过了我跟你说的这些地方以后，你便到了我说的墓室。”

“水尸洞距今不知道过了多少年，其中有用的东西。”

“不说全部，但十之八九，已全被其他人拿走了，就算有能剩下的好东西，那也需要花很多心思去找。”

“唯独这个墓室。”

说话间，男人指着他画的地图说着。

“这个墓室中，没有其他东西，唯独只有棺椁一具，位于地眼之上，其中必定有好东西。”

“而且绝对没有人开过，因为一旦开了，就会露炁，到时候山水移位的动静，是无法掩盖的。”

“我这么多年，在这里，没有感受到这样的动静。”

“但是你想开这具棺椁的话，有九字真言需要破解，当初我就是被这九字真言所拦。”

“这些年，我通过查阅各种古书，和当时气机对照。”

“找出了两种九字真言的组合。”

“分别是临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前。”

“和临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行。”

狄社听着这两句九字真言。

前面七个字，一模一样，但是后面两个字就不太一样了。

前是一样的，只是顺序不同。

可这两句中，一个是行，一个是在。

狄社有些纠结。

“水叔，那这二选一我该怎么选呢？”

“要不我和二哥说一声，让他多匀出一个名额给我，到时候我给他补偿，您也跟我进去？”

男人摇头：“我不行，里面有阵法，会还原归真，我一旦进去的话，我的本身就会显化。”

“到时候动静太大，恐怕会引来749的人。”

“我跟他们......有些恩怨，到时候暴露了，不止是我会出事，你也会被牵连到。”

本来惹了749他应该逃遁去远方的。

但是水尸洞里的东西，他实在放不下。

只能借着当时狄社他外公的掩护，搞了个灯下黑。

再加以化形秘术掩饰。

这才躲到了现在。

但之前的事情，749已经是有警惕了，要是再搞一出的话，同样的当别人不会上第二次。

永远不要把人想成傻逼。

“不过你也不用担心，虽然我无法确定，但是....”

## 第333章 冒充黄勋，忽悠狄社，得知水叔不是人【3/4】

===========================================================

.....

“这些年我交友四方，曾和一名来大汉游历的太岛强者交谈中，得知了一些情况。”

“根据交谈中所说的东西。”

“我判断，临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前的可能性最大。”

“很久之前，太岛曾也派人到我们的国土来朝，其中就有关于这些东西的记载，他们保存的相对来说，比较完整一点。”

可能性最大.....

听到这。

狄社不禁问着：“不能确定吗？”

男人摇了摇头：“这个确定不了，因为毕竟有文化的差异，但准确性应该是百分之九十以上。”

“如果你觉得不保险的话，我们可以再等等，好好研究研究确定了之后再进去！”

男人是精怪，是妖。

他的寿命很长。

所以什么一年两年，十年八年的对他来说，完全没有时间概念。

但狄社不行，他是人。

从出生到现在，他都没活几个十年。

你让他等几个十年。

他等不了一年！

而且还有家仇要报，自身理想等待实现。

所以。

百分之九十的概率对于狄社来说，足够了！

面色一发狠，当即下定了决心：“我等不了水叔，百分之九十就百分之九十吧！”

“赌一把！”

“世界上哪有百分之百的事情，百分之九十够了！”

这句话说的坚决，男人听得满意。

这才是求道者该有的心。

当然，如果狄社选择先稳一稳的话，他也会夸狄社稳健。

饭要一口一口的吃。

就这样，俩人确定好诸多事宜之后。

以秘法通知了‘黄勋’这边。

狄社表示，水尸洞开的那天，他会如约到来。

看着让路香沙盘上的信息。

陆鼎开口，好似在隔空和狄社对话：“到时候见。”

说完。

他刚想转身离开。

那持香惶恐的黄家炼炁土，小心翼翼的说道：“这位爷，这.....这香还在抖。”

什么意思？

我还走早了？

狄社的话怎么这么密呢？

“看他说什么。”

黄家炼炁土继续画着。

也不知是不是每个人谈心。

狄社用着这秘法逼逼赖赖的就没完。

一会儿询问一下狄家的情况，被这边敷衍过去。

一会儿又询问黄勋最近怎么样。

陆鼎是真不想和他说这么多。

到时候见面就干呗。

刚想找借口推脱说还有事。

结果！！

狄社传来消息。

【如果有一天我有了足够的力量，我一定要创造一个不一样的世界。】

也是这句话，让陆鼎坐了下来。

这人难道要长反骨？

回去信息。

“为什么这么说？”

【呵.....】

看到这个字儿。

陆鼎皱眉。

这他妈还有语气词儿呢？

【749如日中天，掌控整个大汉，根本不给我们这些民间势力一点活路】

说到这对面断了一下。

【二哥，这句话，就咱们说说，你可千万别往外传】

“放心，你二哥我不是这样的人，我也对749很不满，要不是749限制，我们黄家早就发展出去了。”

“我黄家老祖为749流过血，结果749却把我黄家控制在黑水坊之中，我.......”

燕非凡在听着陆鼎口述过去，让黄家炼炁土传达的信息。

这简直跟黄勋那出，一模一样。

完全挑不出毛病，开口就是我黄家老祖为749流过血。

听到这句话，画香的黄家炼炁土手都在抖。

以前这句话是骄傲，现在这句话跟阎王爷的催命符一样。

也许是从这上面共到了情。

【谁说不是呢，想我狄家这些年，虽然比不上二哥你们黄家，曾为749流过血】

【但也是安分守已，只是一念之差，就......唉.....】

看到这。

陆鼎眯起了眼睛。

他是怎么知道狄家是被749灭的？

心中有猜测，不如问一问，反正现在陆鼎的马甲，是他狄社的结拜‘二哥’

“你们狄家是749灭的！！？”

惊讶，很惊讶。

【既然二哥你猜出来了，那我也不瞒你了，我狄家正是749灭的】

“啊？这.....我都还没打听出来，你是怎么知道的？你不是不在狄家吗？三弟你可别回去啊，如果狄家真是749灭的，那你现在在外面，太危险，你快找地方躲起来。”

“实在不行，你来黑水坊，先躲我这里，以后再做打算。”

【不用了二哥，我现在很安全，你还记得我上次跟你说过的水叔吗？】

水叔？？？？

虽然不知道这个水叔是谁，但陆鼎默认其是强者。

但也因为不知道水叔是谁。

黄勋死了。

也对不了话。

陆鼎思索了一下。

这里面有坑。

“谁？”

如果在不了解的情况下，又没办法避开话题，那就统统装不知道。

因为谁也不敢保证狄社这话的真实性，万一他没跟黄勋说过，只是察觉不对，自已冒然承认。

这不是露馅儿了？

只有装不知道，后面才可以用忘了来掩盖。

这是可以理解的。

也是这句话。

彻底打消了狄社的怀疑。

主要狄家的事情，加上黄勋今天一直都在，让他有些敏感。

按照往常的情况，黄勋时不时断联一下，这才是正常。

兄弟之间。

哪有随时秒回的。

而且水叔这么重要的人，他怎么可能会跟黄勋说？

现在怀疑抵消。

就着这话透露一点，也不是不行。

正好可以为以前那些出手丹药，和天材地宝做掩饰。

以后再出手，也更加方便。

【二哥你记性有些不好啊，之前我出手的那些丹药和天材地宝，都是水叔给的，或者是通过它获取的】

陆鼎直直的看着这个‘它’字。

让路香此类秘法，是用意识传递的。

跟生活习惯一样。

打字你可以纠正，他和它。

但是意识。

如果他不是人的话，那么在心里了解的情况下，下意识就会变成‘它’

而且让路香也没有撤回一说。

狄社终究还是嫩了一些。

不是老江湖。

在这方面，不够老练啊。

陆鼎是真没想到，随便装做黄勋的身份，跟这狄社瞎扯，居然能聊出这么多信息来。

还有个‘它’。

这是意外之喜啊。

## 第334章 二十几个小时的蓄力，小僧看到了大妖（为壳蜗牛加更）

====================================================================

.......

按照正常人的思维走。

发现问题，就指出问题。

“‘它’？莫非二弟口中的水叔......”

消息传递过去。

狄社傻眼了！

这.....这....这他妈.....唉......

多说多错啊！

现在又架这儿了，不说不行。

只能硬着头皮。

【没错，水叔确实不是人，二哥你别乱传哈，我是相信你才说这些】

“你放心，二哥是什么人你不知道啊？再说了，不管是妖魔精怪还是其他什么，都不能以种族还划分好坏善恶。”

“我们黄家在黑水坊做生意，打过交道的妖魔精怪，比你见过的都多。”

“那个个都很好，讲义气，俗话说，仗义每多屠狗辈,负心多是读书人。”

“你看749，我黄家老祖为749流过血，结果呢，749的这些调查员，有人形，不干人事。”

陆鼎骂起自已来，那是一点没留情面。

甩出相同点，归纳认同感，最后踩一捧一。

这种话术。

到哪儿都好使。

给狄社哄的一愣一愣的。

心中的认同感，那是蹭蹭蹭的往上涨。

看到这些话，狄社心中别提有多舒服了！

此时的他，万般庆幸，自已能和‘黄勋’拜把子！

共同的三观，一样的想法！

比亲兄弟还像亲兄弟！

【说得好！二哥你这话是真说到我心坎里去了，仗义每多屠狗辈,负心多是读书人，就是这个意思！】

【749的人不过一群欺世盗名之辈，二哥你的话，更是在另一方面佐证了天理教的话】

“你还跟天理教有联系啊？！”

陆鼎：？？？？？

这咋越聊抖的越多呢。

你要是说这个他可就不困了啊。

赶忙对着旁边招手。

燕非凡走过来，非常懂事的摸出手机开始对沙盘拍照。

这都是证据！

不打自招了嘿！

现在的狄社也没那么多心思藏着了。

憋了那么久的情绪，总算是能有个平辈说话的人，可以让他倒一倒苦水。

【我跟天理教九柱之一的常炎有些交情】

“三弟，你还认识九柱呢？这是他说的？”

【这不是他说，这是和其他天理教成员喝酒的时候他们说的】

看到这，陆鼎表示，这才对嘛。

常炎，虽然接触不多，但他不是能说出这种话的人。

“哦哦，天理教的人，我跟他们接触过，但是不多，他们做事小心，你能跟他们接触在一起，还是很有本事的。”

“三弟，你继续说说水叔啊，我比较关心这个，到时候咱可以一起做生意嘛，亲上加亲。”

【水叔我不能透露的太多，我自已知道的也不多，反正就几点，水叔很强，水叔不是人】

“这样吧，三弟，到时候我们水尸洞见面的时候，你把水叔叫上，我们见一见聊一聊，顺便也可以保证一下你的安全。”

“你家是749灭的，749肯定在找你，有个强者护道能安全很多。”

“而且还有一点，你要理解理解二哥，不是二哥不帮你，你狄家的事情，我可以暗中帮忙救济一下逃出来的狄家人。”

“可万一，我是说万一啊，水尸洞进去的，不止有我黄家人，还有其他家的，万一他们认出了你，或者怎么样。”

“749一来，我自已可以帮你，但黄家怎么办？所以你还是要找点保险给自已的。”

“咱们一明一暗，好做事。”

动之以情，晓之以理。

没有谁能做到无条件和百分之百。

这才是人性。

看到‘黄勋’的话，狄社心中满满的只有感动。

现在这个世界，只有两位哥哥和水叔对他好了。

自已一定不能让二哥难做！！

【放心二哥，我去跟水叔说】

【咱们兄弟俩，一明一暗，暗中积蓄力量，只待有朝一日，潜龙出渊，报仇雪恨，一举推翻749】

果然长了反骨！

陆鼎脸上笑意渐显。

这还确定什么？

都不用抓回去验证了。

你死定了！！

“说得好，三弟！虽然这条路很艰难，但只要你我共勉，兄弟同心，其利断金！”

【共勉二哥！】

【那我先去跟水叔说了】

“去吧”

聊完！

起身！

陆鼎脸上的笑意中夹杂着嘲讽。

“还想推翻749哈哈哈哈哈哈哈.......”

说这话时，陆鼎看了一眼时间。

此时已是凌晨。

他继续说道：“我的好三弟啊，等我们明日相见，你最好是能有推翻749的本事，可一定要带着你的水叔啊.....”

陆鼎手中有斩击飘动。

蓄力！

必须蓄力！

从现在开始蓄！

明天只要见着人，不管三七二十一，抬手就给他甩出去！

管你水叔土叔的。

二十几个小时的蓄力。

劈不死你！

燕非凡拍完全部以后，上来说：“这人绝对脑子有问题，陆哥，我都记下来了，待会儿报告一做，我全部交上去。”

“行，辛苦你了非凡，等明天打完，我们就可以回去了。”

另外一边。

仿佛充好电的狄社，直接找到水叔。

说出了先前黄勋的话和顾虑。

听到这些。

男人仔细思考一下。

“他说的有道理，而且你这个结拜义兄，做人没的说，知道你狄家是749灭的以后，还是选择义无反顾的帮你。”

“而且他还有对自已身份，以及家族的考虑，有大局观。”

“脑子够用，重情重义，而且，还对我这样的存在不带偏见，这样的人，你可以多交！”

“但你说话有问题，以后要注意，对谁都要防着点。”

“这次就算了，明天我就陪你走一趟！”

狄社弯腰鞠躬，双眼一红：“谢谢水叔！！”

今天他已经是第二次感受到，家人的感觉。

无论是‘黄勋’还是水叔，他们的态度都让狄社恍惚间，仿佛忘记了自已现在已经是孤儿的事实。

身边依旧围绕着家人。

时间一分一秒的过去。

第二天很快到来。

水尸洞外的江面上。

成百上千的人影矗立。

这其中，有黑水坊三家维护秩序的人，也有其他通过三家拿到名额的外来势力。

当然。

并不是所有人都会进去。

名额不多。

之所以会来这么多人，主要是大家都有顾虑，万一自家的人，在水尸洞里找到了什么好东西。

出来被人抢了怎么办？

陆鼎几人隐藏在人群之中。

在他身后，除了燕非凡和无天以外。

还有唐妙。

此刻的她也是有点懵懵的。

本来她还以为，自已来不了了。

毕竟答应他们兄弟名额的黄勋已经没了。

但是陆鼎却是没有剥夺她的名额，想去就去呗。

反正人那么多了已经，多一个不多，少一个不少。

没什么所谓。

陆鼎虽然对水尸洞有点想法，但是得之他幸，失之他命，不强求。

这次的收获，已经够大了。

至于唐天嘛....为了确保他不会意气用事，陆鼎下手重了一点，现在还没醒呢。

唐妙看着前面的陆鼎，以前，她只是听说解尸太岁办事讲究。

今天，她是真的体会到了。

开口，想再说一声谢谢之时。

陆鼎声音响起：“怎么了？”

不是问她。

而是问旁边的无天。

“阿弥陀佛，小僧看到了大妖！！”

## 第335章 废话不了一点，二十几个小时的蓄力，上来就放

============================================================

.....

此刻的无天，眉心一点，红的格外妖异。

顺着他的目光看去。

那是一片人群。

陆鼎并没有看到有什么大妖。

这样的情况，没让他疑惑，倒让他不禁反思。

这妖魔鬼怪，居然会伪装成人，而且还能让他看不出来的！

不简单啊。

至于其中真实性。

陆鼎没有怀疑！

也不想去怀疑。

有枣没枣打一杆子再说。

开口问：“哪个，点出来！”

无天回应：“左前方人群兜帽，和黑色绣鱼大衣！”

顺着他的话看去。

左前方人群中。

正有两人。

一个穿着卫衣带着兜帽，低头看不清脸

另外一个中年人，一身黑色大衣，纹绣神异大鱼，气宇轩昂，着实不凡。

在确定了目标的一瞬间。

陆鼎贴着水面平移而去。

而此时。

人群中的狄社，正在寻找着‘黄勋’的身影。

他还在纳闷呢。

怎么黄家人都到了，唯独不见黄勋呢。

殊不知，当下到场的黄家是，那些愿意配合演戏，以及没犯重罪的黄家人。

那些顽固不化，且被何曾两家，点出罪行的黄家人，早就被控制起来了！

妖物精怪，天生相较于人来说，它们第六感更敏锐。

在它们没化妖之时。

便有体现。

像各种自然灾害来临前，动物总是能提前感应和规避。

现在的水玄也就是狄社口中的水叔，便是如此。

他在第一时间心中莫名一紧。

活了几百年，又跟人类打过这么多交道。

他自然是不会犯低级错误的。

不多说，不多想，规避风险最为先，一把抓着还没意识到即将会发生什么事的狄社，将他重重扔去水尸洞的方向。

“走！”

看到这一幕。

陆鼎的火气也是瞬间上来了！！！

要不是因为这是人群之中。

他那蓄二十多个小时的斩击威力太大，丢出来，这一片都会全军覆没的话。

他用得着亲身上来吗？

结果现在跳出个一言不合就喊走的人。

“你该死！！！”

“滚！！！！”

陆鼎的气势瞬间汹涌，激荡翻滚江水，将周遭人群冲的向各处倒飞而去。

在一个个人影在空中，控制不住身形乱飞。

水玄拱手，仗着从那水尸洞偷学而来的化形之术，还想借着‘人’的身份跟陆鼎周旋一二，拖延时间。

“阁下........”

谁知陆鼎根本就没有和他搭话的心思。

两个字刚刚从水玄口中蹦出来的时候。

陆鼎抬手，一句话没说。

二十几个小时的蓄力斩击，直接丢去！

此刻。

这一方天地万物皆是死亡即将到来的感觉所笼罩。

如芒刺背一般。

所有活物，包括人，都不由得心中发慌。

其中正当对的水玄更是如此。

注意力下意识就要往陆鼎手上移动，但眼珠都还没转到正处对焦。

只凭余光。

看陆鼎甩手沉重，仿佛手上托着天地一般。

斤车之道的斩击爆发！！！

这是陆鼎再一次的感受到了，斤车之道蓄力的强劲后坐力。

自打他境界飙升以来，上一次斤车之道后坐力感受如此明显的时候。

还是他第一次蓄力，打石敢当的时候。

身体不由得向后一顿！！

轰！！！！

冲击波瞬间爆开！！！

无形之刃，当拦腰斩断眼前所阻拦的一切！！！

自陆鼎出手，以他为起点，看远处，望远方。

天地肃穆。

万籁俱寂。

滚滚江水在此刻都安静了下来。

只有两岸夹河峭壁在诡异的寂静中轰隆隆作响。

山石滚落，垮塌。

砸入河水之中。

看独特地貌，那笋立冲天的一根根巨大石柱，在此刻被削断了腰。

大山被削掉了头。

过去万米叠嶂，在此刻变得整整齐齐，一马平川。

水玄感觉体内的灵炁运走断了。

脑海中只有一个念头。

人心险恶啊！！！！

想他以人身行走世间，这么多年，哪次动手之前不是先盘盘道的？

看有没有商量的余地。

这方法它百试百灵。

因为他交友广泛，走到哪儿，都能有认识人。

一提‘那谁谁谁你认识不？’

人家一句“你也认识他？’

这不就有的谈了吗。

和气才能生财。

结果，今天遇到了一个不给它提人机会的狠角色。

一点沟通都没有，上来就干啊！！！

我们之间是有什么深仇大恨吗，我都不认识你！！

这是偷袭！！！

鲜血从腰身肆意挥洒而出。

它引以为傲的防御，以前让它从749围攻之下逃生的防御。

破了。

而且还破的很彻底。

斤车之道遗留的无物不斩之特性，阻止着水玄肉身的修复，灵炁的滋养，以及生命的延续。

这一刻。

它的生命来到了尽头。

上身缓缓偏移倒在水面。

张口喷吐鲜血，望着狄社的方向：“跑！！！跑啊！！！噗！！！”

“水叔！！！！”

狄社双眼瞬间红润，不争气的泪水争先涌出。

为什么，为什么要一次次的剥夺他身边人的生命！

他到底做错了什么！！？

为什么要这么对他！

陆鼎看着马上就要钻到水尸洞里的狄社。

上脚。

直接踩在了水玄的正在显化原型的上身。

用力！

它连续喷吐鲜血几口。

“我的三弟啊，这就是你想推翻749的底气吗？一个天察都未入的东西，真是可笑啊。”

说话间陆鼎脚下再次用力：

“是不敢吗？怕渡劫？还是不能？嗯？”

“我一定会杀了你！！！我一定会杀了你的！！！！”

狄社怒吼着双眼中满是血丝。

此刻他好像明白了。

前一天跟他聊天的黄勋，并不是真正的黄勋，而是眼前这个人。

说完这些，他直接消失去了水尸洞里。

肆意的笑声响彻天地：“哈哈哈哈哈哈哈哈杀了我，三弟啊，你慢些走，二哥马上就来找你了。”

一脚，踩碎水玄的尸身。

看它那一身妖气凝聚天穹，晕染了天色似血一般。

其中有水玄如同洪钟炸响的声音响起，高喝！

【得我援助者，为我护道狄社！！！！】

至死。

它也没忘了狄社外公的嘱托。

这道声音过千山，传百川，落入那一个个以前曾得到过水玄帮助的人耳朵中。

它虽境界未到天察。

不是它不能，而是它不敢，妖物过天察之境，要引来天劫，而且时间还久。

谁都不能保证会不会被749发现，一旦发现，那就是万劫不复。

不一定的事情要去避免。

所以它才一直压着不入，就想等水尸洞棺椁破解。

拿了里面的东西，再去找个地方藏起来。

好好成就天察。

这已经成了它的执念。

因为化形成人的术法对他帮助太大。

他坚信其中一定是超级重宝！

虽然实力不到，但是靠着以前在水尸洞获得的东西，它交友四方。

那么多时间，那么多经历，那么多天材地宝的投入。

最开始它为的是自已。

但现在陆鼎没有给它为自已的机会，一击秒杀。

所以，这个机会，它留给了狄社。

这一声喊，便是它生命尽头的最后一刻绚烂。

过后，一身苦修，终化为无。

## 第336章 喊人是吧？非凡，致电云海，进驻黑水坊

======================================================

......

陆鼎看着天空。

燕非凡踩水过来驻足。

“陆哥，意外之喜，刚刚这玩意儿原型被我在局里的资料库找到了。”

“之前它也曾在这里冒头，跟749起过冲突，还水淹了下游半个县，现在正在被通缉。”

“价值一千贡献点呢。”

这倒是意外之财，不过已经落袋了。

陆鼎就不说什么了。

望着天空的眼神收回：“死了也不安生，喊人是吧？”

“护道？”陆鼎冷笑。

“我倒要看看谁敢来护！”

“非凡，致电云海，进驻黑水坊，记得让他们多开几辆关押车来，少了，我怕不够坐。”

手续已经到位了，之前不进，是怕动静大惊了狄社，和他口中的水叔。

现在事情差不多，这精怪还喊上人了。

谁不会喊人？

跟陆鼎比喊人，他能把整个云海749都喊过来。

再说了。

谁不是交友四方？

云梦，西铜，落遥.....这些地方，陆鼎真的需要的话，一喊，你看来不来人，个个都是副局。

“知道了陆哥！！”

燕非凡摸出电话打去。

陆鼎往前走。

原本一路话都不多的无天，在此刻开口：“阿弥陀佛，陆调查员，现在咱们还进去吗，你刚刚这一招砍过之后。”

“小僧感觉里面好像有什么东西醒了，很危险。”

“而且水尸洞的出入口只此一个。”

陆鼎明白无天的意思。

不过......

“这鱼精，既然能让狄社往里面跑，就代表里面可能会有绝处逢生的可能。”

“既然是可能，那就要把这个可能掐死，让它变成不可能。”

“至于危险？他都敢进去？我为何不敢？”

“但是陆调查员你的命，比他金贵。”

正常人思维，玉石不和瓦砾碰。

但陆鼎要的是掌控全局。

他不想那狄社进去以后，得到了什么天大的机缘，最后逆天改命，成为威胁。

一切的不稳定因素都应该掐死在摇篮之中。

“和尚，你在外面等我，顺便盯着情况，要是狄社出来了，帮我拿下他！”

说完。

陆鼎头也不回的向前飞去。

这句话，也是给无天一个台阶。

既然人家感觉到了有危险，还劝了自已。

那陆鼎就没必要带着人家一起去冒险。

他也不会说什么，不敢就别去这样的话。

别人有心对你好，那就得回以同样的心。

燕非凡电话打完以后，跟着陆鼎就上去了。

不带一丝犹豫的。

无天赶忙拦着他，想说的话还没出口呢。

燕非凡就先一步说：“大师你别担心，你刚刚说的我都听到了，我能保命，可以穿墙，大不了我就跑。”

“而且陆哥一个人进去，没人打下手这可不行，他会不习惯的。”

“大师，正好你在外面，你就盯着一下，麻烦你了啊。”

燕非凡绕过无天追去陆鼎的身影。

无天看着两人。

眉心间，外人不可见的红光闪的厉害。

想了一瞬后。

脖子上佛珠一取。

“阿弥陀佛，明知山有虎，偏向虎山行，你行，我也行！！”

三人一路进了水尸洞。

一片昏暗的环境中。

陆鼎正在查看刚刚的收获。

【收容怪物：鳌鱼】

【收容奖励：印鳌盾挡术】

【印鳌盾挡术：坚固非常，立盾做山，万物可挡】

看着鳌鱼这两个字，陆鼎是真没想到，刚刚那鱼精，居然不是个凡物。

他还以为就是普通的大黑鱼呢。

结果，还是个有说法的。

【民俗杂谈】【淮南子】......等古籍之中都有写过这东西。

但其中形象，有些不一。

就着刚刚那大黑鱼显化原型来说。

【民俗杂谈】中有一篇说，这鳌鱼其实是真龙儿子里的老大。

独占鳌头，说的就是它。

也有一篇说。

鳌鱼不是龙的大儿子，但它也是儿子，是龙跟一条大鲶鱼所生的。

陆鼎之所以会记得这些，主要是前世看鬼吹灯的时候，看到了铁头龙王，一时好奇。

就去找了找。

结果还真找到了。

原型便是这鳌鱼。

而且，还有一点相似的是，鳌鱼，住的地方正是古籍中的‘黄河’

喜欢潜伏其中，用它那坚固的大脑袋撞过往船只，给人撞的船毁人亡。

【鳌鱼，栖黄河之底，大者长七十丈余，身黑，披甲，头硬如铁，袭过往商船.........】

也是因为脑袋硬这个特性。

旧时古人，喜欢把它的形象印在盾牌上。

这里面还有个小故事。

说，最开始这种形象，出现在起义军中。

起义军嘛，比不得正规军。

所以武器用料，肯定是要劣质一些的。

只能通过这种方式，暗示土兵。

‘都听好了啊，你们这盾上的玩意儿，叫鳌鱼，龙王爷的儿子，牛逼的很，脑袋硬的能砸核桃’

‘到时候打起来了，你们就拿着这盾牌挡就行，谁来都不好使’

然后，土兵就相信了嘛。

也算是鼓舞土气了。

等真打起来的时候，起义军跟正规军对上。

正规军的土兵，挥舞着大刀说‘我这刀重八斤六两，削铁如泥，吹毛断发，你他妈的投不投降，不投我剁了你’

起义军土兵，一手持盾，一手拿着有缺口的刀‘你吹牛逼呢，见过什么叫鳌鱼盾吗，还宝刀，我让你砍，砍的烂算我输’

然后两边啪啪啪啪一顿打。

你还真别说。

那刀砍下来还真让他挡住了。

反手，起义军的土兵，拿着手里崩刃的缺口刀，就给人砍了过去，结果还卡在了骨头里。

正规军骂他‘你他妈的不讲武德，不是让我随便砍吗’

起义军土兵不说话，抓着刀把一个劲儿的锯。

好嘛。

刀刃有缺口，你还真当锯子使啊？

就这么，盾牌上鳌鱼的样子，就留了下来。

当然，这是民俗小故事。

真假难辨。

但好玩儿就行了。

当时陆鼎看到这些的时候，脑子里画面感十足。

好笑。

不过看那鱼精的样子。

纵然是有血脉优势，但是路平妖不行。

白瞎了这么大名头。

陆鼎不知道，但凡不是因为有执念，水玄都不是现在这个逼样。

水尸洞里的化形成人之术，既是他的机缘，也是它的劫难。

而且他只是鳌鱼种，血脉浓度跟真正的鳌鱼差了十万八千里去了。

忽然。

陆鼎想到，这印鳌盾挡术的作用，跟石敢当（煞镇转生碑）好像有些重合了。

那这样。

它们是不是会融合呢？

诶！

心想事成。

金手指书页上的字迹正在缓缓消失融合成新的。

【煞镇转生碑，就位】

【印鳌盾挡术，就位】

两门术法逐渐融合。

新的惊喜正在出现。

这次融合出现的并不是术法，而是法术！

.

.

今天烧的比较厉害，浑身都疼，少更一章宝子们，求个催更

## 第337章 法术：不动如山，此路不通

==========================================

.....

【法术：不动如山】

【此路不通】

八个字。

就八个字。

言简意赅，陆鼎看到了满满的安全感。

什么叫逼格？

这就叫逼格。

一开始，陆鼎脑海中下意识的想法是，龙的儿子，加石敢当石碑。

一结合，这不是赑屃吗？

现在看到这术法。

陆鼎好像明白了。

鳌鱼也是真龙的儿子，赑屃也是真龙的儿子，怎么会大哥变二哥呢？

心中细细感悟了一下【不动如山】的妙用。

恐怖的防御力，极致的镇压力。

就是硬！

就是顶！

放出来往面前一杵！

管你这那的，就四个大字，此路不通！

虽然石敢当的特性里面也有硬。

但它更多的是侧重于镇压，而不是抵挡防御。

现在两者一结合。

取长补短，那是又能镇又能挡，还能拔起来当武器用。

舒服了。

思绪涌动间。

三人来到了一处迷雾做墙的阻挡前。

这是三家老祖联合弄出来的阻挡。

只有拿着三家信物才能进去。

当下。

只有燕非凡有信物。

陆鼎跟无天，两人都没拿三家的信物。

拿了。

意义就不一样了。

没必要。

又不是进不去。

看着这处阻挡，无天知道，是自已发挥作用的时候了。

脚步加快上前。

“阿弥陀佛，陆施主稍等，看小僧找出此处雾墙破绽，一举将它破解！”

眉心一点红闪耀光芒。

一脚前去还未落地。

陆鼎拉住他：“不用那么麻烦。”

体内激昂的声浪炸开。

上去，一脚！！！

轰！！！

雾墙瞬间粉碎成渣。

露出后面像迷宫一样堆叠的空间。

无天看着这一幕，沉默了。

陆....陆施主这肉身还真是.......比小僧强一线啊。

无天可是佛子。

而佛门，以肉身称绝，这是谁都知道的事情。

那金刚不坏之法，成就佛陀，金刚之身。

力能抗山。

要说比肉身，无天就没服过谁。

但今天陆鼎这一手，让他有些难受。

心中自我安慰道。

陆施主的肉身，更多偏向于百无禁忌。

而我的肉身，则是金刚不坏。

以肉身破法，所以是他比较强。

但要是蛮力防御，小僧应该胜过一头。

这一下。

无天的自信心又回来了！

看着面前的迷宫。

无天开口说着：“阿弥陀佛，陆施主稍等，待小僧一观那狄社前行路线。”

说着，他又要掐诀。

陆鼎上手又给他拉住：“不用，我能闻到味道。”

先前和狄社对视之时，陆鼎便以飞熊扑杀法，记下了他的味道。

这也是陆鼎直接就敢往水尸洞里冲的原因。

一马当先就往前走。

无天：........

陆施主还真是全能哈。

什么都会。

那.....那小僧就先忍一手。

走进迷宫里，弯弯绕绕，这拐那拐，渐渐的，陆鼎有些烦了。

无天也是看出了他的表情。

心想总该是到我表现的时候了吧！

这次他学聪明了。

先掐诀！

肉身染上金色，尽显神圣，仿佛是佛陀临尘，金刚降世。

开口佛音阵阵：“阿弥陀佛，陆施主稍等，待小僧破这石墙，咱们穿墙而行，直线行驶！”

“哈！！！”

一拳！！

砰！！！

巨大的声响激荡在迷宫石室之内。

面前抵挡的石壁瞬间破碎大半。

前方尽头。

听到身后传来的轰隆声。

狄社回头看了一眼。

静等了一会儿，发现再没有声响传来后。

他眼神表情嘲弄的说了一句：“白费功夫，以为多厉害呢，一面墙壁能砸穿吗？”

转身走入墓室之中。

视野再次回到陆鼎三人这边。

无天微微皱眉。

这石壁，有些硬啊.........

什么材料造的？

怎么能硬成这样！？

连他都不能完全打碎。

这样的效率，说实话还不如绕一下呢。

至少能节省力气。

而且前方还不知道有多少面。

完了。

冒昧了。

不应该这么早站出来的。

不过承认也不丢人。

无天开口想说。

陆鼎快他一步，没让无天的面子掉在地上。

直接开口：“和尚，你先歇一下，节约点力气，你不是说里面有危险吗，待会儿可能要用到你的本事。”

“你可不能在这儿脱力。”

“我来吧。”

上前，陆鼎活动了一下肩膀。

微微侧身，对准墙壁。

无天开口劝说：“陆施主，这墙壁太硬，砸墙不如.......”

话没说完，陆鼎直接冲了出去。

轰轰轰轰轰轰.......

无天一次只能打穿一面，还不能完全破碎的石壁，在陆鼎面前跟泥捏的一样。

撞过去直接就是一条直线，全部凿穿。

无天.........

燕非凡喊着：“走了大师。”

无天驻足一瞬。

‘其实小僧的看家本领不在肉身’

‘至少小僧的眉间白毫像是不可替代的’

‘嗯！’

‘没错！’

他又开朗了。

“等等小僧。”

前方墓室内。

狄社踏入。

眼前水银成湖，空气中弥漫着水银挥发后的有毒气体。

在那湖泊当中。

巨大的棺椁停放，细细看去，竟是铜角金棺缠绕黑网。

不说别的。

单是这棺材，就是一件不可多得的宝物。

至少值钱。

狄社观望着，心中正想思索一下，做那无用且浪费时间的功夫。

结果！

外面传来一连串好似鞭炮炸开一般密集的轰隆声。

吓的他抖了一下。

“怎么这么快，刚刚不是半天只传来了一声动静吗！！！！？”

不敢再想其他的东西。

伸手掐诀，一指水银湖面。

看湖面上渐渐显露出字样，按照九宫八卦排列。

狄社指着湖面，将临字划到面前。

一步踩上。

‘临’字瞬间带着他腾挪而去，换位移行。

也是这时。

墓室大门被人影撞开。

看碎石乱飞。

陆鼎停在湖边，眼神扫去，一看狄社，二看金棺。

这种感觉。

让狄社很是不爽！！

这人摆明了就是来抓他的！！

结果现在，只看他一眼是什么意思！？

加上又是仇人当面。

现在还是安全距离。

狄社再也忍不住说道：“我二哥呢！！？”

在他说话间。

陆鼎头都没转，抬手一记【啖炁死光】轰了过去。

昏暗的墓室被暗红瞬间照亮。

但【啖炁死光】还没轰到呢，就被激荡而起的水银巨浪吞没。

看样子，这里暂时是没办法动手了。

陆鼎这才回了一句：“死了。”

## 第338章 【呼名落魄】配合【狮子吼】偷袭

================================================

......

怒火从心起，火起意不平！！！

“你杀了水叔，杀了我二哥，我一定不会放过你的！！”

虽然乍看之下，眼前是必死的局面。

出口只有一个。

别人完全可以等他拿完了东西，直接堵他。

但狄社心中想到了，先前水叔说过的。

棺椁一旦打开，就会露炁，到时候山水移位，到时候说不定可以死中求活。

所以他才敢如此嚣张。

陆鼎摇头：“不，你外公也是我杀的。”

这话一出，狄社彻底疯狂。

“你该死！！我一定会杀了你，我一定会杀了你的！！！”

嘶吼间。

无天和燕非凡到了。

两人的目光亦如陆鼎这般，先看狄社，后看金棺。

毫不在意他的嘶吼。

无天面色严肃，指着金棺：“就是那儿，里面有东西，很危险！”

说话间，他看去陆鼎的表情。

见他不起波澜。

下意识的问了一句：“你知道？”

“古籍古书中看到过。”

陆鼎随口一说。

铜角金棺墨斗线。

都不用想。

这里面的东西，保底是个僵尸之类的。

而且应该还不是普通僵尸。

一般的僵尸配不上这个待遇。

无天一时间有些怀疑自已这个佛子是真的还是假的？

佛家称最的肉身他比不过陆鼎。

现在阅读量和见识，他还是比不过陆鼎。

佛家本应降妖除魔，渡已渡人，拯救苍生。

结果这遇到了诡异之处，他什么都不认识。

丢人啊！！！

“陆哥，杀不了他？”

陆鼎抬手，甩动一记斤车之道过去，演示给燕非凡看。

结果依旧是被水银浪头给吞了。

“这里不允许互相攻击。”

看到陆鼎又在发动攻击。

狄社赶忙掐诀输入灵炁，再一指水面，浮现‘兵’字。

踩上。

字格带着他腾挪游动在水银湖面上，距离棺椁更进一步。

狄社回首望来，如果目光能杀人的话。

陆鼎恐怕早就被碎尸万段了。

感受着这个目光。

陆鼎掐诀。

狄社的眼神瞬间变了！

只看陆鼎手上的法决，和他刚刚掐出来的法决一模一样。

关键的是。

不止是动作一样。

看陆鼎一指湖面。

指尖运炁，水银湖面显化字迹。

狄社震惊的看着这一幕！！

怎么会！！！

不可能！！！

这怎么可能一眼就学会了！！

手诀和灵炁运行完全不是一个概念，他是怎么学会其中玄妙的。

疑惑不解间。

陆鼎偏头看去：“谢谢啊。”

狄社紧咬牙关，心中愤恨，简直不要脸！

偷学了别人的东西，还说谢谢！！

恶心！！

“一个法决而已，就算......”

话到嘴边，狄社又给咽了下去，他本想说，一个法决而已，就算你学了又能怎么样？能破这里的真言法门吗？

但脑子转回来后。

他想到。

这不是变着法儿提醒敌人吗？

但陆鼎看出了他欲言又止的样子。

有枣没枣打一杆再说。

水银湖能抵挡术法攻击。

你还能抵挡声音了？

【呼名落魄】悄然发动。

陆鼎一声大喝：“狄社！！”

声起瞬间。

旁边开口狮子吼：“还不速速道来！！”

陆鼎诧异的看去一眼。

这浓眉大眼的和尚，眼力见儿也这么好吗？

【呼名落魄】和【狮子吼】震响墓室空间。

狄社当即中招。

【呼名落魄】让他当即浑噩一瞬。

【狮子吼】中惨杂佛音浩荡，震颤心灵。

狄社瞬间心神失守。

原话吐出。

“一个法决而已，就算你学了又能怎么样？能破这里的真言法门吗？”

这话出口后。

狄社回神：“卑鄙！！！！”

这一声卑鄙骂了陆鼎，同样也骂了无天。

“死秃驴我从来没有得罪过你，你为什么要帮这个人！！！？”

听着他激情开麦。

无天和陆鼎对视一眼。

“哈哈哈哈哈哈.......”x2

俩人皆是从对方眼中看到了后续。

我们是不知道，但是你好像知道啊.....

狄社有些忍不住。

小年轻就是火气大。

“你们羞辱于我，我迟早会让你们付出代价的！”

【呼名落魄】和【狮子吼】趁他破大防的时候再次发动。

陆鼎张口一声：“狄社！！”

无天紧跟一声：“还不把真言法门如实道来！！”

一招鲜吃遍天。

终究是江湖经验太少。

狄社再一次中招。

浑噩一瞬。

张口就是：“临兵斗者.......”

说到这他卡住了。

中了第一次以后，心中多少是有点防备的，只是刚刚防备不高，人还至少不会傻到那种程度。

但听到这基本也就够了！

这大名鼎鼎的道家九字真言。

别人不知道。

陆鼎还能不知道了？

倒着背，他都能背下来。

回神的狄社当即掐诀运炁封闭听觉。

一句话也不再多说！

他怕了！

手上动作不停掐动法决，划来‘斗’字踩上。

心中暗道。

知道了四个又如何！

一共有九个！

你们只能看着我拿那棺中重宝。

听觉封闭，但是视觉还在啊。

下意识一扭头。

就看到陆鼎和无天两人在哪儿笑。

狄社的牙都快咬碎了！

“笑吧，待会儿看你们还笑不笑的出来。”

继续掐诀施法。

岸边。

陆鼎收敛着意犹未尽的笑容。

掐诀一划，临字浮现。

紧接着是兵，斗，者。

狄社从刚刚开始，就在关注着这边的情况。

现在看陆鼎三人已经划了四个字以后。

他冷笑一声：“继续啊？怎么不继续了？”

无天抬手行礼：“阿弥陀佛，陆施主稍等，待小僧一观此地玄妙，破解此地真言法门。”

运炁。

陆鼎上手，划来‘皆’字踩上：“不用，这玩意儿我背的比我家地址都熟。”

无天：.......

狄社看到这一幕，发自内心的不理解！

“你是怎么知道其他真言的！？”

陆鼎侧目去看他：“跟你师娘学的行不行。”

虽然听不到声音，但狄社看懂了嘴型。

来不及愤怒。

心中紧迫感拉满。

手上不停划动其他九字真言来脚下。

越往后走，划动九字真言便越是困难。

狄社逐渐吃力，速度放慢。

直到最后划完‘列’字以后，陆鼎已经追上了他的进度。

剩下最后两字真言。

到底是临兵斗者皆阵列在前，还是临兵斗者皆阵列前行，本来是不应该犹豫的狄社。

但因为有了陆鼎三人的参与。

他心中有了犹豫，下意识间，就看了过去。

## 第339章 歪嘴大爷：不好！我的水尸飞僵！

================================================

......

考试心理，在此刻展现。

陆鼎抬手一划来‘前’字。

落脚踩稳。

但旁边却是没了动静，看去。

狄社满头大汗的划来‘在’字。

因为特殊限制，所以两方都看不到对方划来了什么字。

但却是可以看到，陆鼎三人踩稳了脚步。

这就代表他们对了！

看到这一幕的狄社慌了。

‘在’字落稳。

他一脚踩上去。

霎时间，狄社所处的那一片水银湖泊当即翻滚，掀起巨浪拍岸，前路已断。

脸生错愕！！

“怎么会错！！！怎么可能会错！！不是‘在’吗！？？？不可能会错的啊！！！”

“临兵斗者皆阵列在前，第八个不是‘在’吗！！？”

陆鼎的笑声响起，显得极为嘲讽。

“哈哈哈哈哈.....你才是跟你师娘学的吧，临兵斗者皆阵列在前？？你师娘应该不是本地人吧？”

陆鼎是真受不了了。

怎么到了这个世界，还能重现这一段经典的画面。

临兵斗者皆阵列在前，和临兵斗者皆阵列前行，都是真言。

但是！！

前面这个，却是八嘎遣唐使，抄错了的。

把前行，抄成了在前。

人家本来的意思，是队列干架。

但你抄成了在前，那就是护在身前，防御。

换了俩字儿意思都不一样了。

还搁那儿，怎么错了呢～怎么不对呢～

这能对才有鬼了。

“为什么，为什么，为什么百分之九十的概率还能错！！！”

“我就这么倒霉吗！？”

忽然。

狄社想到了什么。

他的倒霉，好像是从狄家覆灭开始的。

自从他在修炼中，被干扰醒来以后。

这段时间，任何事情都不太顺利。

不对！

不应该用不顺利来形容。

应该说倒霉，很倒霉！

“倒霉吗？倒霉就对了，我干的。”

这便是【丧门定年柱】的效果之一。

像狄社这种气运比较深厚的人，受到【丧门定年柱】的效果，虽然不会死。

但至少会走一年的背字，喝凉水都塞牙的那种。

不停地削减气运。

除非真是那种气运深厚到一定程度的人。

才能避免这样的情况。

如果真有这样的人的话。

人家中了【丧门定年柱】那就代表和陆鼎结仇。

对于有仇之人，陆鼎会放下手上的一切事情，专心致志的去弄死他！

所以。

死局！

闭环了。

看着陆鼎已经划完了最后一个‘行’字。

一步踩上。

水银湖泊顿时掀起滔天巨浪。

那金色棺椁上的墨斗网，开始绽放红光。

此处的天地格局开始发生变化。

狄社紧盯陆鼎，双眼中爬满了血丝！！

“为！什！么！要这样对我！！！！？”

嘶吼间，狄社的气势不断拔高。

神宫九重通往司命的桎梏正在缓缓崩塌。

眼看狄社这边就要突破司命。

湖心的金棺，也在此时发出了嘎吱声。

看棺盖缓缓被撑开。

顺着缝隙看去其中，一双长着尖锐指甲的黑褐色手掌正抵着棺盖内侧，意欲推开！

那股子从缝隙之中散发出来的恐怖气势，远超司命，略胜一般地察。

尸煞喷薄。

此刻的狄社，又在突破司命，疯狂的摄取着天地间的灵炁。

一来二去之下。

灵炁，水银湖泊挥发的秘制水银，加上尸煞。

三者合一，齐齐涌入狄社的体内。

将他的境界，一步推过司命。

随着轰轰轰轰......几声爆炸声响起。

金色的棺盖掀开。

尸煞滚滚的飞僵缓缓腾空。

刚刚突破司命的狄社气势翻腾。

水银湖泊的禁制，在此刻解除。

九字真言是打开关押飞僵的钥匙，水银湖泊是防护装置。

现在锁开了，防护装置自然也就停止了工作。

看飞僵和狄社两者一前一后，将陆鼎三人夹在了中间。

也不知是不是狄社突破的时候吸收了太多的尸煞，飞僵出来的一瞬间。

竟看都不看他一眼，嗜血的气机，就这么笼罩着陆鼎三人。

周围的空间受尸煞的影响，渐渐变成了红色。

陆鼎看了一眼两边。

一把抓起燕非凡和无天甩向岸边的墙壁。

力道极大。

在接触墙壁的一瞬间，燕非凡‘穿墙’的能力当即发动，整个人直接融进了墙壁，消失的无影无踪。

没有一丝回头，留恋，或者废话。

但无天却是一脚在墙壁上卸力。

巨大的力量瞬间让石壁爬满宛如蛛网一般的裂缝。

他猛的跳回陆鼎身边。

“阿弥陀佛，陆施主可能有点小瞧我了。”

双掌一拍，金色瞬间将无天晕染。

他那眉间红点寸寸展开，直至变成一朵好似彼岸花一般的印记。

此刻的无天，就是当世佛陀。

陆鼎看他一眼：“行，挡它几秒，我亲手弄死了他以后马上就来。”

背后寸寸光圈接连炸开，伴随阵阵声浪，黑烟滚滚！

目光瞬间锁定狄社：

“忍你好久了，喜欢叫？！”

巨大的墓室中，四道人影瞬间腾挪而动。

飞僵杀来口中喷吐滚滚尸煞，修为不够者，沾染即死。

无天掐诀，两指成圈，三指并竖放于嘴前，开口便是狮子吼。

“唵！！！”

滚滚声波炸开，飞舞片片金莲。

旁边。

狄社的冲杀，在陆鼎看来是那么的可笑！！！

肉煞之炁喷吐间，陆鼎举手成龙爪。

运炁加身演化点点龙鳞。

身后翻腾的黑烟中，孽龙睁眼，双眸乱瞳。

“你也配！！！”

晦涩骨篆成暗红经文显化字迹围绕陆鼎盘旋，散发阵阵凶恶至极的威力。

没有留手一说！！

一招！

就一招！

他要把眼前这个刚刚突破司命就敢朝他冲杀的东西。

打死！打碎！！打烂！！！

极致的碾压。

让他感受无法想象的恐怖！

孽龙探爪！！！

龙爪探去，与狄社手中硬捏法印相撞。

刹那间，法印破碎。

紧接着，狄社手掌破碎，经脉破碎，灵炁运行破碎，碎碎碎碎碎！！！

被力量和仇恨冲昏头脑的狄社醒了。

但也晚了。

在无可匹敌的力量面前，后悔是一种奢求，死亡才是他最终的归途！

恐怖的力量直接碾碎了狄社肉身。

碎块儿漫天飞舞间。

就这冲杀的力道，陆鼎大龙脊椎上的光环，连续喷薄肉煞之炁助推，看他身体拉出飘移，身后残留暗红尾光，水面上划开一面银色的水幕。

砰！！！！

没有丝毫的停顿！！

银色水幕炸开，陆鼎身形宛如炮弹一般朝着飞僵直射而去。

而此时。

云海。

别墅。

歪嘴大爷在黑暗中睁开双眼！

“不好，我的水尸飞僵！！”

来不及思考，直接拔地而起！

别墅房顶当即粉碎。

## 第340章 出家人有好生之德，陆太岁讲只杀不渡

====================================================

......

乘鹤掠行长空之上。

歪嘴大爷一边不停画着一张张符。

一边骂着：“行行行，又来了是吧。”

“这次可算是被我逮到了！！！”

“先挖我三个，现在又挖我的备用！！”

“这真是逮着老道一个人薅啊！”

“之前我算不出你，这次我直接当面抓你！”

“这次让老道抓到你，我跟你说，你可倒大霉了！！”

歪嘴大爷拼命的画着符箓。

待会儿什么都不用说。

直接往下一撒。

抬手间成千上万张符箓，管你是谁。

反正别想好！

敢偷他的尸，那就让你变死尸！！

除了老道以外。

还有大汉各地的强者，此刻正在往这边赶。

他们都是曾受过水玄帮助的人。

先前那一声喊。

虽然听到的人，没有全部到来。

毕竟不是所有人的品性，都是知恩图报的。

但来的人，也不少。

与此同时。

云海749的人，也在赶往。

一时间，黄江黑水河流域，成了万众瞩目的中心。

这一切的一切。

陆鼎都不知道。

此时的他。

正在和开了金刚不坏之身的无天一起，混合双打水尸飞僵。

墓室中，一片狼藉，战斗的余威打的天摇地动。

飞僵后退凌空。

张开长满尖牙利齿的大嘴。

怒吼一声！

“吼！！！！”

看滚滚尸煞从其中喷出。

带起幻象重叠，仿佛进入到了天地被血水充盈的世界。

其中游动身影，一只只一群群，皆是面目狰狞的水尸。

成群结队一般随着尸煞喷吐冲杀而来。

无天躲闪。

“陆鼎，躲它尸煞！！！”

水银湖面炸开水浪直溅墓顶。

听一声激昂，跋扈，自信之声响起。

“它也配！！！”

陆鼎上前，掐诀，灵炁涌动间。

那一扇石碑出现面前。

古朴，厚重！

散发着坚不可摧的韵味。

看游动鳌鱼雕刻其上，张开血盆大口，活灵活现。

有铁画银钩，彰显力量感的大字附刻。

【不动如山石敢当】

轰！！！

身前一镇。

此路不通！

这是法术【不动如山】在这个世界的第一次亮相。

尸煞冲击而来。

石碑不动如山。

陆鼎站于石碑之后，运炁在手，双掌托天整劲，手掌染上黑烟，乍现暗红光芒。

一把去按于石碑。

硬顶着源源不断喷吐的尸煞就往前推。

硬碰硬！！

看到这一幕。

无天的世界观得到了一次全新的加固。

以后谁要是再说什么佛家金刚防御无双，他就跟谁急。

跟陆鼎这从未见过听过的术法一比。

这完全就不是一个档次的。

看陆鼎推动石碑往前抵抗，和飞僵的距离越来越近。

这怪物逐渐后续无力。

感受石碑遭受的冲击力突然变弱。

陆鼎拔起石碑，在背身旋转，熟悉的招式让无天惊呼出声。

“袈裟伏魔功还能这么用！！？”

惊呼间。

陆鼎脱手而出，石碑飞去，本身恐怖的力量再加上石碑那极致的坚固和镇压之力。

直接将飞僵砸了个人仰马翻。

无天跃起上前，一脚飞踢，从陆鼎头顶跃过飞踹。

直中飞僵胸口。

还未有反击之力，陆鼎的攻击紧随其后。

出招成刀杀颈手，绿色的血液顺着伤口飞溅，飞僵再受重伤往旁边一偏，无天一记势大力沉的鞭腿。

横扫其腹部。

看它受力弯腰。

一记带着黑气的上勾拳，命中飞僵下颚，直接打碎下巴。

飞僵仰头间。

晕染金色的手臂，一记势大力沉的金刚砸肘正中其背部。

打的飞僵重跪在地。

向下卸力入地面，裂缝瞬间蔓延而去，山体摇晃开始垮塌。

僵尸的肉身不用多说！

但陆鼎和无天的肉身，更是强势。

两人换招连连，拳脚交替，一招接着一招，打的飞僵苦不堪言，只有招架之功，没有还手之力。

佛陀临尘，提臂断手，出家人有好生之德，一招一式杀性不大。

神祇降世，撕肉碎骨，陆太岁讲只杀不渡，一拳一脚招招致命。

说是金狮伏坐，孽龙盘旋，飞僵跪地，神佛出招，迎面眉心穴，后脑玉枕位，一前一后，一掌一拳。

砰！！！！！

飞僵头颅瞬间粉碎炸开。

从得见天日到身死道消。

短短时间内，挨打两个字，伴随着飞僵走过了生命最后的时光。

无头尸身，缓缓倒地，看它抽搐几下，代表死而不僵。

陆鼎一脚将它飞起。

抬手间。

斤车之道的斩击迸发。

在空中细细切，寸寸砍，肉糜散落，如果这都不死。

那就算你牛逼！

【收容怪物：飞僵】

【收容奖励：裂地撕天手】

【裂地撕天手：肉身攻伐之术，控煞运炁，裂地撕天】

陆鼎脑海中明悟着。

这次黑水坊一行，真是惊喜满满。

不止成功融合了法术【不动如山】

还得到了一门真正的肉身招式【裂地撕天手】

而且在控煞，这个‘煞’字上，那跟陆鼎是百分之百的契合。

他体内的肉煞之炁，借由裂地撕天手喷发的话，其中威力。

陆鼎自已都不知道有多大。

感悟过后。

陆鼎看一眼金棺。

先前那飞僵就是躺在这里面的。

这种怪物。

也算是家喻户晓了，像什么【子不语】啊【阅微草堂笔记】啊等等古籍之中都有记载这种怪物。

食人血，喜杀生，能飞天。

再进一步，唯有佛陀真神才可降服。

凶残的厉害。

回想起来太多。

眼下也不是，能细细回想的时间和地点。

因为山要塌了。

陆鼎拿起棺盖给金棺盖上了。

虽然不知道这玩意儿有什么用。

但它绝对是宝物没跑。

来都来了。

拿啥不是拿啊？

总不能空手回去吧？

至于它的作用，回到云海749，让局里慢慢鉴定。

总会找出来的。

一把扛起金棺。

陆鼎喊了一声：“非凡？”

没人回应。

他满意的点头。

这是跑出去了。

很好！

就是要这样。

这种情况，让跑不跑，非要留下来看个能不能打得过的结果，那才是傻子。

能跑就快点跑呗。

留着，等着，一步一回头干什么？

侧头看着无天，陆鼎指了指头顶：“我把这凿开，跟着我。”

## 第341章 歪嘴大爷的天塌了，偷尸贼竟然是陆鼎

====================================================

......

无天点头。

陆鼎微微屈退，蓄势。

猛的起跳。

力道卸下，地面当即四分五裂。

整个人拔地而起。

撞碎山体一路往上。

无天跟在身后。

与此同时。

长空之上。

歪嘴大爷到了，他看着下面正在不停摇晃发出动静的山体。

抬手间。

密密麻麻成千上万以灵炁绘画的符箓出现，布满他这一方天空。

“要出来了是吧！！！？”

“来，你出来！无量你个天尊，老道轰不死你！！”

歪嘴大爷目不转睛的盯着大山。

看那人影冲出，手托金棺，山体垮塌的瞬间。

歪嘴大爷抬手：“小贼！！拿命来！！！”

灵炁运行间，到临门一脚上，猛的急刹车。

歪嘴大爷瞪大了双眼：“诶？”

定睛一看！

面前手托金棺的不是别人，正是陆鼎。

大爷站在仙鹤背上，挠头，不停左右踱步。

“不是.......”

“我......”

他难受啊！！！

谁懂啊！！！

自已钦定的传承，断了自已留下的后手。

他在来的路上，憋了一肚子火，就等到这个地方发泄。

结果！！！

这怎么搞？

打陆鼎？

那还不如抽自已两下呢。

“诶？大爷你怎么在这？”

大爷指了指金棺，欲言又止的：“我.........”

陆鼎看出了什么，脸上浮现出一抹超出预料的震惊。

“这是您的？”

大爷点头叹气：“唉........”

陆鼎无语了。

这算什么事儿啊。

忽然。

歪嘴大爷好像想到了什么，脑海中灵光一闪。

他这脸上嘴歪眼斜，就是算小时候的陆鼎算的。

后来，他在云海外面算那挖尸人的时候，被雷霆劈了一下，不准算。

现在情况一结合。

陆鼎是云海749的调查员，陆鼎也不能算。

这......

他有些不敢相信的问道：“娃......娃儿诶，云海的将....将军墓是.....”

陆鼎：.....

点头。

“那....闵山城的法尸？？”

陆鼎：.....

第二次点头。

“津山也是？”

面对歪嘴大爷的询问。

陆鼎第三次点头。

得到确定之后。

歪嘴大爷一屁墩坐在了仙鹤背上。

压的仙鹤‘噶’一声。

“哎哟喂，造孽啊～啊啊啊～～我的天呐～～老道不活了！！”

歪嘴大爷一边哭，一边摔打着宽大的袖袍，蹬两下腿儿。

“老道那么多年的努力啊，老道的飞升啊，没了～～～什么都没了～～～”

“老道应该早点想到的，天底下怎么会有两个不能算的啊～～～老道被气昏了头了啊～～老道被劈懵圈了啊！！！”

“光顾着恢复伤势去了，这还让不让人活了呀，人生能有多少个百年啊～～～”

“老道啥也没有了......”

心态崩了呀。

那么多年的谋划和准备。

结果呢？

啥都没了，这谁受得了啊。

看歪嘴大爷老泪纵横，哭的上气不接下气的样子。

陆鼎也心疼。

歪嘴大爷算是他的长辈，以前还帮过他。

虽然这事陆鼎提前不知道。

但没有什么不知者无罪一说，干了就是干了。

从结果来看，他不地道。

陆鼎赶忙飞过去。

“大爷，对不起啊。”

歪嘴大爷用着袖子横抹一把眼泪鼻涕。

“呜呜咳咳咳呜呜.......没事，娃儿诶，大爷不怪你，只怪我没有这个命诶～时也命也～～～呜呼哀哉～～”

“老道成不了仙了，老道飞不了升了啊.......”

陆鼎听到这后缓缓蹲下：“大爷，你还记得我之前跟你说的秘密吗？”

抽泣声瞬间停下。

歪嘴大爷那一双布满红血丝的眼睛，瞪得溜圆。

“嗯？？？？”

“记得。”

他有些不理解，陆鼎现在说这个干嘛。

陆鼎整理了一下语言告诉他：“这个秘密就是，咱们大汉，早就有了全自动飞升通道，没有一丝一毫的危险。”

“只要过了审核，就能走大汉的快速通道。”

“我刚刚听你说的那意思，这些尸，对你飞升成仙很重要？”

大爷点了点头。

但是他没明白。

飞升成仙，怎么能有个全自动一说呢？

陆鼎继续讲：“那既然对你很重要，我毁了你那么多尸，那我就应该赔偿你。”

“我之前打了报告上去，现在也通过了，等你什么时候修为恢复了，修为达标了，你就能安安全全的走快速通道，飞升去仙界了。”

“但是，大爷您不要把那边想的太好，那也不是什么仙界。”

“跟咱们这边差不了多少，就是要大一些，灵炁充沛一些，势力多一些，人多一些而已，而且那边.......”

后面的话，歪嘴大爷是完全听不下去了。

此刻的他脑子发懵。

心中只有一个念头。

这个意思是，自已这么多年的努力，是个笑话？？？

原本千军万马过的独木桥。

现在被大汉改造成了八车道快速通行，还是全自动的？

那自已这些年的谋划，准备，沉睡，熬过的几百年算什么？

就在一天，就在这短短的十几分钟内。

大爷几百年的努力成空不说。

几百年的谋划也成空了。

甚至于完全是脱了裤子放屁，多此一举。

不是.......

那我这是为了什么啊？

不对！！

那云海749的局长，楚歌笑，肯定是知道这件事的！！

他居然不跟道爷说！

无量你个天尊，楚歌笑，道爷我就***%@￥#%@........

提了当啷，说竹板这么一打啊，别的咱不骂，骂就骂那楚歌笑全家老小，祖宗十八代，最后带上他爸妈。

歪嘴大爷心中，可是给好一顿问候了楚正局的家人亲戚。

“娃儿诶，那.....那需要什么准备不？”

他总感觉不踏实。

要是不付出点啥，就这么‘飞升成仙’好像不是那么对劲。

陆鼎摇摇头：“什么都不用，但有一个先提条件。”

大爷笑了：“行行行，什么条件都行。”

他也是先把大爷情绪哄好了再说：

“大爷，您得跟我走一趟749，您之前养的那些尸，弄出了一点麻烦，这其中还需要确定一下情况，有可能，我是说有可能啊，您会受到处罚，或者赔偿之类的。”

## 第342章 鱼精好友赶到，道爷发威，我让你站出来！

========================================================

.......

不管是津山寇家，还是云海将军墓，都是闹出了不小事情的。

有牵扯。

公就是公，私就是私。

之前不知道歪嘴大爷这一茬，所以事情完了就算了。

现在知道了。

那肯定是要去局里说明一下情况的。

这是对公。

陆鼎受了749不少好处，端着人家的饭碗，得把事情办好，公事公办。

私的话。

大爷帮助过他，他还毁了大爷这么多尸。

该求情，该弥补。

反正有什么处罚和问题，陆鼎可以帮着承担。

不管是赔偿也好，其他也罢。

陆鼎绝对不会退后半步。

歪嘴大爷一听，还以为什么事儿呢。

大手一挥。

“行，你放心，大爷跟你走一趟。”

赔偿可以。

处罚不存在的。

云海将军墓的问题，大爷不知道太多详细，但是这个地方，他埋尸做局的时候，还没什么人呢。

他才是先到哪个。

津山和闵山城同样如此。

歪嘴大爷可是修道之人，怎么会搞乱杀无辜的事情。

而且再说了。

津山那完全就是歪打正着。

他也是先到的。

寇家墓叠墓尸叠尸，那是他们搞出来的。

不过歪嘴大爷也有连带责任。

这一点他跑不掉。

但749也是讲理的地方。

他也有证据，能证明这一切事情真实性的同时，还能证明他没有祸国殃民之心。

所以一切都不是问题。

听到这陆鼎就放心了。

他是真怕歪嘴大爷有抵触啊。

到时候那就真难受了。

他也会面临类似忠孝不能两全的事情。

但陆鼎应该会，放走大爷，然后回到749撕掉肩章受罚领罚。

现在也说开了。

陆鼎拿过金棺：“大爷，既然这是您的东西，那就物归原主。”

大爷掐诀伸手，金棺变小只有寸长落在他手上。

“娃儿诶，按道理来说，这是你夺得的宝物，应该是属于你的，但是这东西，你拿着确实没用，它只能用来养尸镇尸。”

“你等咱们把回去的事情弄好了，大爷给你准备一份厚礼。”

陆鼎赶忙拒绝：“不用不用，大爷您自已留着吧。”

他又不是因为贪图更好的，所以才把金棺还给大爷的。

“要的要的，怎么能不用呢，应该的应该的，你就受着，大爷指定能让你满意。”

两人推脱间。

四周长空上，道道人影矗立。

从四面八方，将陆鼎和歪嘴大爷两人包围。

看人数不少，个个气息鼓动间。

最弱的都是地察境。

其中天察，更是有两个，一男一女，女的穿紫色宫装，佩戴素色面纱，男的一身华服，佩戴金玉束发冠。

陆鼎一看这架势。

都不认识。

想必是先前那鱼精一声喊过来的人。

看着江水中断成两截的巨大鱼尸。

这些强者，个个脸色阴沉，蓄势待发。

有人开口便是：“诶！那小娃娃还有那老头儿，它是谁杀的！？”

说话之人是个两米多高的大汉，粗壮的胳膊堪比陆鼎的腰身。

一开口便是压迫感袭来。

本来就憋着一肚子火没处撒的歪嘴大爷。

腾的起身，挡在陆鼎面前。

从怀中摸出铜镜一面：“你当这是你家客厅呢，对谁都是吆五喝六的，给我躺下！！！”

铜镜一亮。

闪耀漫天金光，符文交织，好似金雨洒落，庞大威势，震的天地齐响。

在场所有人都没有想到，这老老道土年纪大不说，脾气也这么大。

金光直去。

将地察境的壮汉轰的倒飞而去，撞碎山峰，再也没见他爬起来。

境界虽然没有恢复到天察。

但是！

歪嘴大爷，这么多年的沉浸，这么多年的闭关，一年都只出来一次。

你猜他在地宫里捣鼓什么？

只有没有底蕴的人，才只能依靠境界。

歪嘴大爷这种人，就算没有境界，别人也在他面前炸不了刺儿。

人老成精，他后手多着呢，之前之所以卡山上下不来。

那是因为，人的后手再多，你也整不过老天爷啊，好悬没给他劈死。

看着一名地察，连手也还不上的被打飞。

其他人面色凝重，不复刚刚那般气势，逐渐收敛拱手：“老前辈，我们并无恶意。”

“下面死这人，是我们的好友，心情悲痛间冒犯了老前辈，还望前辈理解。”

“悲痛？你悲痛关我什么事？上来就质问别人，怎么？我们这一老一小欠你们的？”

“问话就要有问话的态度，搞这一出，就给我滚一边儿去，小心道爷大嘴巴子抽你。”

歪嘴大爷这脾气是真火爆啊。

当然也能理解。

大爷经历的这些事情，换谁来，谁的心情都好不了。

而且刚刚看他那架势。

要不是认出了陆鼎的话，那估计，漫天的符箓会把陆鼎轰的他妈都不认识他。

听着歪嘴大爷的话。

刚刚说话这人敢怒不敢言。

佩戴束发冠的天察强者，看其他人不挡老道凶威，仗着天察修为，自信上前一步：“那敢问道友，下面这位是谁杀的？”

他以为老道会卖个面子。

结果。

“什么道友？你什么道，我什么道，哪儿来的友，我不认识你，别套近乎，我不知道。”

陆鼎一看眼前天察。

他怕大爷跟着吃瓜落，本来就没恢复的伤势，再添新伤。

陆鼎往前一步，刚才蓄力斤车之道的手掌，悄悄放到身后。

“我杀的。”

敢做，就敢认。

而且陆鼎估计，云海749的人，应该马上就到了。

场中气氛瞬间一静。

歪嘴大爷也是没有想到，这居然是陆鼎杀的。

这么厉害呢！？

真棒！

马上顺着改口：“怎么着吧，我们杀的，你要怎么样吧！！？”

说话间，大爷把刚刚手上的巴掌铜镜，往怀里一收，掏出个脸盆大小，明显更加精致的青铜古镜。

手上一举：“还谁杀的，谁杀的，这种孽畜！！！孽障！！！妖魔鬼怪，人人得而诛之！！”

青铜古镜一转，对准水面鱼精的尸体。

光辉闪烁，斗转星移。

天色瞬间灰暗，顶头大日缓缓被黑暗遮盖，好似天狗食日一般。

大爷手中铜镜照去光亮的瞬间，被黑色吞没的大日，当即从苍穹之上落下一道宛如山体粗细的光柱，顺着大爷给的定位。

直接轰下。

炸的河水滔天，巨大的声响激荡而去。

原先鱼精尸体所在的位置，更是被炸出了一个深不见底的大洞。

河水倒灌其中。

一时间下游断水，看上游河水灌入坑洞中，久久不曾填满。

现在哪儿还有什么鱼精尸体。

大爷的这一手武力展示。

着实震慑住了在场的所有人。

“刚刚没杀死，现在老道又杀它一次，你要如何！？你们要如何！？”

佩戴束发冠的中年男人，原本听到两人的话，本来是怒火难忍想动手的。

结果看到这一幕。

迈出去的脚，他又悄悄收了回来。

天察怎么了？

天察他也抗不住这一招。

而且最关键的是，刚刚，这老道拿出来的镜子，和现在拿出来的镜子差不多，只是一个小，一个大。

那么这相同的判定中。

你敢不敢保证，他还能掏出更大的？

祁无道心中暗暗骂着：哪儿来的疯道土，竟这般癫狂！！！

还身怀如此杀器！！

但迈出来容易，收回去可没那么简单。

歪嘴大爷一点不是惯孩子的人。

镜子一举，正对祁无道。

“你别收回去啊，来，站出来，你刚刚不是想动手吗，道爷让你站出来！！！”

## 第343章 来的时候要来，现在想走？晚了！

================================================

......

“还有你们！”

这句话点在了剩下人的脑袋上。

这些人想跑！

虽然说，他们跟水玄有过一段交集。

或帮助。

亦或是其他的什么。

但是！！

恩情归恩情，又不是什么救命之恩。

没必要用生命去报吧。

水玄死了，尸骨无存，他们不想死，他们不想也跟着尸骨无存。

别的不说，就眼前这个老道，这么爆的脾气。

加上他刚刚展示的那一手大威力轰炸。

这落在身上了，他们指定没好。

心中隐隐想退走，什么事情以后再说。

昔日恩情无以为报，只等来世做牛做马。

可他们的这种小心思，恰好被歪嘴大爷看了出来。

歪着嘴冷哼一声：“来的时候要来，现在想走？晚了！！”

今天他在这！

这些人不敢动陆鼎，但是记下了陆鼎的样子。

那以后呢？

他也不可能天天守着陆鼎啊。

而且刚刚陆鼎还说了，749有通道可以走。

歪嘴大爷肯定是要抓紧时间，恢复修为飞升的。

那到时候他一飞升，这些人仗着修为再找到陆鼎怎么办？

娃儿那么年轻，那么弱小，伤着磕着怎么办！？

也不是说，无端揣测别人。

实在是歪嘴大爷，看这些事情看的太多。

所以！

他要给这些人打痛！

哪个不服就打死！

无量他个天尊，今天还就作恶一回了。

几句话。

把所有人都架在了这里。

青铜古镜，稳稳拿在手上，大有一种，谁敢动谁就死的架势。

祁无道，面色难堪。

没突破天察的时候，他要看人脸色。

突破天察了，他他妈的还要看人脸色。

不看不行！

虽然修为不显，但是人家法器逞威。

窝囊气憋在心中，刚刚这歪嘴老道点他名，他不出来说话又不行。

硬着头皮：“敢问前辈，你想如何？”

最开始这些人喊老头儿，刚刚喊道友，现在喊前辈。

陆鼎笑了。

没说话，看着大爷表演。

反正他越蓄越强。

时间拖的越久，斤车之道放出来威力越大。

“我想如何？你刚刚那架势都想动手了，还问我想如何？道爷我现在只有一个要求，你们，有一个算一个，全给我蹲下。”

“前辈别欺人太甚！”

听到这话。

歪嘴大爷斜眼儿一瞪去看他。

笑眯眯的问着：“哦？你是哪一家的？有势力背景吗？”

说话之人一拱手，略显骄傲：“在下西常山，车家，车同和。”

“哦～原来是车家啊，我明白了，你先走一步，赶明儿我就去车家坐坐。”

青铜古镜一转，光柱直射而去。

苍穹大日，射来光柱辉煌，直接将人粉碎，死的连渣都没有。

歪嘴大爷冷眼看着这一幕：“哼，欺人太甚，今天就欺你们了，怎么着！？”

“一个个跟妖孽为友，老道将你们当妖孽打，不过分吧。”

“现在我第二次通知，事先声明，没有第三次，待会儿我这镜子照过来，谁不蹲，谁！就！死！”

歪嘴大爷语气冷冽，此刻的他，仿佛变了一个人。

陆鼎站在他身后。

好似看到了歪嘴大爷的当年。

脑海中自动脑补出了，第一次见歪嘴大爷，他还是仙风道骨的样子。

至于现在的样子嘛......

误伤误伤，都是误伤。

他说了不要算的，歪嘴大爷不听劝啊。

青铜古镜照过去，光束一打，开始横扫，有一个算一个，个个弯腰蹲伏，不敢抬头。

毕竟前车之鉴在那里。

他们是猴儿，看到了被杀的鸡，现在哪个又敢多说什么。

这放在外界，都是不可一世的天察，地察，此刻像是被训的新兵蛋子。

他们其实也想反驳，以前哪知道水玄是妖？

看他人身没有妖气，都以为他是人。

结果它最后一嗓子，加上现在这情况，我们才反应过来它是妖。

可帮了就是帮了。

受了就是受了。

而且换位思考，如果他们站在这歪嘴老道的身份上，还手握杀器，别人想解释。

自已会听吗？

废什么话。

蹲下得了！

最后扫完。

歪嘴大爷点头表示满意，挥手撒出符纸。

每人一张。

上面蝇头小字写满。

大概意思的便是，今天这事，哪儿说哪儿了。

以后不会找事。

服了就写上你自已的名字，要是以后违背了字据上的内容，断前途，遭天谴，修为倒退，夜生心魔。

要是不服。

站起来，不服走两步，当面说清！

歪嘴大爷在众人查看符纸的时候开口道：

“给你们科普一下，好话说在前面，这是祝由绝技，惶惶契中的绝密，千万别想着钻空子，不然出了什么事儿，可别怪老道没提醒。”

“当然你们也可以尝试一下，但老道估计，这东西没把你们整死，老道就已经找到你们了，后果....自已想.....”

大爷歪嘴露出了笑容。

陆鼎听着，他没想到这东西还有这样的作用。

惶惶契，一般来说，那都是民间用的。

最常见就是红布贴在大树上。

上面写着，天惶惶，地惶惶，我家有个夜哭郎，过路君子念三遍，一觉睡到大天亮。

治小孩儿晚上夜哭的。

还能用来定契子，长见识了。

这个就是陆鼎没深入了解过了。

但是在场的这些天察地察知道啊。

这玩意儿签了，基本就套牢了！

但是这东西不是失传好几百年了吗。

这歪嘴老道是怎么会的？

心中有怀疑，但是他们不敢赌。

赌赢了，还好说，赌输了怎么办？

当然。

也可以不签。

不签的话就起来走两步。

敢吗？

也不敢。

没办法，一个个只能老老实实签字。

歪嘴大爷手上拿的‘he武’太吓人。

这世界聪明人还是不少的。

心眼子多的人，也不少。

就比如这在场两名天察之一的祁无道。

心中冷笑！

签！

我马上就签！

我保证不出手！

但是另外的人，会不会出手，我就不知道了！

他也猜出了，歪嘴大爷这样做是为了背后的小年轻，也就是陆鼎。

但他堂堂天察境，受了这么大的屈辱。

怎么可能算完。

心中思绪涌动间，谋划着其他想法。

惹不起你这个老头儿，我还惹不起一个小孩儿吗？

没完！

## 第344章 大爷会测字，手举雷令，轰杀天察

================================================

......

一张张符纸签完之后，歪嘴大爷收上来，一张一张的看。

当他看到祁无道写的名字后。

冷笑一声：“祁无道，你这名字取的不太行啊，无道，无道便是无规，我们在定规矩，你无规就是不守规矩。”

“你这道下面的‘辶’字儿都拉到外面来了.......”

歪嘴大爷眼神中凶光毕露：“嘿嘿......道爷擅长测算之道，恰好测字也在其中！！”

声音扬起！！

铜镜高举！！

“心术不正之辈，给我拿命来！！”

光柱扫去。

天狗食日顿落光柱，轰隆天地响。

祁无道移形换位，遁开攻击范围。

光柱轰碎一方大地。

还没等他还手。

歪嘴大爷，转身从怀里掏出铜牌雷令。

“我让你躲！！！”

高举对天，一晃！

霎时间风云变幻，雷海汇聚，其中雷龙窜动，电光闪烁。

手掐一掐：“雷海，开！！！”

轰轰轰轰轰.......

雷落成雨，连电成海。

单发大威力，祁无道能躲。

那这连发，瞬发，加大威力洗地，你再给我躲一个看看？

歪嘴老道扛天雷，那是他本事硬。

换个人试试？

扛天雷？

劈不死你！！

这摇令聚雷，其中威力，虽然不如老天爷劈大爷那一下，但这也不是一般天察能抗下来的。

雷海肆虐而下。

直接笼罩一方天地。

位于其中的祁无道，刚开始还能躲一两下，但也就一两下的问题，惨叫声随之发出。

“啊！！！！！”

一声惨叫，高亢而起，稍后便停。

其中人影化碳成灰，成齑粉消散。

天地间再无痕迹。

懂不懂几百年天察九重的含金量啊？

这便是！

大爷，歪嘴斜眼儿的瞥了一眼在场的其他人：“哼！！算你们识相，没起歪心思，不然的话，跟他一起飞灰而散。”

滚字要开口。

有人浮空出现，天察之威横扫全场：“慢！”

众人看去。

原来是云海749局长，楚歌笑。

看到他出现，歪嘴大爷的嘴，一下更歪了，咬牙切齿的。

陆鼎喊了一声：“局长。”

楚歌笑点点头，又对歪嘴大爷喊了一声：“老哥哥，多谢您帮忙了。”

“谁跟你嬉皮笑脸的？”

歪嘴大爷扭头，不去理他。

楚歌笑，也不生气，对在场的其他炼炁土说道：“各位，跟我走一趟云海749吧，这鱼妖的情况，还得去局里说一说。”

众所周知。

749的局长都是能讲通道理的。

那既然能讲通道理。

他们可就要站起来了。

“楚局长，这怕是不妥吧，我们.......”

还没说完，歪嘴大爷本来都扭过去的脑袋，又扭了回来：“不妥？！无量你个天尊，你妥不妥！！？”

一手古镜，一手雷令。

杀气腾腾，凶威阵阵。

得！！

讲道理的来了，他们就忘了不讲道理的还没走呢。

说话之人，后退两步，伸手在面前做阻拦得动作：“妥妥妥，去去去，配合749调查，这是应该的！！！”

换做楚歌笑，那还要跟他们扯一扯。

说一下，按照这一条那一条，你们应该配合749的工作。

就算要起冲突，人家也会先警告，一次，两次，三次不行，那再动手。

多少是个有缓冲时间。

但这歪嘴斜眼的老头儿可不跟你说那么多。

测字不对，他都要动手的。

哪儿还敢有什么不妥啊？

歪嘴大爷听到这里，才冷哼一声，收起了气势。

转身。

掐诀，对准水尸洞的方向。

宽大袖袍扫去一阵清风。

大地震动。

看那些被陆鼎蓄力砍断的山峰，逐渐恢复。

塌陷的水尸洞高山，重新堆叠。

从其中流出来的水银。

凝聚到一起汇聚成一枚银色珠子，停在大爷手上。

满目疮痍的环境，恢复成往日的山清水秀。

要不然得话。

不说别的环境毁坏了。

就是那一湖的水银流出来，都不知道要造成多大的灾害。

一切弄完。

众人回到749。

无天也跟着一起，毕竟他也算是个当事人。

陆鼎也是找到了非凡。

....

749问调室内。

其他人怎么样，有别人去问。

现在的重点，是要处理歪嘴大爷的事情。

首先，还是那几个墓的问题。

资料往面前一堆。

“老哥哥，你看一下具体情况，有没有什么补充和不足不对的地方。”

歪嘴大爷查看着资料。

陆鼎扫了一下两人。

这是认识啊？

大爷关系这么硬吗？

而且局长还这么尊敬他。

心中想法活动间。

歪嘴大爷开始了。

指着将军墓的资料说着：“首先是将军墓这个问题，我要补充一些。”

“第一，将军墓这块地，是老道看的，当时没有人，风水宝地，这个将军的秘法，是老道给的，这都没错。”

“但有一点，这块地，本来就是他自已的。”

“他埋在他自已地，没问题吧，老道这儿还有当时抄的地契复印件。”

“至于他手下那些化鬼的军土，那不是老道招来的，那是他自已的后手。”

“而且当时的情况，749都没建立，更没有现在的各项注意和不许。”

楚歌笑点头：“可以这么说，当朝的剑斩不了前朝的官。”

749是个讲道理的地方。

凡事，那都得讲道理。

“但是，造成了伤亡，不管有意无意，这个伤亡是已定的。”

“由于界定和时间的不同，几百年沧海桑田，所以需要赔偿，老哥哥你看有什么异议没有？”

在公就言公。

歪嘴大爷不是不讲道理的人。

事情就是这个事情。

就好像普通人的律法一样。

有些时候，哪怕不是你的问题。

你也得做出人道主义赔偿。

在普通人和炼炁土方面，749肯定是要更加维护普通人的。

歪嘴大爷可以理解。

他表示同意：“嗯，可以做出赔偿。”

然后就是津山寇家墓，和闵山义庄的问题。

“寇家墓这个地方，老道埋了，但是老道没有起尸，当时这个地方属于荒郊野岭，寇家后埋，尸叠尸，这不能怪到老道头上吧。”

“按道理来说，他们这是占了老道的地方，老道应该向他们索赔。”

“而且老道埋这尸，是镇运，不是吸运，老道不干那祸国殃民的事，吸运的是寇家人，如果不是因为他们吸运的话。”

“老道这尸埋在哪儿，还能旺津山。”

这倒是没错。

当时陆鼎看到无那魄尸鬼的时候，也提到过，这东西主杀伐镇运。

当时爆炸炸出来乱飞的尸骨，那才是寇家老祖宗的尸体。

## 第345章 邓老：小陆啊，哪个歪嘴老道是你的谁啊？

========================================================

......

寇家人也不聪明。

把那五行之法，用在了歪嘴大爷养的无那魄尸鬼身上。

但因为他们家的祖坟也在。

镇的运，拖到了他们寇家。

所以这是间接的事情。

“不知道这些判罚，老哥哥认不认同。”

老道也没有犟。

他讲究因果，天下任何事情都有因果一说。

埋尸是因，吸运毁尸是果。

如果硬按法律扯，他也能掰扯一下。

但是道爷选择直接认。

“认同，道爷可以赔偿。”

最后说到，闵山义庄的问题。

“千尸拱王局，是老道埋的没错，首先，这个地方是风水地，也是荒郊野岭，独门独户。”

“老道收来那么多尸，这是做好事。”

“而且拱的那法尸，它也没出来害人啊。”

“老道也没有算到，闵山城会改开河道分支，而且刚好改到了义庄。”

“还有一点，义庄的问题不是老道的问题，老道做局在这，义庄都是后建的。”

“因为有了千尸拱王，所以这块地埋尸不变，后面开义庄，有尸就往哪儿埋，现在挖出来了，那是问题。”

“没有挖出来的时候，战争年代，老道这千尸拱王局，减少了多少尸变的风险？”

“那是功在当代，利在千秋。”

“谁叫你们749非要挖呢，不挖不就行了？”

“只要不挖，它就是一辈子的填尸坑，多少尸体都能往哪儿扔，安安全全又保险。”

“而且你们挖了老道的局，你们还没给老道赔偿呢。”

“还有一点，那茅屋化鬼可不是老道弄出来的，是我做的我认，不是我做的，我认不了一点。”

闵山城义庄的问题。

确实是如此。

而且改道这个问题。

谁能想到？

讲道理来说，这确实应该给道爷赔偿。

楚歌笑也明白。

他笑着说：“老哥哥，您每年都醒，多少看着点嘛。”

“你不知道我不沾因果吗？这些东西都落地了，咱们讲道理。”

“闵山千尸拱王局不挖是不是就没事？还能帮闵山处理尸体。”

“津山寇家墓，如果不是他们占老道的地方，是不是没事儿？老道在那儿埋尸，还能帮津山镇运发展。”

“你这资料上面都说了，津山都开发新都了，要不是老道镇尸在这，津山能发展那么快吗？”

“寇家心眼子歪了，那是寇家的事。”

“老道举个例子，老道修了房子没住，别人去给老道房子占了，在里面从事非法交易，然后这是老道的错？”

“老道也是被害者啊，我的权益谁来维护？”

“难道要怪我不该修房子？”

“那时候749在哪儿还不知道呢。”

“最后，也就是老道没做好的一点，将军墓，它塌了，但这也是情有可原啊。”

“老道跟你打赌，不是输了吗？老道都不能进云海，非请勿入。”

楚歌笑：........

无奈摇头：“老哥哥诶，你嘴都歪了，还这么能说呢？”

“老道是嘴歪了，又不是大小脑歪了，你关注老道的嘴干嘛，你神经病吧你。”

“但是老道说了这么多，我也没有否认自已的问题，赔偿是可以赔偿，但是老道现在没钱，你得等着、”

“等老道把伤恢复了，咱们做事儿抵，你们749有什么不能做，不好做的事儿，统统给老道。”

“咱们一件算多少，明码标价，保证给你办的漂漂亮亮的。”

看着大爷歪着嘴，叭叭个不停。

陆鼎也有同样想法。

大爷您这嘴真是一点儿都不耽误讲话啊。

“哦对了，还有一点，老道的权益谁来维护，我要报案！！”

“黑水坊偷老道东西，那黑水坊的三家，一直在偷！！”

“老道的丹药，老道的天材地宝，老道的化形之术，老道在里面关于炼丹的秘籍，全被他们还有那鱼妖偷了！！”

“靠着偷老道东西，混的风生水起，有没有人管管！！”

楚歌笑刚刚还真没想起这一茬。

忙着点头：“管管管，为你做主，为你做主，但是现在你要让黑水坊三家拿这些等价赔偿出来，他们估计也拿不出来。”

歪嘴大爷斜眼儿一瞪：“什么意思？拿不出来就不拿了呗？算老道倒霉呗？没有天理了？”

“老道不在家，他们随便偷老道东西？还圈地，真当自已家了？”

“有天理，有天理，到时候我跟他们交涉一下。”

楚正局还是讲道理的。

“那行，那你去跟他们交涉，反正赔多少跟老道无关，划到老道给三处墓地的赔偿里面吧。”

“但还是那句话，老道有问题就一定认，刚刚说的话也作数，有什么事儿，尽管找老道，保证给你办的漂漂亮亮。”

楚歌笑起身：“那我们就登记一下信息去，顺便走走流程，上次陆鼎把报告打上来以后，老哥哥你还没过来走流程呢。”

“流程走好，老哥哥你伤势恢复，就能过去了，到时候让陆鼎亲自送您。”

歪嘴大爷一听，嘴都差点笑正了：“这感情好，行，那就走一趟。”

歪嘴大爷这边答应了以后。

陆鼎看着事情落地。

心中也是松了一口气。

现在这样处理，谁都没意见。

大家都舒服。

也是在这时，楚正局开口对他说：“陆鼎啊，你的功劳统计下来了，待会儿你去邓老那儿领一下。”

“然后还有尸油古树的文件，需要签署，这次黑水坊，以及狄家的事情多亏你了。”

既然话说到这里了，陆鼎也有一些问题。

“局长，刚刚大爷弄出了那么多动静，还死了个天察，后面.......”

“你放心娃儿，一切有大爷，谁要是不服，就来找我，把我惹急了，我就去他家祖坟开坛！！”

楚歌笑赶忙打圆场：“这个你别担心，我这边会处理的。”

749就是干这个的。

而且那水玄，之前犯了事儿，又是鱼妖，还是通缉犯。

想站通缉犯妖孽的场，那在你对面的，就是大汉749全体上下！

“知道了，局长，大爷，你们忙，我先去处理我的事情。”

“去吧去吧，这次真辛苦你了。”

陆鼎告别两人，接下来的事情，他就不参与了，天察的事情，天察去解决。

他现在还不够档次。

出了门，喊上燕非凡，两人一个拐弯儿就来到了后勤。

早就接到通知的邓处，等候多时。

笑眯眯的看着陆鼎。

“来了啊小陆。”

“来了邓老。”

“这是详细报告，你看一下，然后还有尸油古树的兑换分成和买断，你想选哪个你就在后面打勾。”

“这一份，是狄家抄家的详细。”

陆鼎接过，还没看几条呢。

旁边邓老的声音再起：“小陆啊，那个歪嘴老道是你的谁啊？”

## 第346章 还没见面就起了火药味，收入五千九百贡献点

==========================================================

.....

听到这句话。

陆鼎没由来的心头一紧。

解释道：“是我小时候认识的一个大爷，那时候我.........”

反正前因后果解释下来。

没什么见不得人的。

邓老听完后。

沉默了好一会儿。

才重新露出了笑容：“原来是这样啊，我明白了。”

“不过小陆啊，你可别跟他学，他那一套都落伍了，跟不上时代了，咱们现在大汉多好啊，要福利有福利，要待遇有待遇.......”

“功法，资源，全部给的高高的。”

“还有就是......”

邓老吧啦吧啦说着。

他是真怕陆鼎被忽悠走了！

歪嘴老道，他接触的不多。

但以前道爷没歪嘴，还是仙风道骨的时候，他也听过，见过，照过面。

怎么说呢。

两人性格不同。

玩儿不到一堆去。

本来俩人以前没有交集，以后也没有什么交集的。

但谁曾想。

中间出了个陆鼎。

歪嘴老道那不沾因果，不入世的风格，邓老是知道的。

现在入世了。

这不摆明起了，要收陆鼎为徒的心吗？

万一陆鼎被忽悠着离开了749怎么办？

不行！

这样的事情绝对不能发生！！

陆鼎呢，也听出了这个意思。

“哈哈哈哈哈，您放心吧邓老，749跟我家一样。”

话没说完。

但是听到这，邓老就放心了。

“没事没事，人老了话就多，你看你看。”

陆鼎继续看着详细报告。

从上到下。

最后目光停留在了尸油古树上，没有半分犹豫。

直接选了买断。

扭头去看燕非凡，他也选了买断。

陆鼎没说话，别人主意已定，尊重他人选择。

最后报告一提交。

陆鼎一共到账五千九百多贡献点。

燕非凡到账一千。

邓老怕他有疑惑，觉得少了，他赶忙给解释着：“这些是你在采风斩龙期间，加上这次出任务的奖励，还有关于鱼妖的奖励。”

“至于黑水坊收那块飞地的奖励，现在还没下来。”

“因为需要手续交接，以及各种材料提交，毕竟那块地以前不是咱们的辖区，走流程就需要一些时间。”

“完了以后，你应该能得到不少奖励。”

毕竟是一块辖区飞地。

哪儿有那么容易就能划分好的。

需要时间很正常。

现在这一大笔贡献点，陆鼎也够用。

足够他把境界推的很高了。

至少不会出现什么四点五重这种尴尬局面。

大致的事情处理好了。

陆鼎也该去推进自已的修为了。

忙活了这么久，为的不就是这一哆嗦吗？

“邓老，那您先忙，我回去修炼了？”

“去吧去吧，别累着自已啊。”

邓老慈祥的说着。

等着陆鼎走了以后，他又笑着摇头补了一句：“年轻人啊......”

出门后。

非凡再也压制不住激动的情绪。

“一千贡献点啊陆哥，这可是一千贡献点！！！！”

“哈哈哈哈哈发了，我发了，这辈子都没见过这么多贡献点！！！”

要是让他自已来，这一千贡献点，指不定什么时候才能赚到呢。

而且自已出任务还危险。

伴随着不测风险和未知危险。

可现在跟着陆哥跑，这上上下下才几天啊？

就有了这么多贡献点。

燕非凡心里激动的情绪，难以用语言来形容。

有了这些贡献点，他就能好好修炼提高境界，争取之后能更好的帮到陆鼎。

“消费，必须消费！！”

陆鼎也是配合着说道。

“那必须的！！”

燕非凡回应。

两人聊了一会儿后，燕非凡就先走了，他得去把今天的报告给做了才行。

能今天做的事情就今天做，能现在做的事情就现在做。

绝不拖延。

燕非凡走后，陆鼎回头看了看后勤处的方向。

现在两人还没见面气氛就已经不太对劲了。

要是歪嘴大爷和邓老碰上......

这就跟独生大孙子，放假决定去姥爷家玩，还是去爷爷家玩一样。

陆鼎摇摇头。

他不敢想到时候的场面得有多么死亡。

那火药味儿，估计呛人。

而且这俩大爷，都不是什么脾气很好的主。

一个比一个冲。

歪嘴大爷，那是明着脾气冲。

邓老，那是暗着性子爆。

一想到这些，陆鼎就有点头疼。

他俩迟早有一天会撞上。

“还是快点提升修为吧，到时候这两位打起来，自已也能劝得住。”

不过在提升修为之前，陆鼎还有事情需要做。

来到问调室外等候了一会儿。

约莫能有半个小时左右。

无天从其中走出。

“感谢您配合我们的工作。”

“阿弥陀佛不用客气，配合749工作，这是应该的。”

无天客气的说着。

陆鼎从旁边走出来：“和尚，接下来有什么安排吗？”

负责问调的工作人员一看陆鼎出来。

便悄悄的离开了。

无天想了一下：“暂时没什么事情，小僧可以在云海多玩几天吗？”

“我看你是在惦记非凡说的怒晴鸡。”

陆鼎一语点破。

无天笑笑也不否认。

他确实是有点馋了。

也不是吃不起。

主要是修法不允许。

别人吃，他可以跟着吃点。

钵盂一端，化缘。

自已想吃那可不行。

“没事，想吃就想吃嘛，但我暂时不能陪你，待会儿我给你开个招待名额，你自已在局里玩一下，或者出去玩也可以。”

“等我把手上的事情忙好了，我再找你，怎么样？”

无天挠了挠光头有些不好意思的说着：“化缘化缘，这是化缘，小僧已经很久没吃饭了，可怜可怜我吧。”

陆鼎：.......

浓眉大眼的和尚。

一年不吃饭也饿不死你。

馋了就馋了呗。

“行，给你记上，有的你吃的。”

“那就多谢施主了，您先去忙，不用管小僧，小僧可以自已玩。”

“那就这么说定了，你有手机没？我俩加个联系方式，到时候我忙好了给你发消息。”

无天一边掏手机，一边说着：“有的有的。”

陆鼎一看。

还是个最新款，用的比他都好。

俩人加好了联系方式之后。

陆鼎便先行离开来到了修炼室。

## 第347章 五千贡献点的特效，司命坐了真武位

==================================================

......

开始了把贡献点变成修为实力的环节。

手机摸出来。

打开749APP。

手握五千九百贡献点，将近六千！

必须消费，必须挑着贵的点！！！

第一个！

陆鼎就选上了，之前买千年白时，恍惚一想的Promax加强版，万年白！

【万年白】

【售价：五千贡献点】

【有灵之山，聚朝露从上至下，凝聚深谷，千年成型，此为千年白，千年白又过千年生灵，千年长眼，千年长嘴.....最后过雷劫，有灵离体得道飞升......】

【此遗蜕便为万年白】

【服之可增长修为，洗涤三魂七魄，增加灵韵】

这便是加入749的好处。

放眼外面，哪儿能找到这种好东西啊。

就算弄到了。

那也不是一般人可以享用的。

你只能在天察境的面前看到这些东西。

什么地察，司命，根本不配。

但在749就不一样了，一个国家，供养一个势力。

天南海北的收集。

然后放到一起。

也不跟你讲虚的。

只要你有本事，保证有渠道给你消费。

只要你做了事儿，那就一定有实际的东西拿到手。

不带一丝一毫的水分，也根本不开空头支票。

而且你的收获，一定是大于你的付出的。

天下好东西就这么多，消耗一点就少一点。

困死一个人，或者一方势力的，往往不是没有本事。

而是有本事，没处用，本事和努力和兑换不成自已想要的东西。

所以相对于外面的那些势力来说。

大汉749这才是炼炁土，真正的天堂。

看着手机上关于万年白的描述。

陆鼎吞了一口唾沫。

虽然都是萝卜。

但是上次，千年白的味道，口感，效果，确实没的说。

这Promax加强版，指定是更好的。

直接下单。

有钱，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿！！

很快。

配送信息发来。

陆鼎签收东西。

相较于以前很是随便的包装。

这次的包装，明显就更精致了一些。

用木盒子装的。

一打开，药香肆意。

以肉眼可见淡淡霞光随着药香飘出。

吸一口，令人心旷神怡。

闻一下，让你修为松动。

也就是陆鼎现在境界够了。

如果他是什么灵海这种，闻一口，估计都能往上涨点境界。

这个念头在陆鼎脑海中闪过以后。

就再也按不下去了。

仔细打量盒子里的万年白，虽然整体外表跟千年白一样，是个大萝卜，但它比千年白，多了隐约的五官。

但这次的万年白，相较于以前的千年白，却是少了萝卜缨。

不过没关系。

根本难不倒陆鼎。

抬手间，棺女递刀而来。

陆鼎一拿，锋利的血寒霜，直接给万年白削皮。

给非凡留着。

他指定没尝过这种好东西。

打个皮也对陆鼎不影响。

好东西，那必须给好兄弟尝尝咸淡！！

削完，把万年白的皮，放到木盒子里封好。

长刀收回红棺。

陆鼎一口咬下！

爽脆的口感刺激着口腔，汁水在嘴里爆开。

灵炁在身体躁动。

轰隆一声！！！

在体内空间瞬间有了变化。

灵海水面荡开涟漪，微风正好。

神宫建筑中，传来仙音袅袅。

司命神祇缓缓睁眼。

神宫白玉京内，看道道朦胧身影随着仙音飞天。

曼妙身影，飘飘仙姿，神光照宫阙，仙音绕玉梁。

彩色丝带拉过眼前，带动优雅幅度。

如此熟悉且具有神性的画面，一时间不禁让陆鼎想到了飞天神女！

“果然，要想特效拉的满！必须氪金氪的足！！”

往日里三千两千的贡献点，陆鼎哪儿能见到这场面啊。

还是五千有用！

这钱花的值！

还能听个响！！！

手上掐诀。

天空划分南北，六星和七星交相呼应。

分落道道星辉洒落司命本相。

陆鼎的境界开始飙升。

汹涌的药力，和汇聚而来的灵炁，眨眼的功夫，直接把他的境界，顶上了司命四重。

飞天神女盘旋宫殿，不断洒落点点金芒。

那是万年白最为精纯的药力。

司命本相吸收这些药力，身躯随着陆鼎的境界不断拔高。

力量感和压迫感，更加深厚，更加具体。

时间一分一秒的过去。

轰隆一声响，司命五重破入。

此时的陆鼎，已经陷入了深度修炼状态中。

对外界情况，基本没有感知。

殊不知。

在他破入司命五重的时候，一道银色光芒从司命本相身上拔地而起，直冲天际而去。

逐渐照亮一点。

看那位置详细，正是北极星该亮的地方。

陆鼎境界还在增长，光柱还在不断冲天。

更近，更近，距离天幕再进一步！！！

陆鼎身上的气势玄妙，看一枚枚青铜符箓，围绕盘旋，从虚到实。

随着进度走完。

司命六重的气势逐渐显现！

桎梏将破之际，开！！！

万年白的药性混合在自身灵炁之中，有孽龙领头奔腾间，直接冲入了司命六重。

射往苍穹的光柱，也在此刻抵达天幕。

烙印下了银色一点。

白玉京中，司命本相站起身，随着光柱而去，稳坐天穹。

北极星，归位！

陆鼎在此时明悟了一些东西。

从今以后，他如果再使用司命本相，开启法天象地的话。

北极星的光芒会为他照亮前方道路。

司命本相也会随着北极星光芒洒落而登场！！

到这里。

陆鼎也明白了，自已的司命本相为什么会叫大黑天难。

因为星星只会出现在夜晚。

当天地被黑暗笼罩之际，它即是指引方向的北极星，也是黑暗中唯一，且最为明亮的一点星光！！

总得来说，整体战斗力，陆鼎提升了很多！

这是重点之一。

另外的说法便是。

很帅！

当陆鼎召唤司命本相那一刻，天地变幻，斗转星移，万事万物被黑暗笼罩，只有它，才是黑暗中的光！

这个光，是照耀与他一方的人。

陆鼎的敌人，则是会见识到，黑天之难，只杀不渡，百无禁忌！

看着种种条件交织在一起。

又是光，又是几百米巨人的。

他莫名感觉这东西，好像有点熟悉啊。

得亏出场的时候，没有配上‘恰！’这个音效。

不然得话，高低得有人告陆鼎的司命本相侵权。

望着天空，陆鼎想着：“真武大帝的位置，被自已司命坐了，这.....”

## 第348章 肚子里藏刀，个儿还不高，改良斤车之道蓄力

==========================================================

.....

另外一边。

当陆鼎正在突破境界的时候。

有三件事情正在发生。

按照所有事情的时间顺序。

先后排列。

第一件！

大汉跟周围国家的第三次会谈，谈崩了！

炼炁土的世界大战即将开始。

前面第一次的时候，大汉还没发难，周围几个国家，包括但不限于，真腊，朱波，河图，等国家。

在卫高的领头下。

集体对大汉发难，要求为这些国家在怪物房死亡的炼炁土负责。

并且归还河图龙壁所处地的掌控权，大汉无条件撤出河图。

说白了，就是既要赔偿，也要龙壁。

大汉当然不肯，谈判员原话：他妈的，从未见过如此厚颜无耻之人，真是人不要脸天下无敌，我算是见识到了！

你们的脸呢？

藏着掖着的，谁看不出来？

卫高你也好意思掺和？回家舔你的泡菜坛去吧，如果不是你跟着掺和，会打成这样吗？

还要赔偿？

你要你*#*！%T*^*$，你要不要！？

不出意外，第一次谈崩。

第二次，太岛莫名其妙的跑了进来，说什么必须把龙壁还给河图，另外，也要把鱼头岛还给太岛，那是太岛的！

说白了就是趁火打劫。

人多打人少，个个都敢搞。

看着当下大汉遭受多国攻击，所以想来趁火打劫。

这句话一出。

当时那谈判厅里就打起来了。

最为儒雅随和的谈判员冲在最前面，上去就给太岛的谈判员一电炮凿眼眶上，反手一记肘击，最后补上窝心脚。

还骂呢：“舔着个逼脸你是什么都敢要啊，电炮飞踢大肘击你要不要？！”

“这些byd上来吆五喝六，你这肚子里藏刀，个儿还不高的东西，也想上来捅我大汉一刀又一刀？你配吗！？”

一套连招下去，打的太岛谈判员昏呼呼的。

当时就给其他国家在场的人，递去眼神寻求帮助。

这一动作，再一次刺激到了我方谈判员。

跟你说话，你不看我？

上去就是一记大嘴巴子：“看我，别扬了二正的！！”

给人抽的直转圈。

第二次谈崩。

最后第三次的时候。

大汉都没去人，直接开启全部麦。

“没工夫听你们废话，五天，就五天，五天之内赔偿不到位，大汉的人和棺材一起到边境线，装你们的人还是装我们的人，咱们手段上面见高低！”

白头雕还想和和稀泥，假装劝一下。

但是现在脸都撕破了，谁还给你面子。

‘你算个**啊？你在我们这儿没有面子。'

‘这边的事，你那边还想管，你要是不服，你要是有意见，你也一起来！’

这一下，世界炼炁土的局势瞬间紧张了起来。

随时准备开打！

这是第一件事。

第二件。

黑水坊原本属地是灵顺省749。

现在被陆鼎去一趟划走了以后。

灵顺意见不是很大，就是有点不舒服。

灵顺749副局，铁面狰狞，季泰，这次更是亲自前来。

要见陆鼎这个主要当事人！

不见兔子不撒鹰。

这是第二件事。

第三件！

749总部接到通知，说是第二圈，苏家，发来文件，说他们有个血脉，断在了第三圈，要求大汉给个说法。

是生是死，要答复。

生要见人，死要见尸。

反正不管是活人还是死尸，必须要送到第二圈。

本来这个问题是可以谈的。

但是后来在陆鼎修炼的这几天，通过对苏家提交信息的探查对比。

大汉发现，这苏家血脉，好像就是狄社。

有了非凡的报告，以及视频，照片佐证。

不管是第二圈大汉，还是第三圈大汉，都态度非常强硬的怼了回去。

直接把一切证据和信息拍在面前（其中没有关于陆鼎的信息）

就问‘该不该杀！？’

至于尸体？

尸体没了，打起来谁管得了尸体啊。

后来苏家碍于大汉凶威，暂时忍下了一口气。

至于后面会不会怎么样，大汉就不知道了。

现在陆鼎还没出关。

但是上面已经把话传下来了。

让陆鼎注意安全，并且叮嘱第三圈大汉，一旦发现苏家搞什么幺蛾子，情况确定以后，立马汇报。

第二圈会直接对苏家发起制裁。

对于挑衅大汉的举动，就俩字儿，不行！！！

就这样。

在陆鼎修炼的这段时间内。

第二圈的传话，以及战线拉开，秋佛那边的提前告知，因为之前约定过，陆鼎会去帮忙。

以及灵顺749副局季泰。

都在等着陆鼎出关。

.....

距离陆鼎闭关修炼的第四天！

他准备出关了！

本来呢。

陆鼎第三天就已经搞完了的。

但是他觉得。

目前的自已还有些美中不足。

比如最简单的一个问题，斤车之道的蓄力。

这东西好用，但是每次都要现蓄，过于麻烦。

黑水坊砍水玄那一次蓄力，让陆鼎得到了一些启发。

他拿出剩下的贡献点，兑换了一门养剑术。

以求触类旁通。

这个养剑式重点在于这个养字上，简单来说便是，花很长的时间去养，最后只为一刻刹那的绽放。

威力不小。

缺点也不小。

用了就没了，还要重新养，而且养的速度也很慢。

陆鼎兑换来以后，自已研究了一下，天人合一发威。

诶！！！

还真被他弄了点儿说法出来。

从养剑术取长补短，再配合陆鼎自已的理解。

还真让他弄出了一门可以蓄势斩击，还不会影响他双手的小法诀。

而且斤车之道照样可以使用。

养剑术的关键，在于剑气，在于修炼者，在于作为承载体的‘剑’

三个关键点。

陆鼎用斤车之道替换剑气，用血寒霜替换宝剑，并且血寒霜是用南山顽石的碎片打造的。

它和斤车之道是一脉相承。

所以契合度百分之百。

以它为载体，蓄势斤车之道，完全不用担心占据一只手，而且威力也跟陆鼎自已施展差不多。

这算是他再次更新的底牌之一了。

也是为到时候炼炁土世界大战准备的。

谁也不知道会不会有天察不守规矩。

不怕一万就怕万一，万一有天察来找他。

那么......

从现在就开始以血寒霜为载体的斤车之道蓄力，会让他好好喝上一壶。

## 第349章 又要吃火锅，又吃不成

======================================

.....

而且这个术法成长度很高。

陆鼎甚至已经想到了，多用几次过后。

外界势必会有传闻，解尸太岁用刀，但他一般不出刀，出刀必见血。

多大的威慑力啊。

无论是谁对上他，心里都得嘀咕嘀咕。

尝试性蓄了一天的陆鼎起身，活动着筋骨，叹气：“唉.....累死了，得叫非凡炖只鸡给我好好补补。”

忽然间，他又想到了什么。

“要不这次换个口味，吃个清汤椰子鸡口味的？”

“花贡献点买点从地脉涌出灵炁充沛的山泉水，再买一些适合打清水锅的天材地宝，配上万年白的萝卜皮。”

“最后来上几只怒晴鸡。”

“嘿！！！”

陆鼎咧嘴一笑：“又能吃上火锅了！！！”

手机摸出来，给燕非凡转去购买食材的贡献点，只有多没有少，一边发语音，一边往修炼室外走。

“非凡啊，你去买点适合吃清水火锅的食材，晚上叫上曹英，我们吃椰子鸡火锅。”

语音发出去。

修炼室大门打开。

一看。

外面站着李玄龙。

看样子是等候多时了。

见着他出来，李玄龙赶忙开口说着：“陆鼎你可算是出来了。”

“前线已经摆开架势随时准备开干了，你之前不是答应过他们要去吗？你现在就可以过去了，专机我已经给你安排好了。”

“还有一些资料什么的，我也给你准备好了，你路上看啊。”

看他如此着急。

陆鼎微微皱眉，感觉事情不对。

哪有人刚刚出关就撵着往外赶的。

以前他们都是巴不得自已在云海749多待些日子。

如此反常。

那能对吗？

“李老师，是不是发生什么事儿了？”

李玄龙不停摇头：“没有，在咱们自已家能发生什么事儿？你不是一直都是这样的做事风格吗？”

“也不怎么歇歇，正好那边还没开始打，你过去熟悉熟悉情况，顺带休息休息。”

“到时候打起来，对地形和人员情况也不陌生。”

“一举好多得，你说是吧？”

听着好像很有道理。

但是陆鼎的思考则是完全不在这里。

“这段时间，也就几个问题，狄家灭门，黑水坊飞地，以及歪嘴大爷杀了几个地察和一个天察。”

“最后还有一个宣战，哦对，还加一个天理教教主没抓到。”

“现在宣战已经开始了，狄家也已经灭门了，要是歪嘴大爷杀了的天察，背后有人找过来，咱们云海也不会怕。”

“天理教更不可能打过来。”

“唯一有问题的就是黑水坊飞地。”

“当时我杀了一群749的调查员，飞地也是我拿回来的。”

“要是我没记错的话，黑水坊这块飞地，原属地应该是灵顺749的吧？”

听他分析到这里。

李玄龙有些慌了。

他过来就是为了让陆鼎避一避灵顺749的副局。

毕竟各地749副局脾气爆，大家都知道。

陆鼎脾气爆，大家也知道。

别看现在没事。

一撞上那就是针尖对麦芒。

谁也没好。

打起来陆鼎是真不占便宜啊。

“不是陆鼎，你听我说哈，哪有你想的这么复杂，就是.......”

他说话间，陆鼎也没停着。

“我杀了他们的人，他们肯定不爽，但一般人又拿不下我，按照我表现的战斗力来看。”

“过来的人至少得是地察，至少他们气势上不能输。”

“一般的地察，又不够身份，跨区过来站不住脚。”

“所以既要满足身份，又要拥有力量，那么过来的大概率应该是灵顺749副局了？”

说到这，陆鼎看着李玄龙。

他张了张嘴：“唉.....你......我......”

无奈。

最后李玄龙只能点点头。

“没错，灵顺749副局来了，而且来了好几天了，他想见你，他见不到你的话，他就不走。”

这可不是他说的啊。

这是陆鼎自已猜出来的。

他可什么都没说啊。

这话给陆鼎听笑了。

“他还挺横，自已手下的人有问题，不好好管，黑水坊也没好好管，现在我一起管了。”

“他有意见了？”

“凭什么啊？”

“我倒要看看，凭什么这么横！！”

陆鼎的身形闪烁着越过了李玄龙。

人家都找上门来了。

他要是退了。

这不就是怂了？

有理有据，还在自家主场，现在的他又不是硬不起来。

这怕什么？

不就是面对面对峙硬刚吗！？

来！

李玄龙赶忙去追：“陆鼎，你冷静一下，你可别蓄力啊，咱们有话好好说，都是兄弟部门。”

“大家坐下来好好谈，不能内斗啊！”

与此同时。

云海749副局办公室中。

热气腾腾的火锅摆着。

拔凉拔凉的啤酒放着。

两只筷子在其中不停捞着，鱼片，牛肉，牛丸，蔬菜。

大口大口的送入嘴中。

再一碰杯。

“来来来，咱哥俩走一个。”

“走一个走一个。”

仔细一看，吃火锅的两人，正是云海749的楚副局，楚家保，和灵顺749的季副局季泰。

就看季泰一边往锅里伸筷子。

一边说：“老楚啊，我都等了这么好几天了，陆鼎怎么还没出关啊？”

“要不你领我去看看？”

看楚副局夹起一片热气腾腾的羊肉，裹上满满的蘸料送入口中。

嚼巴几下吞下去后，他慢悠悠的说道：“急什么，别急啊。”

说话间。

他心中在想。

陆鼎现在应该已经在李玄龙的安排下离开云海了吧？

季泰跟着夹肉，回应道：“那我不去看，你叫他一下呢，我很急啊，家里还有一堆事呢。”

楚副局看他一眼：“之前嘛，是可以叫的，发个消息他就来了。”

“那你快发消息。”

“但现在不行了。”

“为啥？”季泰夹到嘴边的肉片又放了下来。

一脸不解的看着楚副局。

“手机不在我这啊。”

“手机呢？”

一个前面说，一个后面问。

楚副局一指铜锅下面：“这炉子不平，刚刚我顺手就把手机垫下面去了。”

## 第350章 妈的，你们云海749太残暴了！

=============================================

.....

这话一出。

季泰都懵了。

下意识低头去看。

果然！

铜锅下面垫着个手机，高温加持之下，都在冒烟！！！

“老楚！！！！！”

楚副局：“嘿嘿嘿嘿.......吃吃吃.......”

他不说这话还好。

一说这话。

季泰瞬间就恼了。

汹涌的气势当即弥漫开来，冲翻了桌子！！！

砸的里面噼里啪啦的。

“我又不对他怎么样，你.......”

话还没说完。

一记老拳就砸过来了。

走到门外的陆鼎感受到其中气势。

又听到了噼里啪啦的砸击声。

什么都别说了！！

打到家里来了，这能忍？

他刚刚研究出来的新招式！

伸手。

那一截藕臂玉手从红棺中拔刀递来，放在陆鼎手心。

深吸一口气。

陆鼎举刀。

吐气成火，直接附魔刀身，燃起熊熊烈火。

一脚上去开路。

大门干的稀碎！！！

陆鼎举刀就要砍。

结果进去一看。

灵顺季副局在墙角撅着呢。

而自家的楚副局则是在拍打手上莫须有的灰尘。

“谁给你惯的呢，真以为这是你家啊，还敢砸我的东西，你看我收不收拾你就完了。”

回头。

一看陆鼎站在门口举着刀，散发着隐隐让他都心悸的气息。

楚副局，心里一嘀咕。

这是又让这小子搞出什么来了？

之前能让他心惊一下的只有陆鼎的蓄力，还有陆鼎的法天象地。

但也只是心惊，不是心悸。

对他造不成太大威胁。

因为之前陆鼎境界没到。

但现在不同。

陆鼎的境界已经到了司命六重。

他这一招蓄力下来。

那威力.......

而且楚副局的惯性思维是，陆鼎蓄力会用到手。

这基本是常识了。

现在看他举个燃起火焰附着的刀，其中凶险更甚蓄力。

不免就让楚副局心中猜测。

陆鼎是不是又弄出了什么不得了的东西。

连楚副局都是这样了。

那角落里的灵顺749季副局就更不用说了，靠在角落抬手：“等一下！！！！”

“等一下！！！！”

所谓人的名，树的影。

陆鼎的凶残，整个749谁人不知？

那都是一条条战绩，一只只怪物，一地又一地的碎尸打出来的。

看着陆鼎举着那血红火刀。

季副局感觉自已的太奶，在不断摇曳飘动的火焰中闪帧招手。

这要是让他砍下来。

不说马上就死，毕竟他能当副局，还是有点本事的，不是外面那些水货能比的，但是受伤，甚至重伤肯定跑不了。

陆鼎看去他。

又扫了一眼房间里的情况。

打翻的铜锅，一地的配菜，撅在角落里的季副局。

这好像和他想的不一样啊。

默默收刀，等着下文。

季副局松了一口气，下意识脱口而出：“妈的，你们云海749太残暴了！！！”

“天地良心，我都没说啥，我等了这么多天，一点过分的举动都没有！！”

“老楚你这个不讲道理的，故意惹我生气，我等了这么久我不应该生气吗？”

“上来就打人！！！”

“还讲不讲道理了！！”

“老的老的要打我，小的小的要砍我，我是什么很贱的人吗！！”

一听还挺委屈。

好像也是这么个道理。

虽然季副局想要个说法，但是人家等了好几天，也确实没做什么过分的举动和说什么过激的言论和狠话。

楚副局自知理亏。

他也是副局。

脾气爆很正常。

而且之前他那种话和举动，别人生气也很正常。

脸上严肃的表情顿时换成了笑容。

小跑过去，笑嘻嘻的将角落里的季副局扶起来：“嘿嘿嘿，瞧这事儿闹的，地上凉，咱们起来说哈。”

“我不起来！！！”

“我又不是坐月子，凉点儿就凉点儿了，我就在地上说！！！”

“我好歹也是个副局，一点面子不给我，年轻的时候你帮着你弟楚歌笑欺负我，现在你帮着陆鼎欺负我！”

“局里人又不够用，当个副局我容易吗我，现在马上战线拉开，又要用人。”

“局里还有好多事情没解决。”

“灵顺的绩效，已经连续好多年在一众749里面垫底了！！！”

“我跟你楚家保，我跟你弟楚歌笑，那么多年的感情，你俩这白眼儿狼兄弟，一点都不顾我们这些年的情谊！”

“有什么好事儿也不想着兄弟部门！”

越想，季泰觉得越委屈，他怎么就这么委屈呢。

一路被欺负着上来的。

想到这些，季泰眼圈有些红了。

这么大个副局，也是性情上了。

蹭的一下起身：“我不干了！！”

“这副局谁爱干谁干，当初还是你们兄弟俩推荐的我来干的这个副局，我就说怎么会有好事儿轮到我身上，一点都不照顾我，全都在针对我！”

看他一边撕肩章，一边脱衣服。

楚副局也是有点恼羞成怒了！

瞬间笑容一变：“你不干了！？”

“你说不干了就不干了？我不照顾你？”

“他妈的！！”

“好好好你要这么跟我算是吧。”

“来你看这！”

衣服一脱，露出光膀子，楚副局指着心口上那碗大的伤疤。

“当时我推荐你去干副局的时候，黄江囟鱼村事件你解决不了，你被留了，是我，是我带的人去救你！”

“被那囟鱼村的村长，一拳就把我心脏干碎了，差一点我就没抢救回来！”

“好好好你跟我这么算是吧，那你看这！”

撕啦！！！

季泰一把扯碎上衣，露出一条从左肩到右肋的狰狞伤口。

“当时我刚刚接上灵顺副局，灵顺困难的要命，整个灵顺749拿起来只能拧出水来，干的是一点没有。”

“你们云海破酆都，惹了个大家伙！”

“是我，是我硬扛它一刀，死死的抱住它，这才把它弄死的，我差点被砍成了两截！”

楚副局一看，自已落了下乘：“好好好你跟我这么算是吧，来来来，你再看这！”

伸手就要去解裤子。

看到他这般动作，季副局也要去解裤子。

看到这一幕。

陆鼎脑袋都大了。

这算怎么回事儿啊。

