## 第101章 陆鼎会蓄力，假如我不让他蓄力呢？

==================================================

......

“哈哈哈哈哈哈哈.....”

楚局办公室里。

肆意的笑声回响。

看着站在面前的陆鼎和白鹤眠，他真是从来没有这么爽过，暗戳戳的装一手，然后被人发现，瞧着别人暴跳的样子，真是太爽了。

见俩人也不说话。

楚局起身，一手拉一个：“走走走，我们观礼去。”

“楚局，这.....有点不合规矩吧。”

看热闹是看热闹，观礼是观礼，观礼是要坐前排，是VIP。

他俩只是调查员，那前排坐的都是什么？

各方大佬还有三局的领导。

这就好像都是高校校招，说有几个进入国企的机会来咱们学校了，一群优秀的同学拿着自已精心准备的简历，精美的证书，各种荣誉，国赛奖杯。

结果一开始。

你这个大一新生穿着拖鞋跑过来，啪嗒啪嗒的坐到了一众领导的中间，都不是面试官，是领导！

然后领导说。

‘他啊，他保送，放假去实习，毕业就保送’

偏偏其他人还说不出你什么来，因为你牛逼，你就是牛逼，哪怕你不比你都牛逼。’

至于为什么是大一，没错啊，加入一年和加入一个月，比例换算一下，跟大一差不多啊。

至于这个国企嘛，当然是749。

......

三区论武场地。

上官青有些浑噩的走来，心中五味杂陈。

场中的气氛也随着调查员的越聚越多，变得越来越火热。

但无论人数变化多少。

他们的话题始终离不开陆鼎。

云海的调查员为陆鼎是自已同事感到骄傲。

就是这么牛逼，我们云海就是能出这种狠人。

比如薛宁，在人群中，他大声谈论着当初和陆鼎的交手，毫不避讳自已败了的事实。

“败了？败了又能怎么样，我能撑两招，不过你们别说，那时候的陆鼎是真有一把子力气，就一下出腿，第一招他还给我留着力气呢，第二招直接给我秒了。”

还有温如初。

他早就认识到自已的问题了，所以当说到陆鼎的时候，他只是小小的避讳了一丢丢，而且打石敢当那天晚上他也是经历者。

直到燕非凡到来。

整个云海，不，可以说当下三区论武里的所有调查员，谁不知道他是陆鼎的头号马仔。

一路从实习跟着陆鼎升正式，被各种带飞。

除了少部分事件以外，每一次陆鼎的光辉时刻，他都在。

走在人群中。

往日里欺负过他的杜光，现在还是实习调查员。

见着燕非凡，笑着脸上来喊了一声非凡哥。

他也不记仇。

很快就跟人打成了一片。

这样的气氛下，有人发现了官网上的消息惊讶出声。

“我去，陆鼎和白鹤眠保送了！！”

“保送？那这对劲儿了。”

“就是得保送，那俩人来跟咱们打，不是欺负咱们吗哈哈哈哈哈。”

“你要说别人保送，我第一个不服，没这先例啊，但是陆鼎保送我服，打石敢当那视频我看了，就嘣一下子差点给人干两截。”

“能把足以媲美司命境的怪物打成这样，活该他保送。”

“对嘛，这才是对的嘛，趁早保送，不然遇到了他俩，那真是算你倒霉，明明有实力，却因为遇到了他俩上不去，白白扣分还只能投降，因为你动手就是挨揍。”

“哈哈哈哈哈现在白鹤眠和陆鼎保送了，咱们可全靠硬实力了啊，准备好感受来自妖都得残忍了吗？！”

随着陆鼎和白鹤眠保送的消息被传开。

场中所有人的干劲，瞬间上了好几个档次。

特别是那些其他两区的天才调查员，一个个从蔫儿巴状态变得生龙活虎。

陆鼎不参加了，那就干呗，陆鼎都不参加了，其他人凭什么比我牛逼啊？

碰一碰呗。

咋的，你也能蓄力嘣一下？

忽然。

有人喊了一声：“文武袖，是陆鼎。”

场中气氛一静，众人扭头看去观礼台行道之上，楚副局长身后，一人穿着文武袖走来属实扎眼。

所有人都知道，在云海749，只有一个人会穿文武袖，那就是陆鼎，也不是没有人模仿过他的穿搭。

但是通常都会被一句话怼住。

文不成武不就，你还穿个文武袖。

真当自已是陆鼎，文武双全？

数万人的注目礼投来，这是陆鼎靠着一双手打出来的尊敬和名气。

所谓功成名就，不过如此。

试想原本嘈杂热闹的万人集会，因为你一个人的到来，变得瞬间安静，数万双眼睛齐齐投来注目礼。

又因你落座后的一个点头回应，变得再次恢复刚才气氛，甚至更甚刚才。

成就感于心底浮至心头。

“要是这样的话，宝宝杯我还真不好意思参加。”

陆鼎心中说着。

他这人，只吃软不吃硬，你懂规矩讲礼貌，他还真拿你没办法。

可你要是故意和他反着来，那就只有两种结果，打死，拼不起来那种，或者打服，心服口服像昨晚的陈闲一样。

见他落座。

炁剑门观礼台。

中年人侧身对着身旁青年传声说道：“今年咱们炁剑门的配额资源又少了，本来我打算的是叫你修炼八年的九师弟在今日去挑战云海749的前三名。”

“后来这陆鼎出名，我怕你九师弟应付不了他，我又找了你六师弟谈话。”

“前段时间陆鼎辅助李玄龙斩了石敢当，我再次换成了你三师弟。”

“刚刚我察觉他修为又强比之传闻更盛，你三师弟也不稳妥，你去，挑战他，打败他，只要你打败了他，我就有把握能把咱们炁剑门的配额资源谈上去。”

中年人也没办法，他自已说着都觉得好笑，一换再换，只能不要脸一点了。

陆鼎这个人凭空出现，又随风成长，速度极快。

搞得他每次都是计划赶不上变化。

但好在，他还有这名大弟子可以压轴。

许醉，三十四岁，修行十数年，神宫四重，天赋不错，而且人也刻苦，就是狂了点，外面人送外号，醉剑。

名字带醉是第一个原因，第二原因则是他的脑回路跟喝醉了一样。

听着自家师傅的话。

许醉点头并说着：“师傅你放心，如若我俩约战，他一路蓄来那能差点给石敢当砍成两半的招数，我十死无生。”

“可现在事发突然，必不可能给他蓄力的机会，他什么修为？”

炁剑掌门：“神宫之下，我断定！”

“我什么修为？”

炁剑掌门：“神宫四重，我亲授！”

“他虽有斩杀神宫一重刘行川的战绩，可偷袭在先，我比之刘行川强了可不止一星半点。”

“神宫之下，就算他是灵海九重，对我上神宫四重，这也是......”

俩人对视一眼，异口同声：“优势在我！”x2

## 第102章 现在，立刻，马上就下去打

==========================================

.....

醉剑直腰抬头，眼神扫视看去不远处正在跟邓处长聊天欢笑的陆鼎。

眼神中燃起桀骜之意。

炁剑门主的配额资源，说的是天材地宝，以及其他修行物资。

在很久很久之前，749就制定了一系列规章制度来管控炼炁土，划分炼炁土和普通人的界限。

并且规定了炼炁土不能靠着奴役普通人供养存活。

这样就导致了炼炁土过的大不如前，但是普通人却渐渐地发育了起来。

至于以前的普通人有什么作用，试药，采药，种药，种田，开山，挖矿，数都数不清......

官方剿灭一批不悔不改，留下一批老实没犯过大错的，从全国各地弄来资源，提供技术，改革土壤，提供灵种等等，让他们参与种药也好，研制法器也罢。

或者是其他东西，你保留你的传承。

反正我会把一些基础的技术，原材料交给你，或者你用你原有的东西，我只给你提供材料，我不管，你去做，做出来，我们按照比例分成。

甚至是许多这个地方没有，要从其中地方弄来的好东西，749也愿意拿出来，当然肯定不是核心的。

就是这样，许多小传承，发展的甚至比原来还要好。

至于那些大传承，大？你能大的过大汉？在这个圈子里，你蹦跶，你搞事，我们慢慢玩，毕竟很多事情涉及到大局观不能做绝。

要考虑很多东西。

可你要是跳出了一定界限，我直接强者开路，大炮尾随，核弹洗地，各种科技和玄学共融的武器溜缝儿。

虽然这些武器搞不死你厉害的强者，但给你那些同流合污的弟子都宰了，你这传承差不多也就到头了，青黄不接之下。

覆灭只是时间问题。

再对你强者捉单一举断绝。

每年，每个地方，每个区域，都会有很大一批配额，其中包括了各种东西，然后根据每个势力上一年做的业务量完成度，分割下一年的配额。

这些年，炁剑门自已不行，却觉得官方配额少了。

最开始大家都是差不多的配额，最多就是根据各门派的实力底蕴不同，擅长方向不同，分的有些差距而已。

可是渐渐到了后面。

分给你炁剑门从各种弄来的一万斤种子，别人一万斤种子交我二十万东西，你交我八千，还不是一年交八千，是年年都八千，有些时候七千。

这我不给你减少配额？

那两千种子不是浪费了吗，去哪儿了？

我给你东西，你给我玩儿这套，你都没有金刚钻，我还给你毛瓷器活儿。

与其搞歪门邪道，想依靠挑战拿得谈判筹码，不如想一下怎么提高效率。

多劳多得，大家都是这样，从根源到政策没有一项是针对你的。

现在你觉得749分配不公还要搞事情？

陆鼎感受着那股子不太友善的目光。

问道旁边的邓处长。

小老头儿就是上面这般给他解释的。

“所以，他这种孔雀开屏的行为是为了想挑战我，想走捷径，不考虑自已的能力，却想多要一点配额，然后交不上数，恶性循环，下次继续？”

小老头儿笑的慈祥。

“不会恶性循环，你能想到，别人也会想到，有应对办法。”

“这是我们允许的规则之内，天地广阔，应当百花齐放，就好像你说的百舸争流一样。”

“炼炁土的世界，应当什么都有，要是749一家独大的话，少了竞争，没了来自外界的刺激，长久以往下去，只会马放南山刀枪入库。”

“749的宗旨是保护一切安定和平，普通人和炼炁土都能在稳定的日子里蒸蒸日上，保持尽量的平衡，不让普通人重走来时路。”

“你可以把门派当成古代不一定全是坏种的世家，但他们里面一定有坏种，而749的调查员，则大部分是寒门，或者普通老百姓。”

“我们理解，我们包容，但我们也铁血，试图破坏安定，打破秩序的不一定全是妖魔鬼怪，里面也会有人。”

陆鼎安安静静的听完了全过程。

“我明白了，既然是这样的话，我得去让他认清一下现实。”

什么样的饭量端什么样的碗，你吃不下去，还要多拿多盛，难道没有人教过你要珍惜粮食吗？

至于等到什么三区论武结束之后？

陆鼎等不了一点，孔雀开屏固然美丽，但只有正对着的人才知道，妈的畜生就是畜生，拉了不会擦。

别人看，许醉朝陆鼎投来眼神，那是一个强者对新晋强者天才的打量。

但在陆鼎的视角里，这人纯属找事！！

这种人，你就应该让他直接躺下！

“待会儿完了记得喊开场。”

这句话是楚局说的。

“好的楚局。”陆鼎回答后起身。

在众目睽睽之下走去。

炁剑门观礼后排那些弟子，纷纷小声的说道。

“师兄，他来了他来了！！”

“陆鼎来了来了，师兄你加油啊，这么多人看着呢。”

“师兄，气势气势，眼神，眼神要到位。”

“咱可不能让别人看扁了啊师兄！”

许醉昂首挺胸，等到陆鼎走过来之时，他开口就是：“陆鼎是吧，你.......”

“行了，我不想听你说什么没有营养的废话，现在，立刻，马上就下去打，正好有位置，老一套的开场已经没了新意，就以我们的战斗，来给今天的三区论武开场。”

许醉脑子有些转不过来。

他是狂，可是当着这么多其他门派大佬，和749领导的面，他就算再狂也要收敛一下。

但陆鼎却是一点都没有收敛。

现在陆鼎一句话，直接让他有些下不来台，完全不走程序。

按照常理来说，这肯定是要先走出来，展示自身仪态以及门派教养，再说上一句，749果然是能人辈出......今天我.......

中间省略上百到数百不等，然后749元年论武的前几名，开始下场。

结果陆鼎一步到位，直接省略。

你想打？

那就打！

他都没说话呢。

“脑子打结了想那么久？这里是观礼台，我不太愿意破坏气氛，现在我数三声，就三声，三声以后你如果还是这一副呆头鹅样，别怪我在这里抽你！”

## 第103章 许醉神宫打陆鼎灵海，很合理！

==============================================

.....

都是领导，陆鼎还是要收敛一些，可这人不专心，也不知道魂飞天外去了哪儿。

省略那些没必要的步骤，真的很难理解吗？

你也知道你想干什么，我也知道你想干什么，那就让大家都知道知道你想干什么，不就行了？

但凡这里不是三区论武的观礼台，陆鼎早就零帧起手了。

跟你讲这些？

还想走流程？

许醉只感觉自已好像陷入了他的节奏，这就好像吵架一样，一旦陷入了别人的节奏，就会红温。

陆鼎狂，就好像他许醉不狂一样，他要展示！！

“你......”

他还想说什么，陆鼎一拳平砸直冲，带起风声，有淡淡气流成圈成旋从拳峰快速套过手臂又消散开来。

许醉抬手在胸以做抵挡。

虽然心中早已知道陆鼎的肉身很恐怖，可他万万没有想到会这么恐怖。

就好像你知道车辆开动会带着很大的力，可刚刚开，轮胎还没滚过一圈，这能有多大力？

然后你挨了一下，小腿骨折，却青一片。

当下的许醉便是这般。

手在胸前挡，那陆鼎便一拳连胸带手一起打骨折。

许醉倒飞而去，剧痛传来，一看胸口，凹了一块下去，刚想用手一摸，再看手，掌心凹陷，手背骨骼突出，手指扭曲变形。

已然是成了鸡爪。

运炁在伤，骨骼肌肉蠕动之下，伤势逐渐恢复。

“你不是数三声！？”

他再次陷入了陆鼎的节奏。

“我没有说要数给你听。”

许醉再次卡壳。

坐在一旁的炁剑门门主，眼看局势不按套路走，怎么在上面就动起手来了呢。

周围目光和场下目光都在投来。

饶是他脸皮比较厚，也挡不住这化作子弹成片，泼水而来的众人目光。

“人家都主动说话了，你还在这儿干嘛，下去！”

“到场中恭候陆调查员的高招！”

许醉腾空跃去场下。

陆鼎紧随其后，飞身而去，比他后动，却比他先到。

许醉心中不服，我神宫都不会此种飞行秘术，你一个灵海凭什么会？

看场焦点瞬间转至下方擂台。

“炁剑门的许醉？他跟陆鼎打？他不是修炼了十几二十年吗，这不对吧？”

“咋不对呢？！就对，陆鼎就该跟这种人打。”

“修炼的久，又不代表一定厉害，那王八还活的久呢。”

引鹭山观礼看台。

女孩儿扎发成丸各盘一边，看着场中两人她不禁说着：“好过分，陆鼎我知道的不多，但我知道他是最近才出名的嘛、”

“而且年纪那～么小。”

“那个许醉，出名那么久了，而且还是神宫四重，怎么好意思的呀？这是以大欺小。”

温婉女子抱着她，双瞳剪水微微一弯眉眼：“他和别人不一样，如果论辈，陆鼎和下面那些考核的调查员一样，可要是论实力，只有上一辈的人才能跟他比较。”

“咱们炼炁土呢，多看实力，不看年纪，所有都不觉得许醉这样做有问题。”

“至于以大欺小，在场可没有人把陆鼎当成和下方那些调查员一样的小辈。”

“大家都觉得，这样才是对的。”

“甚至于他们的目光都在把许醉当成挑战者。”

小女孩儿赶忙左右看，随后问着：“师姐，陆鼎是什么修为啊？”

“我不知道，应该是灵海吧，我也不能确定，如果他是神宫的话，许醉今天可能是真的喝醉了。”

这下小女孩儿听懂了。

别人神宫，打陆鼎灵海，这合理。

别人神宫，打陆鼎神宫，这不合理。

女孩儿歪着脑袋忽然想到了什么，噗嗤一笑：“我明白了师姐，陆鼎的境界全是plus的，别人都是普通和s，他plus。”

“真棒，最近上课很努力哦。”

“当然。”

女孩表情骄傲。

突然有人声喊喝开场，声音激昂清晰，再有礼炮附和大地震动。

冲喊声整天飘扬。

女孩吓的抖了一下，下意识扭头就准备去看战况，结果一看，许醉嵌在墙上脑袋垂着昏迷不醒。

陆鼎鲜衣着身大开双手，背后高山平地拔，陡峭似斧劈。

女孩眼神表情瞬间被各种情绪带动，迷茫，疑惑，崇拜。

“师姐他好帅.......”

“啊？完了？怎么就打完了？呜呜呜我都没看到，以后看他的战斗我再也不多说话了呜呜呜.....”

原来就在刚刚。

俩人落地。

许醉后脚刚到，脚下还没踩稳他说着：“我不会给你蓄力那一招的机会。”

同时心中暗道，我也做好了应对你肉身的准备。

这次他学聪明了一些，说话间就在运炁，炁剑门，以炁成剑，有独特炼炁之法，可练那无剑胜有剑的法门。

不止是手能聚炁成剑。

一个眼神，一个动作，甚至于身上的窍穴，都能随意成剑。

囊括周身三百六十五度无死角，远攻近战，无一缺点。

他知道陆鼎肉身强，所以，只要陆鼎一靠近他，他全身的窍穴就会迸发炁剑。

“到时候不得给你刺成刺猬？”

许醉想法如上。

陆鼎操作如下。

抬手打动响指清脆，嗒。

六块散发着腐朽味道的黑色棺板显化，凭空扣死，严丝合缝。

黑暗中，许醉慌了，眨眼间一身实力毫不保留的倾泻而出，黑棺破碎一角，他以为这是自已一身强横实力所致。

殊不知。

破碎的这个地方，刚好能露出他的脑袋，乃是陆鼎有意为之。

许醉重见光明，但还不如不见，因为陆鼎不知道何时携带着汹涌气势冲到近前。

右手挥拳平行于肩后，左手开掌于身前。

掌拉拳推之间。

背后隐隐有气势凝形，毛发染血的狰狞熊兽张牙舞爪撕碎幻想和现实的壁垒，一掌拍来，带着推山之力。

“睡觉！！”

幻觉里一掌拍中，现实中一拳直砸。

砰！！！

许醉理智下线前想法弥留：关灯了？

一拳命中，巨力带着许醉的身体撞碎黑棺，在空中胡乱身型，前后翻腾，最后砸上墙壁陷入其中。

沉闷的撞击声响起。

黑棺碎片散落空中。

陆鼎张开双手，定风术悄然施展，气势喷薄之下，冲动白色气浪散发两边，拂过所有论武调查员头顶。

“开场！！！！”

## 第104章 燕非凡登顶，陆哥，我不是废物了！！

====================================================

.....

砰砰砰.....礼炮炸响，大地震动，有陡峭山峰平底拔起直冲天空数百米。

一声开场激昂气氛，一场战斗打燃热血。

所有的调查员在这一刻，都被陆鼎这一嗓子喊出了热血沸腾的感觉。

无论是云海亦或者妖都，清省。

无论你是女调查员，还是男调查员。

无论你之前有多忐忑，害怕，不安，迷茫，或者是心里想着走个过场，拿个差不多的名额，只是为了来见个世面。

但在这一刻，随着一场战斗，和一声开场。

所有人脑海中就都只剩下了一个想法。

冲！！！

往自已最好的成绩冲！！！

一道道身影好似提前商量好了一般冲去，掠过陆鼎身边，直冲陡峭山峰。

这便是，三区论武考核的第一关。

登山论心。

这山也不是普通的山，而是由强者以秘法驱动的法器，陡峭只是附加条件。

一旦往上攀爬，你就会被各种幻境困扰，阻碍你前行，打扰你求道，扰乱你执行任务。

可能权势，名利，美人，帅哥，金钱，家人.....等等一切问题。

亦或者良心的抉择，正邪的判断。

无论是求道也好，还是职业操守也罢。

人的一生都是在爬山，一步不注意，就会跌落万丈深渊。

你可以停下休息，但你不能停止前进，因为时间是流逝的，同样的时间你停下了，别人就会超过你取得更好的成绩。

看着气氛重新活了过来。

甚至更超以前，或者说，从未有哪个区的元年论武，有过像今天一般的气氛。

这是以前从未有过盛况。

之前还有些不太爽的其他两区领导，现在脸上的笑意起来又下去，起来是因为看到了自家新人调查员从未有过的态度。

下去是因为强压，妈的，姓楚的老王八蛋还在旁边呢。

不能被他看笑话。

“诶，老楚，以后把陆鼎借我一段时间呗，我觉得可能我们妖都749也需要一个这样的人，他不是传统意义上的那种天才你懂吧.....他.....”

说到这，妖都749的领导啧了一声，表情皱到了一堆，想不出语言来形容。

“他就是.....他就是.....很特殊，很难用语言去评价的一个人。”

在他身后其一的妖都资深女调查员捂嘴轻笑，小声提醒：“领导，人格魅力.....”

“对对对，人格魅力。”

旁边清省的领导也凑了过来。

“他有傲气，而且傲的很厉害，但他不会傲气凌人。”

清省领导眼神思索：“不知道是不是我的幻觉哈，我总觉得他在面对敌人的时候，不会区别对待，不管是强或者弱。”

“他都看不起他们.....”

这句话清省领导自已说出来自已都想笑，平等的看不起每一个敌人。

你看不起我，我会生气，但是你看不起所有人，那没事了，反正又不是我一个人这样，我打不过你，我们都打不过你，那抛开你，我们就是一样的。

还是在一条线上。

逻辑闭合，完美。

“但是下手又黑，办事牢靠，思维方式特别，合理合法，就是不太合规.....”

妖都领导再度补充。

俩人都觉得这样的人最适合带动氛围，刺激其他人成长，你看不到他成长的过程，因为他的成长没有过程。

每一天都是真正意义上的崭新开始。

所以你被他打败，你不会痴心妄想去追赶他的脚步。

当所有人都被他打击到了以后，那你们所有人又是在同一起跑线上了，看着是破罐子破摔。

其实背地里，那一个个卷的比谁都厉害，都夸张。

毕竟刺激是真的受到了。

就比如此时场中山峰之上的，薛宁，温如初，燕非凡等等。

他们的天赋其实都很好，燕非凡或许差点，不过问题不大，这一关又不考核实力天赋。

这些人被陆鼎一刺激之后，这登山论心对他们来说，简直不要太简单。

面对昔日故人化作妖魔。

薛宁提枪就捅。

“你已经变成妖魔了，我不会让你痛苦的！”

面对被妖魔挟持的父母。

温如初沉默上前。

随后猛然爆发，一剑削首：“有没有人告诉过你，废话太多会错过机会！”

至于燕非凡，他跟着陆鼎最久，所以在这方面他和陆鼎最像，他.....杀疯了.....

心性的考验并不能说明什么，可同样的天赋，那一定是这样的人，更为749喜欢。

这些人亮眼的表现，瞬间吸引到了几名领导看过去，眼神中满是欣赏，就恨不得给这一个个表现不俗的云海749调查员拖回家，嗯.....先拖陆鼎。

毕竟这些人的改变，都是因为陆鼎。

至于他们为什么会了解？

这不是废话吗，都把自家天才打击成这样了，还不了解的话，那真是不用干了。

陆鼎重新回来落座旁边。

被他一拳砸晕的许醉也被人带回来了，只是样子有点惨。

一时半会儿应该醒不过来。

炁剑门的门主，脸上表情凝固的好似坚冰，从许醉被陆鼎一招暗死黑棺术封住以后。

他那表情都没化过。

这可是他最厉害的弟子，神宫四重打灵海境，凭什么，凭什么打不过？

打不过也就是算了。

还被直接秒杀丢了这么大的脸。

男人想着，忽然，他感觉好像有什么东西盯上了他。

下意识扭头看去。

陆鼎身旁的小老头儿不知何时投来了目光，身子不动，但脑袋却是转动了一个诡异的弧度盯着炁剑门门主。

鹰视狼顾之相，在此刻有了具体的解释。

看的男人背后发毛，却又不敢闪躲目光。

邓老抬手，拇指和食指划动弧度撑开。

男人配合在脸上扯出笑容。

服从性测试通过√

见到这一幕，邓老才缓缓转过头去，露出了如往日一样的慈祥笑容。

你要搞事，我让你搞了，你现在还不满意，是不是觉得我给你脸了？

邓老虽然不知道这炁剑门会不会起什么心思，但今天发生的这些事情，敲打敲打总是没错的。

不好的种子，就应该挑出去，要是外表看不出来，你就捏它一捏。

别等他坏了窝了，你才反应过来，那就晚了。

“老咯......”

他现在老了，不比当年，虽然熄了炉，但他可没退火。

邓老感叹一声，陆鼎听着，在旁边微微侧身：“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”

“哈哈哈哈哈哈哈......”

小老头儿的笑声平缓，又极具穿透力。

白鹤眠一手笔一手纸，奋笔疾书，刚才他可是听了个清清楚楚。

忽然，论心山上，一道身影游动登顶，拔出彩旗，目光眺望而来高举旗帜：“陆哥！！我不是废物了！！！”

这一刻，燕非凡眼眶红润，思绪仿佛回到了第一次和陆鼎相遇那天。

他开着车，说着自我否决的话，‘真的吗，陆哥，我其实挺废物的，战斗战斗不行，侦查侦查不行，啥也不行，连考核都是钻空子过去的。’

别人都说他懦弱，天赋也没什么大用，还不会游泳，只有陆鼎会夸他聪明。

说不让他战斗，这段时间的战斗，他没有一次是正儿八经动过手的。

别人欺负他，陆鼎也会直接帮他。

燕非凡知道，外面有人说他是陆鼎的狗，走哪儿带哪儿。

论心山，论心不论武，今天他站在这里，并不是想证明什么，他只是想说，我就算是狗，我也活的比你们像人！！

## 第105章 你干嘛？我定个机票去大黑山

============================================

.....

看着山顶的燕非凡。

陆鼎从未觉得他是废物。

只是他不侧向战斗罢了。

随着燕非凡的登顶，越来越多的人拿到了山上各个高度的彩旗。

其中又以云海749的调查员，拿到的彩旗质量最高。

随着论心结束，接下来的便是论悟，论武。

悟是悟性，武是实力。

展出画册，就看上面画着赤色肉山翻涌，陆鼎看了一眼，心中有所悟。

但他兴趣不大。

这东西跟他的活蜕活生功能相似。

但效果却是没有活蜕活生来的强。

这其中术法，悟出来可以活肉长骨，算是一门比较有用的术法，毕竟在外和妖魔战斗，有个快速恢复伤势的手段，关键时候能够保命。

其中重点，恢复伤势。

而陆鼎的活蜕活生，哪里受伤撕哪里，一撕一扯跟新的一样。

实在不行就我吐我自已。

直接满血复活，嗨嗨嗨我又回来了，敌人会瞬间感到绝望。

所以这活肉长骨的术法，陆鼎嫌它效率不够。

如果要是有人来挑衅他几句的话，陆鼎倒是不介意装一下。

可惜没有。

在场所有人都知道他会的术法个个都是圆满，这种例子在前，你跟他比悟性？

除非是打击没受够。

这一合，是妖都的上官青，和清省的一名少年天才并列第一，悟道时间和术法完整度，都是一样的。

至于第三回合，宝宝杯的战斗，陆鼎看的有些乏味。

他又不能下场虐菜。

最后名次出来，除去他和白鹤眠以外，七个名额，云海拿三个，温如初，澹台弦玥，薛宁，妖都两个，上官清和一个背着大剑的女孩，清省两个，陆鼎不认识，一男一女。

这就相当于这俩地方，一人送了一个名额给陆鼎和白鹤眠。

笑死。

至于燕非凡，第二关和第三关表现平平，并不是每一个人都能在短短的时间内发育起来的。

他的心态有转变，但是硬实力，却是需要时间成长。

但他在第一关的表现上，震惊到了不少人，楚局看着燕非凡，又看了看陆鼎，心中不禁思索着。

“这个心态，这个双商，倒是适合做管理.......”

想到这一点，楚局不禁又想到在开会那天，燕非凡领头叫好鼓掌的一幕，嘴角露出笑容。

夜晚。

三区论武圆满结束。

云海749会议室中。

三名肩顶残月肩章的调查员，正各自看着手中的资料发笑。

有人开头。

“三区论武，论出来两个保送，破天荒的头一回啊。”

“天才里面藏着怪物，也不枉咱们给他俩准备了重礼。”

“顺带，给他们一个解决麻烦的机会。”

三人你一言我一句的，直到会议室大门被敲响。

进修的九人以陆鼎为首走入其中。

分别落座放有自已牌子的座位。

待他们九人坐定之后。

三名扛着残月简章的调查员进入正题。

“自我介绍一下，我叫吕霆，进修地的教官之一，也是来接你们去进修地的。”

“冉静，进修地的教官之一。”

“吴北风，进修地的教官之一。”

三人各自介绍完。

吕霆拿起旁边的小纸箱说道：“三个区，三十个名额，前九进修，后二十一个得奖励。”

“虽然进修也是一种奖励，但其他人有的，你们也得有。”

“进修调查员有见面礼一说，我相信你们应该都知道吧？”

这个信息，陆鼎是在打完了百鬼夜行以后才知道的。

谁叫他加入749时间短呢。

进修地的见面礼准备的很丰厚，但有一个前置条件，人家给你准备好了，你得亲自去拿，当然你也可以不要，反正进修也是一种奖励。

但如果你想要的话。

这见面礼可不是那么好拿的。

教官手里拿着的纸箱，里面有对应每个人名字的信封，封存着属于每个人的进修见面礼存放地。

包括但不限于，在厉害的妖魔鬼怪身上，或者某个通缉炼炁土身上，亦或者某处教派禁地，恐怖的深山老林等等......

想要吗？去拿吧。

至于危不危险，那得看你的运气和实力。

大家都是知道这一情况的，但所有人都没动，他们的目光下意识的落到了陆鼎身上。

可陆鼎却没有丝毫动作。

他是狂，但这不代表他脑子里面只剩狂了，按照惯例和经典逻辑来说。

他和白鹤眠这种破例的人，肯定会遭到特别对待。

既然是特别对待，那这个过程就是陆鼎不可控的。

能当上教官，就证明，他们都不是麻瓜，肯定是提前调查过他的，在得知他有那样的战斗力之后。

属于陆鼎的见面礼，肯定难的上天。

让他单独面对司命境也不是不可能。

陆鼎有自知之明，打不过，肯定打不过，除非拼命，可莫名其妙去拼命他没事儿吧他？

他有金手指，老老实实去进修不香吗？

何愁发育不起来？

实在不行不进修了呗，云海虽然是人类大城，妖魔鬼怪质量差了一点，现在鬼节过后数量又少了一点，可又不是断了根。

积少成多又能如何？

能进修最好，不进修也行。

结果就是陆鼎抱着这个心态不急，过了一会儿吕霆有些坐不住了，他急了。

他感觉自已像个小丑，没人理他。

特别是陆鼎，跟他想象的完全不一样。

吕霆内心思绪活跃着。

不是，你都不心动吗！！？

你这么牛逼一个天才，压的三区天才抬不起头的人，一点表示都没有？

你得支棱起来啊！！

你要不要这么理智？

这种时候，你不是应该第一个站出来，用着平静的语气说上一句‘能不能多来几份’

然后我再告诉你，等你拿到第一份再说吧。

结果你现在给我搞这一出！！！？

行，理智是吧，我不信你不心动。

越想越气的吕霆拿出写有陆鼎名字的信封：“咳咳，陆鼎，你作为保送天才，是有‘特权’的，你可以先听，后决定。”

特权，他后加的特权。

陆鼎：“谢谢领导。”

还他妈挺有礼貌。

吕霆撕开信封：“鉴于你曾和大黑山有过旧怨，所以你的见面礼，此时正在大黑山黑风洞最深处静静躺着等你。”

念到这里的时候，吕霆看了陆鼎一眼，他刚想往下继续。

陆鼎的声音响起：“领导，大黑山最强的炼炁土是什么修为？”

如果你要说别的地方，陆鼎可能不会去，但你要是说大黑山的话，那他不去不行。

现在陆鼎马上要走了，云海的事情他得解决干净，他倒是不怕大黑山来找他。

不服干一下子！？

可燕非凡会留在云海。

事情是他俩一起干的，逼让陆鼎装了，他现在走了，不可能让燕非凡留在这承担未知的风险。

到时候如果大黑山下来人想报复，找不到他陆鼎，拿燕非凡撒气，小说里面的反派不都这么写的吗？

燕非凡是他为数不多的朋友，俩人合作间更是跑前跑后，打杂写稿，还给他创造装一手的机会，就算没有今天这见面礼的一出，陆鼎也会尽快把大黑山搞定。

现在撞上了，择日不如撞日，动手！

吕霆投去眼神，先前没动静，一听大黑山跟打了鸡血似的，你小子，睚眦必报啊。

回以坚定的答复：“司命一重，但是老了。”

陆鼎：活蜕活生能派上用场了。

拿出手机一阵鼓捣。

吕霆见他打开了749APP的调查员特权界面，然后选择机票，他不解的问道：“你干嘛？”

“我订个机票去大黑山。”

## 第106章 大黑山振兴乡村迁徙计划

========================================

.....

房间内的气氛瞬间一静。

你订个机票去大黑山？

不是？

不去就不去，一去就订机票，效率这么高的吗？

“倒也不用这么着急，你可以先修整一下，然后.....”

“不用，我不累，闲着也是闲着，早点把事情弄好，早点进修。”

陆鼎说罢手上已经定好了机票。

起身接过吕霆手中的信封。

说着：“谢谢领导。”

见陆鼎拿了信封，其他人没有丝毫犹豫，皆是表示自已也要拿进修奖励。

进修奖励这个东西，危险是危险，但肯定不会超出自身能力范围。

你可能打不过，但你不会跑不了。

就是受伤的概率很大，几乎能达到百分之九十九，而且会有一种在刀尖上跳舞的刺激。

好不容易出来的小树，你总不可能还没等他长起来就亲手给他撅了吧？

所以进修地不可能弄出什么让人送死的东西。

其中有赌的成分，但是后果不会承担不起，只要有人领头，那这个进修奖励，就不会只有一个人会拿。

但是！

重点来了！

不会只有一个人选进修奖励，那也很少会有三个区的人全都选了进修奖励啊。

而且！

你们都在订票是什么鬼啊！！？

这么赶的吗？

不能休息休息，明天再去！？

别什么都跟着陆鼎学啊。

本来他是要走个过场的，告诉告诉这些天才，努力啊，刻苦啊，关于咱们身上背负的使命啊，不管是为了自已求道，还是穿上这身衣服你应该尽的责任。

结果。

直接卷起来了。

不用你说，比你想的更努力，更刻苦，更有效率。

绝对不做一丝一毫无谓的休息。

说干咱就干，两点一力就是办，两横一竖就是干！！

而且你听不到任何的废话，和各种莫名其妙的问题。

以往去其他大区，进行这个进修奖励环节的时候，气氛总是先轻松，然后被他带沉默的。

现在这种省略轻松，直接沉默的环节。

让这仨教官感觉别扭，无比的别扭，偏偏你还挑不出理。

总不可能干出什么无理取闹的事儿吧？

忽然，吕霆想到了一点。

等陆鼎把大黑山的事情解决了以后，进入进修之地，到时候......

估计有好戏看了。

听说这次东部大区出了个捡到景朝玉玺开窍的天才，狂的没边儿，还有西北那边，被长生天眷顾的女孩儿，东北大区柳家外族白二当家下山的行走。

西南十二峒.....东南家传赊刀人.....岭南顶香请神.....中部社火降神.....百家之道....

这些天才调查员的强，吕霆可以理解，但陆鼎的强，他不太能理解，他都不能理解了，其他各区进修的天才估计也弄不明白。

到时候天才和妖孽一相遇，估计这些小天才们，应该会想理解理解的......

“今年应该是百年以来，最为百花齐放的进修.....”

吕霆清了清嗓子：“咳咳，既然你们都已经选好了，机票也在订了，那今天就这样吧，我会在进修之地等你们！”

本来他还以为能接几个回去，谁知道一个都没接上。

全去拿进修奖励了。

“谢谢领导。”

陆鼎率先起身道谢，走出房门，白鹤眠随后，其他人依次路过，耳边不停响起‘谢谢领导。’

门外。

燕非凡等候多时。

见着陆鼎和白鹤眠出来，他上来问道：“陆哥白哥，怎么样，你们选进修奖励了吗？”

“当然选了，而且还是大黑山。”

听到陆鼎这话，燕非凡脸上浮出坏笑：“那不是就可以彻底解决隐患了？有没有什么限制？”

“限制肯定是有限制的，但是马上就会没有了。”

之前说过上面还有普通人，陆鼎杀叶锋的时间，再过几天就是鬼节，如果上面的炼炁土要下来报仇。

那必定会让大黑山的普通人陷入险地，又不可能他们自已把所有普通人迁下来。

所以上面的炼炁土才没有下来。

现在这个问题换到了陆鼎身上，他上大黑山，总不可能连着普通人和无辜的一起全弄死吧。

但相较于大黑山上的炼炁土没有选择。

陆鼎可以操作的空间就大了。

“陆哥你准备怎么做？”

听着白鹤眠的询问。

陆鼎拿出信封，除了吕霆说的那些信息以外，剩下的笼统来说，就是四个大字，便宜行事。

这四个字，信息含量就大了。

最开始吕霆说的是‘鉴于’。

这就说明，上面是知道，陆鼎和大黑山有矛盾，这样的情况下，陆鼎去了。

两边一碰面，注定会往死里打。

上面的人不会不过脑子，不会考虑不到他的性格。

所以，便宜行事就代表着，大黑山在背后搞了小动作，你这次去了，杀多少，留多少，能不能杀的了，有没有那个本事，自已看着办。

但是有一个点，普通人不能动。

仔细想想好像也对的上，你要是没搞小动作的话，接二连三的往下送人来是怎么回事？！

摆明了山上待不住，不安分了呗。

以前叫你下来，你不下，现在你想自已下来，还要搞事？

“非凡，上次杀了叶锋之后，报告交上去上面怎么说？”

陆鼎问了一嘴。

燕非凡如实回答：“没给什么实质性的答复，但大致的意思我抿了一下，应该是想延后处理，秋后算账。”

陆鼎听到这，再次确定了心中的猜测。

燕非凡见他这般表情，眼睛一亮：“陆哥，这是到了秋后要问斩的节奏？”

陆鼎摇了摇手中的信封：“什么秋后问斩，这是大黑山振兴乡村迁徙计划，打条子，划安置区，转户口到大黑山下的靠山城，给黑山村挪窝！！”

“是！陆哥，马上就办！！”

随着燕非凡的条子打上去，几乎一路绿灯，很快，上面的报告就出来了。

左右都要不了一个小时，还要刨去打条子的时间。

很显然这是早就准备好了的，而且还是很多手准备，随便陆鼎想到哪一层，上面都会马上给答复。

## 第107章 作战计划：以伤换伤熬老头儿

============================================

.....

报告下去，直达大黑山下的靠山城。

附带着详细的区域分划，住房安置，补助金等等东西。

而且是必须马上落实。

最后迁村原因一栏写的是，三个月前，河图国火山爆发造成地壳运动，经专家实地勘察。

大黑山黑山村一带，可能存在有地震风险，必须马上迁村。

上面是到外的通知。

下面一则是驻靠山城749分所收到的通知。

云海749特派员，将于今夜抵达靠山城，进行大黑山剿匪计划，所有驻靠山城749分所的调查员负责配合工作。

详细之中写着。

黑山村村长，叶老六，本名叶乘风，违背旧时合约，多次有意放走派遣黑山村炼炁土出山，前后十几人。

其中多数大黑山炼炁土在各地犯案。

包括，但不限于，利用炼炁土手段抢劫，诈骗钱财。

以炼炁土身份，恶意击杀普通人。

阻碍749调查员办案，蓄意报复749调查员。

叶乘风本人，及手下黑山村炼炁土，与境外炼炁土势力来往密切，曾窝藏境外炼炁土罪犯，帮助境外炼炁土逃遁.....

一页下来，有许多条大黑山以为外界不知道的情报浮现其上。

大汉749不是不知道，是这些东西暂时不跟你深究，从你大黑山上，下来犯罪的炼炁土，哪儿抓哪儿了，咱就到这里结束，不给你搞连坐那一套。

虽然当时签订的合约，是你不下来，你想要在上面自由自在，要是你反悔闹事，我可以连坐。

但是念在你们这些年安分守已，我就抓个主犯，睁一只眼，闭一只眼。

可你现在太过分了，爆发往往不是一时造成的，而是积累，是水滴石穿，一次次的挑衅。

黑山村终究是凿穿了749的红线。

和四海集团的关系，和曹家巷的关系，四海集团的那个从大黑山上下来的老头儿。

一切的一切都可以证明。

你黑山村旧时的土匪，在签订不下山合约之后，有意的影响着山下的一切，就为了在你下山的时候能在外面有一席之地！

想通过时间布局来钻空子？

不好意思，监管大汉炼炁土的749局不是傻子，更不是瞎子。

大家都是炼炁土，你想熬死谁呢？

显得你当土匪的时候吃得好，所以能活？

驻靠山城749分所的所长石磊，在看完这些东西后，深吸一口气。

“通知下去，全员集合做好战斗准备，我去机场接特派员！！！”

说完，他又想到了什么：“周云避嫌，他就不用来了，嘴巴都给我关严实了，别透给他任何消息！”

这边命令下去。

很快，靠山城749所的所有调查员都动了起来。

这都深夜了。

许多人已经睡下，现在又要起来，难免心中会有抱怨。

虽然前段时间，靠山城没有发生什么百鬼夜行，但是也有妖魔鬼怪作乱。

现在才刚刚打完，还没休息几天呢，又来紧急任务了。

靠山城某小区。

靠山749所的副所长，秋望水看着所长发下来的情报。

眼神投向沙发上正在看电视的少年。

默默叹了一口气。

“周云，我有事要去一趟局子里，你自已在家早点睡，明天不用去局里报道了反正也没事，这几天你可以出去玩一下，或者休息休息。”

长相清秀的少年扭头看来。

放假？

那我不是可以上山去找外公和舅舅学本事了？

回神，周云疑惑道：

“啊？秋姨，这么晚还要去局里啊？”

“嗯，上面下来了一些文件需要签署。”

秋望水很快的穿好了衣服，临走前她看去周云，能让你避嫌的也只有大黑山了。

要是没有大黑山，你的前途应该会一片光明吧。

午夜。

陆鼎成功落地靠山城。

出了机场，他就见着了先前飞机滑行时跟他联系的靠山城749所长石磊。

坐上他的车。

一路前往靠山城749。

路上，石磊通过车内后视镜看着陆鼎。

心中惊叹着他的事迹和天赋。

都是同一个分局的，这点信息，他当然知道。

特别是陆鼎保送，和辅助打死石敢当那么大的事情。

别说是他了，就是靠山城749的那些调查员，估计也全知道他，而且对他的事迹如数家珍。

不是记性好，而是每一件事情间隔时间太短，热度太大，冲击力太强。

跟假一样，太过于玄学，让人看过以后想不记住都难。

坐在副驾驶的陆鼎，则是在看有关于黑山村的资料，以及靠山城749所的人员资料。

剿灭大黑山的土匪，光凭他一个人是做不到兼顾的。

他得对付那厉害的老头儿。

陆鼎连战术都想好了，还是出门就搓斤车之道，到地方直接零帧起手，不管怎么样。

先把他干成重伤，然后靠着活蜕活生以伤换伤熬老头儿。

我一下整不死你，我慢慢整死你可以吧。

然后中间这个过程里，黑山村的其他炼炁土就交由靠山城749所解决。

嗯！

就这样。

想法刚到这里，陆鼎划动手机屏幕的手指顿时停下。

一张红底标准照，下面带着信息，周云曾用名赵云，男，二十岁，靠山城749所实习调查员，照璇境七重。

当然这只是基础资料。

重点在于，他的背景一栏，上面写着，母亲，周芳，黑山村村民。

二十五年前和周云父亲私奔下山，后结婚生子，于十八年前离婚，十五年前病逝......

赵云，你怎么不叫赵子龙呢？

陆鼎心中下意识想道，开口问道开车的石磊：“石所长，这周云是怎么回事，大黑山上的背景，实习调查员的身份怕是不对吧。”

背调！

加入749局最关键的东西，背调不过，哪怕你天赋再高，也不可能让你加入。

至于为什么？

用一个很经典的例子。

新白娘子传奇，白素贞和法海斗法失利，后被压入雷峰塔之下，为自已间接弄死的百姓赔罪，接受惩罚。

那打的叫一个天翻地覆，外面的许仙和小青各种办法想遍，救不出来，死活救不出来。

大和尚法海手拿像个饭盆一样的钵盂往那儿一杵，来，整死我，你整不死我，你别想救她。

## 第108章 确认眼神，让二五仔飞起来

==========================================

.....

一个是拥有高深修为的和尚，袈裟可以挡洪水。

一个是千年蛇妖，一言不合就淹没一城之地。

然后。

过了十八年。

白素贞她儿子许仕林长大了，说一句，法海，我要你亲手打开塔门放我妈出来。

法海看着他：今天吃几个菜啊，这么膨胀。

别说你十几岁了，就是你一百零几岁你都整不过我。

然后.....

法海傻眼了。

许仕林中了状元，雷峰塔成了老旧危险建造。

法海成了景区犯事已做开除处理的工作人员，简称法某。

十八年对于人家修炼了一千多年的蛇妖来说，也就打个盹儿的功夫，睡个午觉，儿子长大，来叫她出去喝下午茶了。

看吧，背调不过的人不能考公，不然的话谁也不知道他上岸会不会捞人。

一旦捞人，是真对不起那些死去的人。

以及受到伤害的人，努力了一辈子买的房子，说冲就冲了，没跑出来的一家老小说没就没了。

眼看主犯关了，心中总算有了点安慰。

结果还没等你死呢，人家出来了，你老了她都没老。

儿子是状元老婆都娶了，有个老公深爱她，有个妹妹关心她，简直家庭美满。

反观你呢？

一想着脑溢血都快犯了。

听着陆鼎问周云的事情。

石磊沉默了一会儿，然后说着：“他的情况比较特殊，所以.......”

“特殊？有多特殊？”

“我今天来了，如果他把我认出来了，转头告诉了大黑山上的土匪。”

“让上面的人有了准备。”

“我一上去就要直面一名准备就绪的司命境，当头就给我一下？”

有准备的司命境，和没有准备的司命境那是两个概念。

瘦死的骆驼比马大，要是陆鼎蓄力偷袭不中，硬打伤换伤，逮着老头儿硬熬，保不齐是他俩谁先走呢。

石磊也知道这个问题的可能性。

一旦发生就会造成无法控制的局面和伤亡，而且是完全可以避免的。

听着陆鼎的话，他感觉莫名有种压迫感。

但他没有逃避。

“是我工作没做好，但我已经通知所有人不告诉他，让他避嫌。”

“之前他母亲和我们所的秋望水副所长是好友，他母亲死后，他就借住到了秋副所家中。”

“后来他意外开窍成为炼炁土，经过了比较久的时间观察，又由秋望水副所推举，最终他成了749编外成员。”

“后来正式调查员曹子昂，来到靠山城出任务，周云帮了不小忙，又由曹子昂调查员和秋望水副所一同推举，他才转成了实习调查员。”

曹子昂，那没事了，这人脑子有包，确实干得出来这种事。

真是死了还不消停，人都化了，还要给他留下麻烦。

不过陆鼎也听出来了。

在这其中，这位石所，好像确实拒绝不了，首先是副所推荐，多年的同事，有些时候给点人情不犯毛病。

所以这个编外身份陆鼎可以理解。

毕竟五脏生社都可以成编外，你有贡献，有人赏识你，又不是大凶大恶，为什么不能成编外。

但是，实习这就有点过分了。

编外能享受到一些资源福利的渠道，可实习，那就是能看到749的很多东西了，还有一定的权利。

而且曹子昂是云海749局来的，推举这个周云，走石磊这边，只是给他一个通知。

毕竟周云有编外人员的身份，年龄也合适，这地方又偏僻，曹子昂一个正式调查员，秋望水一个副所，两个人给他做背书。

实习身份能下来，陆鼎可以理解其中石磊的为难，但是陆鼎能理解不能接受。

这就是一个隐形炸弹啊，而且还有可能炸到他，这次黑山村走一遭，万一因为这个人出岔子.....

陆鼎沉默着。

车上的气氛有些沉重。

很快。

石所的车到了地方。

就看那集合的广场里，一个个调查员身姿挺拔的站着，等待着特派员的到来。

而在队伍的不远处。

英姿飒爽的女人挽着头发，向外推搡着青年。

陆鼎一眼看去，将青年的样貌和周云信息资料上的照片，对了个百分之百。

“秋姨，我也是调查员，有任务你们都参加了，就不让我参加，为什么啊。”

“海哥，徐姐，狗哥，你们都帮我劝劝秋姨啊。”

周云又不是傻子，鬼节都过了大半夜的还出去说有事，他拿个手机问一下值班的其他调查员。

当别人一个个都不回他消息，或者含糊其辞的时候，他大概就能猜到今晚可能有任务了。

然后悄悄跟着过来，正好撞到集合。

秋望水原本还在语气温和的劝说着周云回去，直到她看到石磊的车缓缓开来。

那一双眸子在车中隔空和她对望。

让她忍不住心惊了一下。

再一看车中之人的样貌，秋望水顿时脸色一变。

来的特派员怎么会是他！！？

他不是进修去了吗！！？

如果要是让他知道了周云和大黑山的关系，以他的做事风格和以往事迹来看。

周云恐怕......

想到这里，秋望水大声呵斥着：“周云！服从命令，现在马上给我走！！！”

车辆还没停稳呢车门就开了，有身影从中闪出。

直来两人面前离地一寸悬浮，挡住了两人的去路。

“走？走哪儿去？”

对于这个突然出现的陌生人，周云只感觉他压来的瞬间，周围光亮好似被黑暗吞没一般。

沉重的压迫感让他有些喘不过气。

但是陆鼎的肩章又告诉他，这是749的调查员，自已是749的实习调查员，别人应该不会为难他。

可下一秒陆鼎开口说的话，直接打碎了他所有的推测。

“周云是吗，我是云海749下来的特派员陆鼎，奉命来剿灭大黑山的炼炁土，对此你有什么看法吗？”

其中信息量太大，在场的所有人，几乎一时间愣在了原地。

特派员陆鼎？

宝繁区的那个解尸太岁？

他不是保送了？

剿灭大黑山？怎么突然就要剿灭大黑山？

这些是其他人听到且震惊的东西。

而周云听到的重点则是，剿灭大黑山的炼炁土？

那外公和舅舅他们不是也在其中？

周云眼神闪过一丝慌乱和担忧。

恰好，这一丝慌乱和担忧正好被一直以居高临下盯着他的陆鼎捕捉，眼神确认。

砰！！！

下一刻，周云整个人直接飞了出去昏倒在地。

这是所有人都没有反应过来的事情，陆鼎怎么突然动手了？

“陆特派员！！”

## 第109章 磨磨唧唧，鳄鱼的眼泪流给谁看？

================================================

....

秋望水心中怒意迸发，虽然周云不是她儿子，但周云是她看着养着长大的，在母子关系里，她就差没生周云了。

现在周云被打，她怎么可能忍得了。

陆鼎扭头来看着她。

“别喊，现在到你，违规操作，滥用职权，石所长都说了不让叫他，我不知道是他自已偷偷来的，还是怎么样。”

“但是都说了不让叫他，他来了你不赶走，在这里温柔推搡，等到我来了你才大声呵斥，是怕我发现了他？”

“紧急任务和保密条例，是不是要我一条一条的教你？”

陆鼎的话让在场所有人沉默，更是憋回了秋望水的怒火。

结合陆鼎之前说的，和周云跟大黑山的关系。

她怎么会不知道，如果周云的思想一旦出现什么偏差。

到时候大黑山的炼炁土有了防备，任务失败，同事殉职，这些事情一件件一幕幕都会发生在她的眼前。

“小云他.......”

她还想再为周云说什么的时候，陆鼎直接出声打断。

“闭嘴吧你，我不想听你任何为他辩解的话，我也不想为你的猜测去冒风险和买单。”

“你也不配拿着我和这么多人的命，上大黑山去赌他会不会透露消息。”

说话间，陆鼎的手机响了。

就在刚刚来的路上，当他得知了这个人之后，跟石磊聊完，他就把周云的个人信息发到了局里。

做信息详细对比。

现在详细过来。

陆鼎举着手机。

“瞧见没有，大黑山上有他的外公和舅舅，都是炼炁土。”

“当你的意念有所动摇的时候，答案往往不言而喻！”

“现在。”

“秋望水调查员，卸章！！”

周云能做编外调查员，那是赏识。

可以理解。

但周云做了实习调查员，这则是一次权利的小小任性。

既然你能做提拔他之举。

那陆鼎现在是特派调查员，他也能做给你俩一撸到底，关押候审的决定！

至于最后的结局如何，只等上面判断。

反正这次的任务，不能出一点岔子，大黑山必须灭绝。

这些负责辅助他工作的调查员，也不应该有任何的风险。

秋望水垂眉，遮住了眼底的黯然。

她知道自已做的事情不符合规定，今天的事更不符合规定.....

瞧她慢悠悠的动作，陆鼎直接上手，一把扯下她肩头的肩章丢给石磊。

“磨磨唧唧，鳄鱼的眼泪流给谁看？”

“如果你真的很看重这个东西，今天就不应该有这个结果，石所长，上枷，关押，大黑山事情结束以后，一起送到749调查法庭！”

石磊和几名靠山城的749调查员上来，拿住了秋望水。

她侧目看来：“陆特派员，一点体面都不给我吗？”

当她这句话出口的时候，陆鼎抬手一掌打在了她的肩头。

灵炁渡入，秋望水当即晕了过去。

当她这句话说出来的时候，注定她就要不了体面了。

陆鼎给了她体面让她卸章，磨磨唧唧的，拉扯情绪给谁看呢？

给陆鼎？还是给其他调查员？

说的不好听这就是动摇军心，在场这些调查员和她共事多年，见她遭遇今天这一幕，要是再被她拉扯一下情绪。

说不定会影响任务效率。

陆鼎摘了她的简章，她还要体面？

这句话出口，就代表她心有不满和不甘。

为了预防这人在他上大黑山的时候逃跑，亦或者出现其他情况，导致她逃跑，影响任务。

陆鼎选择直接打晕她，渡入灵炁，限制意识，谁要是敢硬来帮她解，除非比陆鼎强上一大截，不然就是搅碎脑花。

如果这个地方，出现这样的人，那任不任务也没什么必要了，陆鼎会直接飞走，回去领一群真正的强者来战术洗地。

小插曲处理好。

接下来就是大黑山的事情了。

会议室内。

三维虚拟作战沙盘上浮现出大黑山的全貌。

陆鼎伸手放大，结合在来的路上加急学习大黑山全貌，及其中人员信息。

他插四旗于大黑山前后左右。

指着最前面的那道旗说着：“我跟石所会从这里正大光明的进村，其余的人你们从左右两个方向上山。”

“至于后山这处断崖，找几个身法好的，带上咱们局里的各种炸弹诡雷，陷阱阵法，启动以后往下丢，然后山崖上也给我安满，不用考虑成本。”

陆鼎的话，让许多人疑惑渐起。

有人不理解的问道：“陆特派员，你走正前方进村会不会太危险？”

“如果我和石所不走正前方，那就是让你们去，你们一去动手，司命境见面就是秒杀，到时候抚恤金得从我这次的任务资金里面扣，拢共也没多少，死不起。”

伤亡是可以避免的，为什么一定要去用别人的命去填？

而且陆鼎一见面就甩大招，威力那么大，其他人跟着只会碍手碍脚。

虽然话不好听，但这些调查员听着都在笑。

又有人问。

“陆特派员，那断崖下面是绝地，死地，大黑山的埋骨地，进去就出不来，不可能会有人下去啊，用阵法炸弹，诡雷什么的，会不会有点浪费啊、”

“下面水都没有，砸下去都听不到水花，也回收不了啊。”

陆鼎看着提问的人：“所以你这是陷入了思维误区，这些年不看电视啊？”

“多少人掉到悬崖下面捡到机缘的？”

“至于你们说的什么死地，绝地，那只是你们思维被局限了，我有个朋友你们应该都听说过。”

“他叫白鹤眠，也是749的调查员，这种地方，他下去出来跟回家一样轻车熟路，有了第一个这样的人，就会有第二个。”

“谁也不敢确保大黑山会不会出现第二个，没必要去赌，反正东西拿来就是用的。”

“如果没有这样的人，东西用了，我回去打条子给你们补，有这样的人，就算他不死，掉下去也会变成阵法诡雷弄死，安全又保险。”

众人这下听明白了。

这位陆特派员还真是......又嚣张，又狂，又谨慎，脑回路还清奇。

上中下三种人，他们最怕的就是不懂瞎指挥，自已又不上。

忌惮那种无脑往前冲，自已还没啥本事的。

最喜欢有本事冲在最前，有头脑指挥战斗，说话够劲儿的，陆鼎便是最后一种。

## 第110章 一丘之貉鬼招手，两术融合得花棺死葬

====================================================

.....

所谓兵贵神速，重点讲完，注意事项落实。

那就直接开干。

属于炼炁土的战斗物资，一箱一箱的从靠山城749的军备处抬出。

各种符箓，一次性消耗用品，治伤用的药品等等，将每一个靠山城的749调查员都武装的满满登登。

至于会不会浪费？

无所谓。

上面给报。

这种洒洒水的东西，只要把大黑山上的那堪比定时炸弹的黑山村解决了，那就完全是物超所值。

很快，所有人集合完毕。

就听陆鼎一声令下。

出发！！！

石磊伸手进腰间小兜，拿出数只纸扎小鸟抛出掐诀施法，纸鸟迎风变大，化作一只只翼展十几米的大鸟。

作为一个地方分所的所长，那么多调查员，凭什么他能干？

这当然是得有点特殊才艺。

所有人翻身上鸟。

陆鼎跟着腾空飞跃，在空中翻转身形，一片片乌光鳞甲凭空翻涌贴合他的身体，有黑雾涌动，其中凶兽冲出，张嘴咬死在铠甲之上，化作兽面稳固。

随着陆鼎落地鸟背。

一身四兽争凶铠煞气腾腾，凶威自显。

众人看过来，心里想着开始了，要蓄力了，这是第一段，将军贴甲。

然后就见陆鼎手中灵炁涌动之下，周围人感觉皮肤生疼，心中念头再起。

第二阶段，压缩蓄力那诡异的斩击。

纸鸟腾飞，穿云过雾。

大黑山上。

虫不鸣，鸟不叫，万籁俱寂。

黑山村外。

树招手，草回头，遍地是鬼。

这便是大黑山，入夜之后，那是活人禁区，生人勿进，陆鼎在鸟背上看的仔细。

心中闪过有关于大黑山的传言，他还以为多厉害呢，结果到这儿来一看，全是小鬼小妖，杀它们都嫌费力气。

最多给爆几个无色小晶块。

这也从侧面解释了，为什么大黑山入夜以后才凶，因为这些东西道行不够，根基太浅，白日里不敢露头。

入夜以后，阳气减弱，生人进入其中，蚂蚁咬死象，你一口我一口，吸干了你的阳气，大家都是好朋友。

走着走着，人就变成鬼了。

一个二个进去出不来，大黑山的凶名自然就传开了。

而且小鱼里面也有大鱼，保不准点子背就遇上了。

但至少陆鼎没有遇上。

749局百无禁忌，许多年前大黑山剿匪，扛着肩章的先行者从山下打到山上，所过之处，管你什么成精，野狗都得挨一巴掌，拉过检查检查成精没有。

所以，他们顶着的肩章，就是最好的通行证，小的惹不起，大的不敢惹。

一路走来，那是风平浪静，直到参天的大杨树挡路。

树叶无风自响，发出啪啪啪啪的响声，定睛一看，又见那一张张树叶化作人手，不断摇晃碰撞发出鼓掌的声音。

杨树。

民俗记载，又喊它鬼招手，至于为什么，听它叶子鼓掌声就明白了。

过了百年的大杨树，有些地方会喊杨嬷嬷，杨妈妈.....

相传小孩子夭折以后，如果懵懂化鬼，就会被杨树的树叶碰撞声吸引好奇贪玩的天性。

久而久之，越来越多的小鬼汇聚其上，杨嬷嬷的名字也由此而来。

眼前这一株种在黑山村村外大杨树，便是传说中的杨嬷嬷。

根据749的资料调查记录，眼前这‘杨嬷嬷’就是黑山村的守门精怪，一丘之貉。

“各位749的调查员，晚上辛苦了，这么晚还要执行公务，来黑山村有何贵干啊？”

石所长表情严肃的张嘴：“你也配.....”

话还没说完，刚蹦出三个字眼。

旁边声音和斩击一起迸发。

“来送你上西天！”

陆鼎一边稳固手中蓄力斩击，一边分流灵炁一心二用，眼神投去，又灵炁自体内游走后汇聚双眼，透明曲线在眼中蔓延。

眼到术到。

斩击砍去，杨树精被打了个措手不及，也堪当灵海高深的精怪直接被拦腰削平。

霎时间阴气腾腾，黑气肆虐，

【收容怪物：百年杨树精】

【收容奖励：杨花树葬】

【杨花树葬：中术者躯体化树】

虽然这个术法本身不算厉害，但它却是可以跟暗死黑棺术互补。

【杨花树葬，就位，暗死黑棺术，就位】

两门术法的字眼开始消散，融合，又一门二合一的术法崭新登场。

【术法：花棺死葬】

【以敌为种，以术为引，花开花落，人死魂灭】

花棺死葬这个术法的收获，倒是在陆鼎的意料之外。

所以这就是天地之间的互补吗？

从杨花鬼尸精那儿得的暗死黑棺术，居然能和这杨树精提供的杨花树葬互补，成为花棺死葬。

相较于前面两者单独的威力，花棺死葬起码是它们的好几倍。

上一次是定风术和血雨术。

那腥风血雨威力夸张的，陆鼎都有点施展不开。

现在又来一门，不过这个比腥风血雨少了一些局限，可以随便使用。

如果说腥风血雨是aoe，那这花棺死葬就是点杀。

而且.....

这玩意儿又骚又帅，杀人开花，伴随漫天花瓣飘舞，身影独站其中。

花开花落，人死魂灭，陆鼎不敢想，这得有多装。

旁边的石磊感受着生死战斗在电光火石之间开始结束。

心中不禁升腾起一股奇怪的感觉。

他刚刚本来想说，你也配问我们的工务？然后再动手的。

本来他平常的性格不是这样的，只是想着为了配合陆鼎工作，所以省事一点，毕竟都说这位特派员，喜欢省略很多不必要的东西。

结果石磊没想到。

居然会这么省略.....

终究是他的思想跟不上了。

随着杨树精死在村口，苍天大树拦腰而断，倒塌去的动静，瞬间吸引了村中炼炁土的注意。

这也算是符合陆鼎行动之前所说，他们打正面，强攻是一，吸引注意力是二。

其他调查员趁此机会，从另外两个方向，安陷阱的安陷阱，往里杀的往里杀。

有数道身影在村中辗转腾挪而来。

陆鼎看着他们的面孔，对照着资料上叶乘风的长相，发现这人不在其中后，陆鼎往后一步去悬空而立。

“石所长，上吧。”

## 第111章 仗着身强力壮，欺你老弱病残

============================================

......

这便是石磊的作用，对付除去叶乘风以外的其他大黑山高端战力。

至于陆鼎。

他搓了一路的大技能，当然要干最厉害的那个了。

分工要明确，干活儿才有效率。

石磊知道，自已戴罪立功的时候到了，不然到时候秋望水和周云的事情写作报告往上一去。

他这个所长就到头了。

虽然他没有办法阻止这件事情发生，因为人情这个东西，你解释不清，编外是他同意的，但这真不是什么大错误。

可是！

他是所长，周云有大黑山背景，还干上了实习调查员这事儿他跑不了。

驾驶飞鸟往下杀去。

抬手便是他自已最强的攻伐之术。

引动的威势，让下方赶来的黑山村炼炁土当即吓了一跳。

“姓石的，你疯啦，一上来就是成名绝技拍人成纸，扎纸拿魂，老子们跟你就是有灭门的仇，也不至于上来就下这么狠的手啊！！”

几人联手抵挡，几乎瞬间就被打懵圈了。

其中一人更是当场中招，血肉化白纸，骨骼成竹篾，瞬间减员半个。

石磊阴沉着脸：“少他妈废话。”

上来就是杀招？

这不正常，毕竟陆鼎先例在前，还有更大的杀招等着呢，这算什么啊。

“三哥，这姓石的失心疯了，全是狠招辣招招招致命。”

“指定是发疯了，莫名其妙。”

俩人你一言我一语，多的没有，还没等中招那个说话。

就听其他地方的战斗声响起。

这一刻他们才明白，这是冲黑山村来的，并不是单独的针对某一个人。

村中。

老人快速的拿过各种书籍法器装进箱子，塞到十八九岁的少年手中。

“走！快走！走的越远越好，以后别回黑山村，也别想着报仇！！！”

少年双眼饱含泪花。

“爷爷，我不走，我是黑山村的一员，我要和黑山村共存亡，无论黑山村发生了什么事，这里都是我的家，我不想离开！！”

叶乘风叹气拂过男孩儿的头顶。

“爷爷做了错事，现在要为结果负责，记住爷爷的话，人要识时务，切记做什么事情，皆不可贪心，不能既要又要。”

他便是既要旧时的洒脱，又要现在的自由，所以才会造成今天的局面。

老人转身，拉开房门，又回头看来：“你哥叶玄死了，黑山村的希望都在你身上，如果你不想我白白送死，你就快走！”

“记得瞎婆婆给你算的命，绝处逢生！！”

说罢，这里他的离开，是头也不回的走进了黑暗之中。

少年追赶出去，一步跃上房顶，见着有749的调查员在和黑山村的炼炁土于远处战斗。

叶立双拳紧握。

749！！！

为什么，为什么一定要这样赶尽杀绝，黑山村只不过是想过上和正常人一样的生活。

为什么一定要这样！！

难道一天是土匪，一辈子都是土匪吗？

为什么不愿意给我们自由。

想到这些时候，他完全没有想到，曾经有正常人的生活摆在你们面前，可你们拒绝了，觉得山下规矩法治太多。

活着不自由。

现在又想要自由，还搞出一大堆的事情，用陆鼎的话来说就是，你也配？

男孩儿含泪转身隐于黑暗，朝着断崖那边冲去。

绝处逢生，黑山村上还有哪儿是比断崖更绝的？

黑山村村口。

有人乘风而来，天地齐声：“石磊，今天我必斩你！！！”

陆鼎从密林闪现而出，接下一句：“不是人老就是可以吹牛逼的。”

同时间手中早蓄到极限的斩击直接迸发，整个人往后一顿，死亡的感觉挂上了每一个人心头。

斩击横切来人，不减多少威力，直冲其后，山林树木草石之类，在这一刻齐齐矮了一截。

最后砍过山头，斩击消散在夜空之中，随着山石轰隆隆的从山头滚落。

陆鼎甩动有些发麻的手掌，看着远山被削成了平头，心中惊讶了一秒这一招的威力。

相比之前灵海五重时施展出来的恐怖太多。

就是不能蓄的太久，有点损经脉，至少要养好几分钟才行。

再看那中招的老头儿。

腰间鲜血渗出，身体偏移，有内脏从上下两分的身体中间滑落。

黑山村的炼炁土表情瞬变。

惊喜转为惊恐，自信化作呆滞。

眼见他起朱楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了，叶乘风的出场，对于他们来说就是定心丸，只要他在，一切都不会出岔子。

他带着他们这些旧时代的残党，活过乱世岁月横刀立马，大碗酒，大口肉，金银满库。

也带着他们活过大黑山剿匪，签订合约不下山，重归平常，面朝黄土背朝天。

活过数十年如一日，几十年算一筹。

落子既自由，胜天便脱困。

结果.....

749不知是怎的发现了计划，还是说无端来围剿。

称雄半生的胡首，叶乘风。

居然会倒在一个面生的半大娃子手上。

上下两分从腰断，心肝脾肺出肚来。

凄凄惨惨悲怆之声：“大哥！！！！”

又有斩击随风起，本来化作两半躺在地上的叶乘风瞬间睁眼，翻滚躲过。

抬手掐诀手指交缠之下。

地上静静躺着的下半身，逐渐消失，又在他身下浮现虚影，逐渐凝实。

但他掐诀的那只手，却是开始爬满裂缝，以肉身可见的速度消退颜色，最后化为惨白泥陶一般质感。

其上纹路丝丝皱皮沟壑栩栩如生，也不知道是像泥陶的手，还是像手的泥陶。

陆鼎手中斩击爆发百道切割而来，没有只言片语。

叶乘风闪躲身形，但速度可见比不上一般的神宫境，最后半身撞上斩击破碎，没有鲜血流出，只有泥灰飞扬。

“你是怎么知道我没有死的？”

他定定的看着眼前悬空的少年问着。

人声和风声共响。

“你废话太多，跟你那俩个死鬼孙子一模一样。”

“你是陆鼎！！！”

听到这话，叶乘风的气息瞬间就乱了。

陆鼎要的就是这个效果，如果力量不能一次解决，那就要动用脑子了。

都说拳怕少壮，棍怕老郎。

后一句用在术法之上，也是差不多的，相较于同龄人，陆鼎的优势是各种满级术法，以及碾压同境的超大灵海。

但这些东西在叶乘风这个活了上百年的老土匪身上，陆鼎不占多少优势，术法之上可能会有一点，但不多，人家年纪在，修为在，境界在、

唯独肉身少半。

这样的情况下陆鼎唯一的优势就是肉身，刚刚那几道斩击他就试出来了，这老头儿肉身不太行，估计是年老体衰，现在又少了一半身体，掐诀施法不方便。

直接近身缠斗，不给机会，靠着活蜕活生耍赖，熬老头儿战术，正式开始！

术法攻身，话攻心。

斩击开路，陆鼎肉身压上，拳脚齐上残影留形，落拳为锤，肘过如刀，出手是插眼锁喉杀，回招是箍颈提膝顶。

鹞子翻身，青龙探爪，打的是杂家杀招拳，用的是阴狠毒辣招，仗着身强力壮，欺你老弱病残。

## 第112章 确实不好受，都给我掐疼了

==========================================

.....

叶乘风心中憋屈，又无处发泄，他只有抵挡挨打的份儿，没有还手反击之力。

问为什么？

当然是左边少半截呗。

他压根儿就没想到陆鼎会打上大黑山。

怎么也得他去报仇才对吧？

结果这陆鼎先找上门来了。

还是让石磊正面打，自已躲着。

叶乘风一出来，本来是想的弄死石磊，然后拖住其他人让叶立逃跑，至于他自已，怎么可能跑得掉。

一辈子都在这大黑山，不如死在这里算了。

就是孙儿的仇还没报。

虽然做好了准备，可这跟他想的差别也太大了，陆鼎居然会来，出来一句话不说，上来就是杀招直接给他拦腰两断。

差点就上西天。

好在他有秘法可以转移伤势。

但结果就是损失半身。

导致他战力减去大半，要是拉开距离施法对轰，以他司命境修为，可能还有赢的希望。

但现在陆鼎不给他机会，像个狗皮膏药一样黏着就不走。

跑也跑不掉，撤又撤不开。

这小子会飞！

手上功夫五花八门，什么都会点，而且越打越刁钻，越打越老练。

一拳拳一招招，仗着肉身强横，打的他苦不堪言。

叶乘风心头有火。

这陆鼎明明拥有那么强势的术法，却非要和他近身，怒意显露。

叶乘风舍弃防御，直接硬抗陆鼎一拳，抬手成爪，顺臂而上，直扣陆鼎锁骨软肉扶突穴。

看出这老头儿和自已的想法一样想以伤换伤，再用术法转移。

陆鼎嘴角勾勒起一丝弧度，不就是三两烂肉？

你要给你。

一拳落在叶乘风胸口打断胸骨，陆鼎肩头大块血肉被其撕扯而下。

叶乘风后退站立，喷出一口鲜血。

“扶突穴遭受重创，不好受吧？”

说话间术法流转，转移伤势到其他部位，又见身体失色一大块，但没有先前严重。

陆鼎看着受伤的肩头。

“确实不好受，都给我掐疼了。”

抬手抓住受伤血肉，猛然一撕，好似蛇蜕老皮一样东西被他扯下随手丢在地上，再看陆鼎锁骨受伤处。

皮肤水嫩，伤势不再。

只有叶乘风手上还提着的血肉，和地上的死皮能证明陆鼎是受过伤的。

老头儿看到这一幕，脸色瞬间就阴沉了下来。

“哈哈哈好好好，给你掐！疼！了！！怎么不掐死你呢！！”

叶乘风心中震惊又愤怒，震惊的是他没想到陆鼎居然也会此类恢复法门，而且比他的还更夸张。

愤怒的是他换伤一击，胸骨全碎，转伤损失好大一坨血肉你跟他说，掐疼了！？

陆鼎听着这话有些熟悉。

恍然他好像记得，当初那个用大力金刚掌的袁白风，好像也说过类似的话。

当时陆鼎说的是打红了。

压身再上。

陆鼎的优势扩大，本来就不太行了的叶乘风，现在更加狼狈，心中憋屈，自已的优势发挥不出来一丝。

攻心之术，在话，在表情，在手段。

叶乘风念头杂乱，心中憋火，陆鼎攻心之术，再起作用，瞧他阵脚大乱。

陆鼎故意显露破绽，这人果然抬手锁喉而来。

他顺势压手断叶乘风一臂。

“啊！！！”

惨叫声响起，陆鼎乘胜追击，横肘击颚，一肘下去，老头儿瞬间意识昏沉，牙骨齐飞。

脑袋遭受重击猛然甩向旁边，以模糊视线看地。

又见顶膝迎面。

咔嚓！！！！

叶乘风再次遭受重击，仰天甩头鲜血挥洒，由于陆鼎力气太大，这一顶，几乎是将其整张脸都顶的凹了进去。

再见手伸来，扣头抓发猛然按下。

陆鼎高举手臂，握拳砸落，带起风声，身后黑暗有熊兽虚影嘶吼，额间爆出青筋。

这一击可见他用了全身的力气。

咚！！！！！

冲击波环形散开，吹去百米以外席卷落叶飞舞。

再看陆鼎面前。

叶乘风背部反向弯折成了一个诡异的弧度，趴倒在满是裂缝的地面之上。

不断发出嗬嗬之声，看样子是有遗言要说，可又说不出来什么就落气了。

微风刮过，陆鼎落下了最后的补刀。

至此，一代胡首叶乘风，落下了他人生的帷幕。

陆鼎举手在面前，一吹手中银发随风散开：“收工。”

打之前他还以为这叶乘风多狠呢，胡首，匪王，大黑山一霸，结果.....活蜕活生就用了一次。

还是轻伤。

得亏叶乘风不知道他所想，要是知道，估计能从地上跳起来。

指着他鼻子骂：

斩击偷袭在先，近身短打在后，以你身强力壮，欺我老弱病残。

出招风骤雨急一招又是一招不说任何废话，下手雨打芭蕉一拳再接一脚不给丝毫机会。

我他妈怎么跟你打！！！？

你告诉我！！！？

旁边石磊的战斗也接近了尾声，刚才叶乘风败迹显露，他在旁边疯狂攻击其他的大黑山炼炁土。

这些人本来就打不过他，又被叶乘风的战斗失利影响了心态，怎么可能活的下来。

这边事情解决。

陆鼎转身前往黑风洞。

说这黑风洞，就是以前黑山村这一伙子土匪的老窝。

在村子后面，约莫两公里的地方。

洞中蛛丝遍布，洞外杂草丛生。

陆鼎走进其中，步行数十步，豁然开朗。

鼻尖熟悉的气味萦绕传来，是那晚他辅助李玄龙弄死的石敢当。

陆鼎顺着味道找到匪首所坐的石椅之下，低头一看，铁盒粘黏在石椅之下。

伸手扣下打开。

里面纸条一张，染着石敢当的杵着好几个749的刚印‘凭借此物，可于任意749分局兑换任意真解一份’

“功法这不就有了吗。”

本来他还说，到了进修地想办法弄本好的，现在有免费的来了，这下又可以省下许多，用来兑换修炼物资。

真解又叫真解秘传，取自去假还真，解体成仙一说。

当然这里的解体成仙，不是肢解，而是解开人体修炼成仙的秘密。

从各种不确定因素中找寻确定因素，稳步提升，风险最小，收益最大的路子。

像什么尸解仙，坐缸法，活蜕活尸之道，都是属于真解秘术。

其他的法子，陆鼎没有见识过，但是活蜕活尸之道，他可是亲眼见过的，虽然是真解秘术中最烂的那一档。

但就是这最烂的东西。

居然可以让几百年前，甚至更久之前的人有重活一世的机会。

虽然重活之后我不再是我，可这何尝又不是一种可以逃过岁月变迁，时间流逝的长生秘术呢？

只是这种真解秘术，定位略显尴尬，不练就得老死病死，寿元将尽，重伤不治。

练了基本也废了。

属于，不练这辈子就完了，练了这辈子也完了的东西。

给你一丝幻想，但是这丝幻想放的高，最后总有犹豫不决的人想试一试。

然后试试就逝世。

这边陆鼎拿到兑换东西的条子。

另外一边。

## 第113章 对炼炁士手雷空爆，差点还真让你跑了

====================================================

......

叶立一路逃向后山断崖，路上各种749的调查员埋伏偷袭，无数杀机擦肩而过。

但最后，都被掩护他逃遁的其他黑山村炼炁土替了这生死危机。

一声声撕心裂肺的‘跑！！’‘跑啊！！！’

是闻者伤心，听者落泪。

一名749的调查员抬手掌毙一人之后，擦了一口嘴边鲜血，朝着叶立逃遁的再次方向追去。

路上他骂着：

“我真是不明白了，一群土匪，你们弄这么悲怆干什么？”

“好像是我们滥杀无辜一样，你们自已做了什么事儿心里没数吗”

“我太爷爷以前就是被你们这群狗东西弄死的，现在装成受害者，越看越恶心，草！！”

前方逃遁在黑夜中的身影不断转弯闪躲，就好像开了天眼一次，次次都能绕靠躲过布置的陷阱。

断崖越来越近。

风声摇晃树叶飒飒作响。

一脚刹车，顶飞石子落入断崖之中，半天不见回声。

叶立回首观望。

先前张口吐槽的调查员已然追来：“跑，再跑啊。”

此时的叶立上天无路入地无门，再看一眼无底深渊，心中百感交集。

瞎婆婆，我现在已然到了绝处，您说的绝处逢生，究竟在哪儿啊......

转身。

看向慢步走来的749调查员。

叶立眼神坚毅：“就算是死，我也不会死在你们手上！！！”

说罢他转身一跃，朝着断崖之下急速落去。

调查员心头一惊，快步上前，速度极快的一手拿起控制器，一手拿出局里的对炼炁土杀伤性手雷。

插销一拔，跟着往下跳去，在空中调整身姿，心中默数，手上手雷猛然丢去。

就听，砰！！！

手雷在空中爆炸，伴随着人影解体，调查员再次按下控制器。

下方当即传来密密麻麻的爆炸声，和各类阵盘引动天地灵气的波动。

恐怖的威力，让断崖两岸不停跌落碎石，山体摇晃之下，巨大的动静，惊醒了许多山下村民。

每个人都想法不一。。

‘山里地震了？’‘山里出泥石流了？’‘山里的老妖怪出世了？’

各种谣言将会自明天白天开始满天飞，后又因上面迁村报告文件的公示，得到了合理的解释。

再看断崖。

捏手雷空爆的调查员，借着袖中钩锁悬挂山崖。

目睹一切情况的他不禁说着：“还好陆特派员提前打了招呼，不然是真想不到这小子跳崖会这么果断。”

但凡他刚刚再慢一点跟着跳，叶立就会往下落去消失在他视野中的云雾里。

调查员爬上山崖，走进密林之中。

战场打扫完毕的时候，已经是早上五点多快六点了，天马上就亮。

石磊走来汇报工作：“陆特派员，我已经把消息传下去了，大概八点左右，下面的工作人员就会上山进行迁徙村计划。”

“今晚辛苦了，你的事情我能理解，有些时候身不由已是正常的，回去的报告我会如实写上所有的情况。”

听着陆鼎的话，石磊微微垂眸，心情略显低落。

报告一上去，估计他这所长就到头了.....

还没等他细想自已会遭到什么处罚，就听陆鼎继续说。

“但我会在特派员情况实查报告那一栏写上，靠山城749所所长，石磊，配合任务积极。”

“在与大黑山黑恶势力的战斗中身先土卒，率先垂范。”

“拼伤为我拖得击杀叶乘风的宝贵时间，云海749特派调查员陆鼎，申请分局，为其颁发个人三等功荣誉勋章。”

石磊猛的抬头。

他有些不敢相信自已的耳朵。

又看陆鼎表情。

他当即手捂胸口背一驼，一副受伤的样子，有气无力的说着：“谢谢特派员。”

“你装也装像点儿啊。”陆鼎的声音里面带着笑意。

石磊这个所长，确实没什么好说，周云的事，完全就是在他这儿走个过场。

一个云海分局的正式调查员，一个同所的副所长，他能知道这其中的一些详细，那都是人家给他面子。

所以这事陆鼎能理解，但隐瞒不报是不可能的，上面又不是瞎子，陆鼎倒是可以隐瞒不报，这里的问题不大，上面估计也不会追究。

但是，这种事情能不做还是不做的好，做多了，容易败好感。

所以最好的办法就是先立功，后惩过。

之前陆鼎看过他的资料，还差一点就能升职。

所以这一个三等功，够他往上蹿一下。

但是周云的事，也够他往下降一级，或者直接摘章，可如果功在前，过在后，他基本就不会动，还是和现在一样。

靠山城还是需要一个有经验有本事，有职业道德的人看着才行，总不可能陆鼎一走，靠山城正副所长全换，一切从头开始。

完事就跑，一点不管后果，这样做事不地道。

石磊在旁边跟着笑：“确实有点假了，多谢陆特派员指点。”

如果说之前石磊是因为陆鼎的天赋和实力服气。

那现在他就是为陆鼎处理事情的手段所折服。

这才是法理不外乎人情。

帮着把大黑山的事情处理完已经下午了。

陆鼎没有耽误，婉拒了石磊的送别宴，带着还在昏迷不醒的秋望水和周云回到了云海749。

等他俩幽幽醒来的时候，周围场景早已变幻。

眼前是陆鼎还有749调查法庭的工作人员。

见着他们，秋望水瞬间没了心气，周云眼神惊恐到处扫视。

“这......这是哪儿？”

陆鼎没有理会他，转身就走，他只负责抓人，可没普法和对峙的义务。

他用脚指头想都知道，一旦接这个人的话，他就得质问自已。

我的外公怎么样了～我的舅舅怎么样了～我的谁谁谁怎么样了～你对他们都做了什么～

甚至于发言要是弱智一点的话。

他还会说，他们以前是土匪，可他们现在改好了，他们以前是杀人，但他们现在不杀啊。

但凡，你甩出这些人作乱的证据，他还得给你来一句，我不信！！

这都是假的，他们对我那么好，那么淳朴种种云云之类的话。

这也是陆鼎直到回来云海749，当着工作人员的面，才给他俩解开灵炁压制的原因。

报告一交，详细一说。

这就不关陆鼎的事了，有的是人跟他俩对峙，何必浪费口舌，关着吧你。

转身来到后勤，看到邓处长脸上挂着笑容。

开口便是：“小陆来了？吃饭没有？”

陆鼎心头有暖流拂过撒了个小谎：“吃了，您吃了吗？”

“您这是知道我要来？”

老人招了招手，示意他过去：“东西要从我这儿出，怎么会不跟我提前说明呢。”

“中午吃过了，走，我带你看看去。”

南方三个分局，陆鼎总不可能跑到其他地方去兑换真解吧。

所以还是得回云海749。

书籍建造内。

陆鼎跟着邓老上了二楼。

验证身份信息后，进入其中。

迎面而来的是各种玻璃展柜，里面摆放着各式各样的东西，有佛珠，有毛笔，有长剑。

有画册书籍，也有不明其品种来源的奇怪骨骼。

这些。

都是真解秘术。

## 第114章 以多欺少，独木难支，十万火急

==============================================

.....

真解秘术并非天成，基本都是后来者在不断的修炼过程中摸索出来的东西。

是一个个先行修炼者的经验结晶。

而这些保存的物品，则是其他修炼真解的强者留下的。

通过特殊手段，留存一丝前者经验，可以辅助感悟。

这便是背靠749这棵大树的好处。

当然，也有古籍文字记载的东西。

可有句话说得好，真传一句话，假传万卷书，自已研究一百遍，不如别人带着你走一遍。

除了这些实体真解以外，749的数据库互通，里面保存着各种各样以文字记载的真解秘法。

有的实体在其他分局，或者总局，有的则是只剩下文字记载，但可以购买讲解视频。

陆鼎眼神扫过。

信息入目。

【寒蟾玉书】

【吞吐月华，凝寒月之像，塑月神之身....】

.....

【青山密卷】

【青山不老，任岁月变迁，佁然不动.....】

.....

【神岭密录凝魄无上卷】

....

一种种真解秘法着实让陆鼎看花了眼。

短时间内他实在不知道选哪个。

邓老看着他略显纠结：“你想要什么样的真解秘法？心里有没有什么大方向呢？”

陆鼎结合自身情况想了一下，他能手动开关天人合一，自然是不能选什么大路货色。

“没有什么特别的标准，够强就行。”

简单粗暴的标准，让邓老偏头一想：“够强.....你过来看看这个。”

他领着陆鼎往深处走，最后停在了一处存放骨骼的玻璃展柜面前。

拳头大小，形状不规，通体玉色，又有血浸。

【孽龙骨篆】

【孽龙携江为祸，欲赴海洗孽，席卷三江之水入海，后被斩于三江口，得此逆鳞下骨，篆记其法.....】

【注意：此法虽威力奇大，但深种孽根生孽性造恶孽，能修者唯二】

【一：天煞孤星，天嫌地厌克人克已，克六亲死八方，人至祸至者可练孽龙之法，不遭孽龙之罪】

陆鼎：.......

这话说的还怪好听来着，不就是虱子多了不怕痒，已经欠了十个亿了，再多欠一千万也没区别的意思吗？

【二：天意眷顾者，百无禁忌】

看到这一条，陆鼎瞬间就精神了，这就跟专门为小说主角准备的一样，太合适了。

现在他先看到了，那这就是他的。

天意眷顾？

陆鼎暗暗下了决定。

从今天起，他的天人合一就再也没有关闭按钮了！

“之前我看你有幸得过天人合一加身，这孽龙骨篆应该比较适合你，但你修这法的时候要小心。”

“千万要注意别被它影响，毕竟你也不是随时都能得到天人合一的照应加持。”

“不怕一万，就怕万一。”

邓老看出了陆鼎的意动，所以这般说着。

至于劝他不要学？

修炼一途不就是拼吗，有机会就拼，有可能就拼，谁不是一步步拼上来的？

难道还有人被老天爷追着喂饭，凭空涨修为不成？

笑话。

“放心吧邓老，我心里都有数。”

邓老点点头，抬手按上玻璃展柜，其上有隐形符箓开始显化玄妙，展柜缓缓分向两边。

其中托台上升。

“拿吧。”

得到允许的陆鼎这才上手拿过龙骨。

入手的一瞬间，一股躁动之意从陆鼎内心升起，但仅仅片刻便全然消失不见。

旁边的邓老看到这一幕才安心的把展柜合上。

“快去感悟吧，时间不等人，进修地那边学员到齐应该还要几天，要是来不及我会喊你的。”

这话听得陆鼎心中百感交集。

恍惚间他回到了前世小时候，冬天上学的早上又冷又困，根本不想起来。

老人家在厨房一边忙碌，一边说着，那你多睡会儿嘛，时间还早，吃饭我喊你要起来哦。

陆鼎点点头：“好。”

离开后勤部，回到自已的单人宿舍。

陆鼎盘膝在床，他并不是现在就要换功法，而是感悟一下，走个轻车熟路，顺带看看效果。

就好像新衣服到了，就算不穿也要试试。

随着灵炁刺激、

眼前景象变幻。

陆鼎浮空在天，此时的他正在以第三视角观看孽龙携江冲海。

高山峻岭之间，有电闪雷鸣，天空乌云密布水汽凝结，随着远处山峰崩塌，碎石漫天飞舞。

那一道黑色的身影从山体之中冲出。

天空倾盆大雨落下。

云雾靠来，半掩其身形在云雾之中，藏头露尾。

随着闪电带起光亮，孽龙游走其中，就在眨眼之间。

半颗龙头显露真容，两眼乱瞳尽显凶威，龙鳞浮幽光，龙爪带寒芒。

引得天雷阵阵响，惊起千里走兽散。

架孽云，凶威阵阵妖气腾腾，惊千山鸟飞。

裹江水，铺天盖地冲山倒树，掩万径人踪。

看四处，洪水滔天，满目疮痍。

听八方，哀鸿遍野，生灵涂炭。

陆鼎眼所见，耳所听，心中有所明悟，体内灵炁转动。

一过便是一天。

第二天一早。

位于祁南泽深处，紧挨巴南国的进修地，迎来了许多新面孔。

都是各区天才，所谓一山不容二虎，除非一公一母。

天才相遇，注定要碰撞出火花。

749以东西南北，东南，东北，西南，西北，划分八个大区，其中每个大区的主要城市，又各有一个分局。

这些来自各天南海北的天才调查员，便是以各个大区抱团。

都是一个大区的，相互之间听过名字，有过交集不奇怪。

之前有说过，不是每个大区都会有所有进修学员一起去领进修奖励的情况。

也有了解自身情况，不想冒这个风险的学员，虽然不会死，但要是落个重伤，得不偿失。

这些没有去领进修奖励的学员，就会先一步到地方。

既然我先到了，我先选住的院子可以吧？

先到先得，毕竟院子大小不一样，朝向布局也不一样。

既然我都选了，我帮我局里去领进修奖励的同事选一个不过分吧？

这就好像燕非凡出去吃饭，他先到给陆鼎占座位一样。

从你的角度是没问题，但从别人的角落来看，这问题大了！

白鹤眠拿了跟陆鼎不一样的东西，效率较快的来到进修地。

当他发现陆鼎还没来的时候，便想着先去选个院子。

结果就是，看中一个，别人说，有人了，看中第二个，别人说，那也有人了，第三个，还是有人了。

白鹤眠当场倒火，这不是欺负老实人嘛！

“有人？门都是上锁的你跟我说有人？”

那人双手一抱：“昂，对啊，人没来，但是我帮他占了院子。”

然后....白鹤眠就上了，噼里啪啦前院打到后院，从男打到女，西北打到东南，最后就是他惹了一堆人。

虽然他强，但是他还没有强到陆鼎那种断崖式领先同龄人的程度。

最多就是别的天才在山脚，他在山腰，陆鼎在天上飞。

而且乙木结也没有消耗掉全部功效。

面对好些个天才一起围攻，虽然没受伤，但他也有点独木难支，又不是单挑一个一个上。

大家都不是傻子，知道一个打不过他，好狗还架不住赖狗多呢。

偏偏南方大区的学员都去领进修奖励了，这玩意儿难度又大，除了他以外是一个没来。

虽然打不过，但是跟陆鼎这些天，耳濡目染之下他学会了一个道理。

没苦硬吃是傻呗。

他直接遁走黑暗，跑到无人处掏出手机，打开749APP，给陆鼎发去消息。

“以多欺少，独木难支，十万火急。”

## 第115章 等我到了，提出来，一个一个打回去

==================================================

.....

中午时分。

陆鼎幽幽醒来，体内灵炁肆虐横冲直撞过筋脉穿窍穴，生生不息。

“等到了进修地，就想办法找好的天材地宝使用，直冲神宫！”

心中想法落定。

这孽龙骨篆相较于原来的飞熊扑杀法，简直不要强势太多。

就是有一个问题。

神宫不成，孽龙不出。

神宫境，顾名思义，在体内搭建神宫，坚守本身。

修我法，杀我敌，凝练我道。

这是神宫。

每一个人突破神宫，都会根据功法不同，体质不同等等原因，展现出不一样的东西。

最直观的就是天理教分舵舵主，刘行川，他那只长着嘴的眼睛，能寄存意识便是神宫之境的特殊点。

又比如石敢当的石皮，也算。

至于其他人，什么叶乘风之流，手都还不了，他还想用法？

刘行川，那是陆鼎给他机会，不然的话，直接一锤定音。

而陆鼎的神宫之道，他现在明悟的包括但不限于两点。

没错，是两点。

从石敢当那儿收容得来的术法，煞镇转生碑，还有这孽龙古篆所带的锁龙井。

锁龙井困龙在渊，关押孽龙如同蓄力之道，积攒威势，一旦到了某个点，就可以一飞冲天，困龙出井。

至于煞镇转生碑，这东西可以用作龙门搭建。

困龙出井，赴海洗孽，这个海，也可以是灵海，而且陆鼎的灵海足够大，随便他怎么折腾都行。

有煞镇转生碑镇压风雨。

还是那句话，孽龙在灵海翻滚，掀的起一片浪花，那都算煞镇转生碑昨晚没睡好在打盹。

石敢当是吃素的，这煞镇转生碑可不是。

孽龙洗了孽，想蜕变真身，那就得跃龙门。

刚好煞镇转生碑就可以做龙门之基础。

外加神宫修建完成后，能做天宫之用，一套流程陆鼎给它准备了个齐全，后面还能查漏补缺，锦上添花。

对于别人来说的，引三江之水赴海，这就是过经脉引动灵炁，其他人的经脉或许受不了这般恐怖的冲击。

就好像陆鼎看到的景象一样，过后，只可能会是满目疮痍。

但他的经脉。

不好意思，你随便过，别说顺着过，你就是横着过都行。

这样的条件下。

陆鼎已经预想到了，自已的神宫境，将会一帆风顺，顺的不能再顺。

锁龙井一成，他在神宫境的战力会迎来第一波暴涨，孽龙破井就是第二波，携江冲海洗孽，第三波，过龙门第四波，最后飞升天宫入住神宫极境升华。

“未来，真是让人充满了期待啊。”

打包衣物，带上必须品和洗漱用品，最后和解书楠送的仨瓜俩枣一起塞到行李箱里。

陆鼎就准备出发进修地了。

手机一拿，打算喊个专机。

结果，白鹤眠的消息，横列最上。

【白鹤眠：以多欺少，独木难支，十万火急】

陆鼎手指飞舞。

发去消息。

【陆鼎：等我到了，提出来，一个一个打回去】

.....

于此同时。

进修地内，越来越多的调查员抵达目的地。

先前战斗的残留痕迹吸引来众人的注意力。

“这是干嘛？我们还没到你们就打过一场了？”高寒扫视周围院子的狼藉说着。

跟他同为来自岭南749的天才学员接着话：“寒哥，刚才来了个一身黑的小子，上来就看中了我给你占的院子。”

“那我当然是不愿意了，谁没有半分火气，然后我就噼里啪啦给了他一套老拳。”

说话间，他皱了皱肿起来的眼眶：“别看我这样，他更惨，打的路都走不了。”

高寒看了他一眼：“要不是我知道你的性格我就信了，你要是真这么勇猛，那他应该被挂在树上。”

“怎么不见南方三区的人？”

背着足以遮挡半身木匣的青年走上来：“之前听说，他们三区论武，论出来两个保送，一个叫陆鼎，一个叫白鹤眠。”

“俩人压的三区天才不敢冒头，没办法才保送的，现在怎么还没到？”

“哈哈哈哈哈这样的人，绝对是要去拿进修奖励的，至于现在为什么没到。”

“很简单。”

高寒一把搂过青年的肩膀：“我们的速度比他们快呗！”

朱邑瑄摇摇头：“我在咱们内网看了陆鼎的事迹，灵海杀神宫，辅助司命杀司命，这些做不得假。”

“是真是假，打一把就知道了，保送，我倒要看看是怎么个强法才能被保送。”

这地方又没有除进修学员以外的人，两人的聊天，自然能被别人听到。

都是749的。

云海出了陆鼎这样的人，又经过三区论武保送和石敢当事件。

来之前，各区的领导早就提醒过他们了。

当然，提醒归提醒，家长还说不要吃辣条喝饮料，少玩儿手机多睡觉呢，有几个人能听的？

都是天才，主打一个反骨。

被他俩引起的话题。

一开始就没停下过。

随着越来越多的人入住院子，剩不下几个好位置后。

树林中的白鹤眠手机响起提示声。

【陆鼎：我马上就到，门口见】

白鹤眠揣好手机，在树上横枝起身整理仪容仪表扯直领子之后。

再次朝着进修地大门遁去。

门口，有俩人抽烟交谈。

其中一人拐了旁边人一下：“你看又来新人了。”

另一人扭头看去，见是白鹤眠。

他手中半截香烟一甩在空中炸开成渣：“你还敢回来？”

“挨打没够是吧？！”

白鹤眠表情平静打量自身上下：“你打过我？”

青年当即被噎了一下。

旁边人见他这样当即撸起袖子：“不是你谁啊这么狂。”

刚才说话的青年给他拦住：“不能上，我俩整不过他，刚刚我们一群人都差点整不过他。”

刚刚他们那只是仗着人多给白鹤眠追出去了而已。

现在就两个人，想都别想，想也是输。

“行，我承认你比我厉害，你等着。”

“想喊人？”白鹤眠问着。

青年拿着手机也不否认，打不过喊人很正常，而且进修地是允许互相战斗的。

只要不弄出人命，不侮辱其他学员的人格就可以。

要是不打架，这里还能叫天才调查员进修地？干脆叫高考冲刺班算了。

“怎么？害怕啊？我也不会喊多，正好寒哥回来了，我喊他一个就行。”

白鹤眠抬手：“别。”

## 第116章 三秒后你会躺在那儿，记得护着要害

==================================================

.....

俩人有些不明所以。

就看他扯着那有些僵硬的笑脸：“别喊少了，刚刚那些人，你一起喊来，最好加上你说的那个寒哥。”

太少了，陆鼎会不尽兴，白鹤眠也会觉得丢脸，要是不能凑出早上的阵容。

他心中思索着，说不定陆鼎会笑话他。

白鹤眠的嚣张发言，直接让两人有些忍不住。

“什么意思？之前那些你就打不过了现在还要多加，是这么个意思吗？”

“你这是要茬架啊，行，你抓紧喊人，我也喊人。”

茬架，约好地方打群架，你别管我喊多少，我也不管你喊多少。

人来了就是干。

一直打到一方干不动，或者有人出来劝和为止。

“你马上就能看到他了。”

白鹤眠抬头看着天空说出了这样一句。

随着那人的消息出去，进修地中很快响起嘈杂的脚步声。

其实里面真正要来动手的没几个，多是看热闹的，人喊人，喊着喊着就多了。

高寒和朱邑瑄领头，俩人出来瞧着就白鹤眠一个人。

高寒不禁发问：“就你一个人？”

微风吹动，卷过落叶飞沙起舞，人至风停，带起衣摆慢摇轻落。

视野缓缓拉动侧向而去。

在白鹤眠那张帅脸之后，还有一张更帅的面孔显现。

他平声回答：“现在是两个了。”

白如葱，形如竹一般骨节分明的手指搭上他的肩头。

陆鼎出声：“行李箱还提着呢，速战速决吧。”

旁边刚刚被微风吹动的木牌还在微微摇晃，上面写着进修之地的规矩。

【学员之间，不能弄出人命，都是同事】

【打架随意，但不能做侮辱人格之事，垃圾话不算】

【不禁止肆意挑衅他人，但被挑衅者可肆意还击，以直报直，以怨报怨】

【强者享受特殊待遇，弱者仅有基础资源】

白鹤眠点头：“行，我都没问题。”

陆鼎一步跨出，眼神扫过在场众人，最终落在了领头的高寒和朱邑瑄身上。

两人都来自东南大区。

一个练的是顶香请神，一个修的是赊刀回意。

他在看着别人的时候，别人也在看着他。

听他俩交流，其中是根本没拿这些学员当人看。

还速战速决。

拖个行李箱，你是来郊游的吗？

大多数天才都喜欢装逼，不管是被动还是主动，不装逼的人生毫无意义。

如同锦衣夜行。

749不打压天才，你表现的越厉害，749越高兴，培养的力度也会大，但有条红线，装逼不是无法无天。

一个装的，遇到另外一个更装的，结果会怎么样可想而知。

高寒一步上前：“你是真会装啊，就你，那个拖行李箱的，来，咱们一对一，我看你怎么速战速决。”

白鹤眠有些压不住笑意。

无奈和丝丝嘲讽的话语从他嘴里蹦出字眼。

“太妙了，他还能挑对手。”

陆鼎松开行李箱拖杆，都是同事，他自然不会弄出人命或者重伤。

指着角落里成堆的落叶堆积。

用着最平静的语气，说着最震撼人心的话：“我会提醒你两次，第一次，三秒钟过后你会躺在那儿。”

众人愣了愣神。

这*装的，简直清新脱俗，别具一格。

又见陆鼎第二根手指竖起：“第二次，我会告诉你，我出手时你要挡，记得护着要害。”

高寒还想说什么。

就听陆鼎一声：“挡！”

高寒眼中的身影消失不见，刹那间，他只感觉眼前一黑。

伴随着‘砰’的一声，整个人‘咻’的倒飞而去扎进了落叶堆里。

砸起满天落叶飞舞，躺下就没再起来，连一声痛呼都没有传出。

想来应该是直接晕过去了。

众人看去枯叶堆里的的高寒，只露一只脚在外面，其余身子全被埋了个干净。

陆鼎站在他先前所站的位置上，扭头看去。

旁边的朱邑瑄霎时间冷汗直流。

此时的陆鼎没有展示任何气势。

有的只是单单往那儿一站，压迫感就扑面而来。

快！

太快了！

他们甚至都没有看清陆鼎是怎么动手的。

明明都没有眨眼睛，反应，眼力，完全跟不上他的动作。

就好像是恍惚了一下，高寒就已经在空中拉出弧线了。

可就算如此。

朱邑瑄也觉得，自已这刀要是不拔的话，对不起自已的努力。

背上刀匣一动。

一只手掌捏去，就听‘咔’的一声，朱邑瑄心中震撼，眼神惊恐！

这个人，仅仅是用手就扣死了他的刀匣。

这.....这是何等恐怖的肉身之力。

“局限性太大了，还要先开缝子后出刀，都是现代人了，要学会享受科技改变生活，下次弄个会变形的。”

陆鼎看去刀匣，上面满是岁月留下的痕迹。

话锋一转：“所以，你也想跟他一样在空中起舞？”

陆鼎指着另外一边的落叶堆：“那你就只能躺到那儿去了，不然你会把他撞伤。”

朱邑瑄顺着他的手看去落叶堆。

一股压迫感降临已身，他尴尬的笑了笑：“哈哈，这个就大可不必了，刀关在匣子里太闷了，我开个缝给它们透透气。”

别说打了，连反应都反应不过来，又不是死敌，以后还要一起进修呢，认怂不丢人。

尴尬之后是沉默，赊刀人，赊刀不取分文，沾染命理运道之说，留偈言一句，时候一到便是收刀之日。

借万家烟火气，养匣中肆意刀。

刀气妙用无穷，无物不斩，可现在朱邑瑄感觉自已的刀气，好像是遇到了什么天敌长辈一样。

不说瑟瑟发抖，但是绝对不敢造次。

不然的话，眼前这人以手扣匣，其中刀气怎么可能不从缝隙里冲出来割伤他？

这边，朱邑瑄还在迷惑和承受刀气萎靡不敢出的打击中无法自拔。

旁边陆鼎看着人群：

今天他是来为白鹤眠做主的，陆鼎不知道白鹤眠做了什么，他也不需要知道白鹤眠做了什么。

一，没有违法乱纪，二，没有杀人犯火。

不然白鹤眠不可能还站在这。

至于其他的是非多错，今天的他，是学员，不是执巡，断不了那七七八。

你们一群人打一个人，那他今天就一个人打你们一群。

“刚围攻他的都有谁！！？”

## 第117章 前摇太长，不服你就多睡会儿

============================================

.......

在孤儿院长大的时候，他因为没有父母，又因为体内灵魂是成年人的，所以会显得孤僻。

跟别的孩子玩不到一起。

每每在学院和同学发生争执的时候。

陆鼎也想过，要是有个人能以大人的社会身份，来给他主持公道，帮他一下就好了。

但没有，一个都没有，别人只会说他是没人要的。

就算是有个成年人的灵魂，这种话听多了也顶不住。

小时候没有这样的人站出来，那长大了，他就要成为这样的人，没有亲人，没有家人，但他有朋友。

压迫感弥漫而去，冲的在场的有些人都有点站不稳。

抢院子的事情，他们先来先到，白鹤眠一问有人，退去找二间，这便是代表了，他也认可了先到先得的道理。

可第二间，第三间，明明没人，你却是跟他说有人。

自已占了不够，还要给别人占。

你帮你朋友，我要我需求。

到这儿，就不是情理之事了，站不住脚，说白了就是各凭本事。

你一个人打不过，你喊来一群，这是本事，所以白鹤眠退了，也认了。

白鹤眠一个人打不过，他喊来陆鼎这也是本事，现在该你们认了。

你有什么不服的？

打了小的，来大的，败了弱的，来强的，这又不是反派专利。

这些人也想的明白。

所以见识到了陆鼎的凶威之后，有些人不敢出声了。

这种情况，还敢冒头，那纯是铁头娃，找揍。

见他们不说话。

陆鼎喊着白鹤眠：“来，指，刚刚谁动手了，直接上去抽他。”

他可干不出以德报怨，得理绕人的事情。

所谓以德报怨何以报德？

唯有以直报怨，以德报德。

无理都要争三分，有理为何要绕人？

白鹤眠也不拖拉直接就往上走。

见他过来真要动手，先前围攻他的人里有人出声。

“等一下，等一下，刚刚确实是我们不对，我们不应该以多欺少，对......”

说到这陆鼎出声打断：“对不起的事你已经做了，对不起的话就不用再说了，不想听。”

这种话，陆鼎小时候听得就够多了，他早有了应对的思路。

淋过雨，所以知道，低头的时候，雨水会顺着睫毛流进眼睛。

砰！！

白鹤眠本来是走直线的，听到那人的话他一个拐弯走到那人面前，一脚踹了出去，那人直接起飞。

看他真动手了。

最开始和白鹤眠发生冲突的青年有些害怕了。

“兄弟，咱们退一步海阔天空.......”

“那你退吧，我不退。”

陆鼎一句话给他噎着。

他后退一步心中发虚，高声喊道：“别怕，他们不就两个人吗，我们一起上啊！！！”

然后，周围没一个理他的。

倒是有人自觉走了出来，他本以为这些人都是和先前一样，要动手的。

谁知道，人家出来只是为了挨打要立正，打不过就认输。

自已先前动了手围殴别人，别人打不过退了。

现在人家重新喊了个厉害的回来，打回来很正常，能想的明白，都是年轻气盛的小伙子，没有过不去的坎儿。

我打你，你挨了，那你打我，我也挨着呗。

谁也不比谁高贵。

炼炁土的世界，就是这样。

而且再说了，就刚刚陆鼎那一手，只要不是瞎子都能看出，完全不在一个档次。

一起上？

疯了吧，一起上去找揍吗？

然后就是，白鹤眠绕过了这些自动站出来的人。

径直走到了说话之人面前。

“最开始就是你这也有人，那也有人，你看看现在还有人吗？”

彭辉左右扭头，身边空无一人，只剩他自已独面白鹤眠。

再看旁边落叶堆里，跟自已一个区比他厉害的天才都躺了，他.....

“现在就你自已了，上吧，我给你机会。”

挤出一个比哭还难看的表情：“哥，我错了，您随便选院子，能不能不打脸？”

白鹤眠点头。

那人故作轻松的笑着：“你人还怪好。”

说罢，他直接飞了出去砸进落叶之中。

刚好给昏迷的高寒砸醒。

他猛然睁眼，这次学聪明了，一句话不说。

一个鲤鱼打挺起身，捻炁成香，高举头顶，掐诀施法，摇头晃脑。

就要顶香请神。

下一刻，陆鼎再次闪现过来。

砰！！！！

“前摇太长，不服你就多睡会儿。”

刚刚睁眼还没几秒的高寒再次睡了下去。

年轻就是好，倒头就睡。

白鹤眠手下留着力，打飞这人后，他转身去拖来行李箱。

陆鼎接过、

俩人就要进去挑选各自的院子。

还没等他俩走几步呢。

原本一直遭受打击沉默不说话的赊刀传人朱邑瑄，开口喊停。

“恳请您，能不能帮我试一刀？我这匣中刀气无物不斩，但今天好像出了点岔子。”

他感觉自已的刀气，可能出问题了，他本人是不可能出问题的，家传之物也不可能出问题。

那么问题只会出现在眼前这人身上。

心中猜想着。

有没有一种可能，他也是刀客？

可他不见陆鼎有刀，更没有刀客的气质。

难道是传说的藏器于身，不为外人见也，刀出必见血的藏刀术？

或者是须弥芥子一类的东西？

不管怎么样，他想见识一下。

一脉单传的赊刀人，养无物不斩的匣中刀气，这是他爸，也是他爷爷，更是他祖宗留下来的话。

再此之前，他一直都对这句话深信不疑。

同样也凭借着这句话中描写的刀气，拿下了今年的进修名额。

可现在，无物不斩的刀气，不敢出了，像个缩头乌龟一样。

他有点接受不了。

但他不挑战，别人几斤几两他刚刚就知道了，这是请教，恳请！！

陆鼎转身：“无物不斩？”

“对啊，怎么了？”朱邑瑄点点头。

虽然陆鼎没什么太大表情，但朱邑瑄总觉得这话听起来有些怪怪的。

“行，我陪你试一下。”

先不说朱邑瑄的语气和态度就让陆鼎满意了。

光是他这个无物不斩的刀气，就足以让陆鼎来兴趣。

斤车之道也是无物不斩，帮他解决了不少强敌，现在又出来个无物不斩。

这就好像银角大王和孙悟空同时掏了个紫金红葫芦出来。

真的假的，公的母的，你得试试。

## 第118章 陆鼎，你缺兵器吗？

====================================

......

朱邑瑄放开刀匣，有黄光从中飞出到他手上汇聚成一把刀身琥珀色，刀柄漆黑的细长弯刀。

其上虎纹盘绕，虎尾做柄。

朱邑瑄翻手，以刀面照人，寒光熠熠，煞气腾腾。

“此刀名为虎魄，重十三斤，以昔年为祸恶虎一身精骨为原材料，加入特殊矿料，以秘法锻造，最后压入养煞地百年，后交由一位将军使用十年，流传数代才到我手上。”

“你，拔刀吧。”

刀？

陆鼎摇摇头：“我不用刀，你直接来吧。”

朱邑瑄也不再说其他问题。

手臂发力带动手腕，向上撩砍，刀气肆虐之下带动煞气，见恶虎扑食而来。

陆鼎随手一道斩击甩出转身就走。

他终究.....还是报了过大的期望。

从出刀的一瞬间，陆鼎就明白，这人所谓的无物不斩和他的斤车之道差距太大。

完全不是一个档次，其中有着天壤之别。

恶虎被竖切两半消散空中。

见斩击砍来威力竟不减一丝一毫，朱邑瑄眼神中闪过惊恐。

仿佛死亡正在向他招手。

下一刻，斩击化为清风拂面，吹动他的发梢。

鼻尖冷汗滴落，裹起地上灰尘。

朱邑瑄看了看手中的虎魄，心中念头涌现。

爷爷你骗我，爸....你也骗我。

什么无物不斩......

我！！！！

他举起手中弯刀，可举起来就怎么都丢不下去。

想了想，还是舍不得。

忽然他眼前一亮，都是天才，脑子哪有转的慢的。

他看着陆鼎离去的背影，自言自语的嘀咕了一句：“他刚刚是不是说他不用刀？”

“不用刀怎么行呢，不用刀怎么能行呢！！！”

“拥有这样的斩击，不用刀不是浪费了吗！！！”

背着刀匣朱邑瑄快步追了上去。

“诶，诶，兄弟，你等等！！”

他追上陆鼎带着略显谄媚的笑意询问：“嘿嘿嘿，那个，可以请问一下，你贵姓？”

其他人都看呆了。

喂！

你不是天才吗，你的傲气呢！！？

对此，朱邑瑄表示，傲气？我现在是有求于人家，要什么傲气？

“免贵，姓陆名鼎。”

“怪不得，我早该想到的，我早该想到的。”

朱邑瑄说着放下了背后的刀匣，脸上笑意就没下去过。

“那个....陆鼎啊，就是，你....缺不缺兵器啊，比如说，刀之类的，像苗刀，横刀，大环刀，斩马刀，只要是刀，我这儿应有尽有。”

“你看....你想不想要一把。”

说到这他赶忙加快了语气：“免费，不要任何东西，赊给你，赊多久都行。”

陆鼎思索着。

兵器这个东西对于他来说不是刚需。

主要是他实力涨的太快，一不注意原来趁手的兵器，就会变得不合适。

又要重新换。

到时候总不可能再找这个人赊吧？

而且再说了，赊来的又不是自已的，给人养刀，他才不干这种事儿呢。

至于据为已有，拒不归还。

不好意思，陆鼎也干不出来。

还有一点，他那刀的品质，陆鼎实在看不上。

如果非要说弄一把武器，他肯定会用南山顽石来打造，但这东西暂时只有主材料。

其他的配材，陆鼎还没有。

花贡献点去买又不值，不如提升实力，走一步看一步。

有那个机缘就打，没那个机缘就算了。

反正就算不用刀，他抬手也能砍。

他拒绝道：“不用了，我不喜欢给别人养刀。”

听到这朱邑瑄有些急了：“那我送你，我不赊了，我白送，真白送，你别走啊。”

左右看戏的人见着这一幕，眼珠子都快掉地上了。

不知道其中情况的还好。

那些知道朱邑瑄底细的，一个个眼睛都红了。

赊刀人的刀，白送！？

而且还是上赶着，求爷爷告奶奶的送，嘿，人家不要。

别人想都不敢想的事情，人家直接不要。

这你能信？！

人比人气死人，别说送了，就是赊，朱邑瑄都看不上他们。

现在他白送别人不要，不知道为何，其他人看着总觉得有些莫名的舒爽。

嘿嘿嘿....以前求你赊一把你不赊，现在你白送别人都不要，感受到我们的心情了吧？

爽！！！

“他刚刚说他叫陆鼎是吗？”

有人后知后觉的回过味儿来。

“我也听到了，他说他姓陆名鼎。”

“不是说陆鼎喜欢穿文武袖吗？他今天咋没穿，哎呀！！！本来我一直想着穿文武袖的就是陆鼎，结果他今天不穿了！！”

“人家又不是只有那一件衣服，总要洗吧？”

“我真烦了，文武袖，文武袖，先入为主了我！！！”

“咱这也算是不带先入为主的观念，亲眼见证了他的厉害，果然，盛名之下无虚土。”

“这叫不打不相识好不好？”

“那他是陆鼎，旁边的那个一身黑，不就是白鹤眠？”

“好家伙，我们围攻过白鹤眠，而且不相上下哈哈哈哈哈，我回去要吹牛逼了！”

“不过你还真别说，白鹤眠一个人能顶得住这么多人不落下风，这俩保送，真就是没有一点水分，服，这是真的服。”

众人说话间，有些人悄悄看去落叶堆里躺着的高寒两人。

心中默默说着。

还真是谢谢你了，帮我们打窝。

不然的话，以陆鼎这个夸张的实力，谁上谁倒霉啊。

当着这么多人的面挨揍，多丢脸啊，幸好不是我先上。

不远处树梢之上，两人抱手而立。

如果说，陆鼎和白鹤眠是今年最大的保送黑马。

那这俩，就是除去陆鼎和白鹤眠以外的最强天才。

一个是东部大区，以景朝玉玺开窍的天才，黄埔凌云，锦衣在身，尽显华贵。

眼神中始终保持着镇定。

另外一个则是西北大区被长生天眷顾的少女，诺敏，身着劲装轻巧方便，长发披散。

自带一股草原儿女的狂野。

俩人在进修地之外相遇，对了几招之后，俩人都觉得对方实力不亚于自已。

算是同道中人，自觉鹤立鸡群，领先其他学员。

互相视彼此为这次学院中最大的竞争对手。

至于陆鼎和白鹤眠，保送出来的，又没交过手，所以心中位置放的不太重。

但也不轻视，毕竟盛名哪有虚土。

“你怎么看？”

## 第119章 你的刀质量太差

================================

.....

皇甫凌云语气淡然：“肉身尚可，其他的再看。”

诺敏首肯心折：“肉身确实恐怖，这一点我不如他。”

她自认为，自已的肉身算是厉害的了。

可如若今天是她和朱邑瑄还有高寒对上，仅凭肉身，她绝对打不了这俩人。

别看高寒在陆鼎手下撑不过两招就把别人当软柿子。

好歹也是一个区的前三。

听着她这话，皇甫凌云轻笑：“哈哈，怎可涨他人志气，灭自已威风？”

笑意来源很简单。

在肉身之道上，诺敏已经承认不如陆鼎了。

但皇甫凌云却并不这么觉得：“每个人都有所长短，何必以已之短，碰其所长？”

“若我和他下场捉对，他不出那蓄力斩击，他必败无疑。”

“他那一身功夫，用的最多的便是斩击，说防，我有龙气护体，玉玺护身。”

“说攻，我有景皇宝剑，可当他斩击。”

虽然皇甫凌云还没说完。

但听到这，诺敏投去诧异眼神：“你得到景皇宝剑了！？”

话题转开。

皇甫凌云点头，可谓是云淡风轻。

“这是我的进修奖励。”

诺敏看着这人，皇甫凌云本身就很强，现在又得景皇宝剑，可谓是如虎添翼。

再配合景朝玉玺使用。

要是真的和陆鼎下场捉对的话......

不好说。

诺敏心中这般想着，因为她不知道陆鼎得了什么进修奖励。

所以下不了那陆鼎必败无疑的决定。

时间来到傍晚。

进修地随意院落。

温如初喝骂的声音响起。

“别他妈笑了，再笑，你伤口崩了自已上药！！”

薛宁一边笑一边喷血，只因他听说陆鼎把那些先到的别区天才，弄到外面站成了一排让白鹤眠抽。

身上勉强包扎好的伤口，随着他的笑声寸寸崩开：“哈哈哈哈哈，嘶，哈哈哈哈哈，嘶.....”

“惹陆鼎？哈哈哈咳咳咳咳呕～”

“但凡你们不是顶着749调查员的身份，一个个的早就蒯都蒯不起来了。”

“人的名，树的影，解尸太岁可不是白叫的。”

温如初在旁边叹气：“你差不多行了，再笑下去你的伤口就要全崩开了，到时候我又得帮你重新包扎。”

“你不累我是真累。”

俩人在门口相遇，又是一个地方的，温如初见他伤的重，便想着帮帮。

结果他才前脚给薛宁随意包扎好，这人后脚又笑崩开了。

他是真烦了，毁灭吧。

也是在这时，外面敲门声响起。

温如初喊了声‘进’。

陆鼎和白鹤眠推开房门走来，白鹤眠手里还拿着药。

“给，涂涂吧，多撑会儿，别死那么快。”

刚刚他无意中看到了薛宁和温如初，想着之前陆鼎打曹子昂的时候这薛宁还帮着助威来着。

现在他伤这么重是不是要来看一眼？

但是白鹤眠又感觉怪怪的，所以叫了陆鼎一起。

见是他俩。

薛宁躺在床上摆摆手。

“哎呀没事，这伤看着厉害而已，死不了，现在人来的也差不多了，按照往些年进修地的流程。”

“人来齐了以后，就会进血池。”

“我们这些拿了进修奖励的会坐到深处，到时候血池里面一吸，一洗，生龙活虎跟新的一样。”

“然后就是学习，采风斩龙，回来滚龙壁，东亚天才怪物房大乱斗，狗脑子都要打出来，血浆满地撒，脑袋满地滚，就那老一套吧。”

温如初把挣扎着要起身的薛宁扶起。

“老是老了点，也没什么改革，但是好用啊。”

“血池以太岁血搭配各种天材地宝精华，增强根基，增加基础战斗力和境界。”

“采风，采补风水，击杀伴生妖魔鬼怪，打恶战增加战斗经验，我们都是温室里的花朵这是必须的。”

“滚龙壁增长见识，了解更多的东西，最后东南亚怪物房，展示我们新一代的肌肉，敲打其他国家的炼炁土。”

“跟科举差不多，以前叫科举，现在叫高考，多少年的东西，好用换他干嘛。”

旁边的薛宁还想接着温如初的话再说什么，突然，他侧头看向门口。

“诶！门口那小子，贼眉鼠眼的干嘛呢。”

众人闻声看去，原来是跟着陆鼎后脚悄悄过来的朱邑瑄。

被发现的他有些尴尬，抬头看看天，又看看地。

最后他指了指陆鼎：“我.....哈哈哈....”

陆鼎无奈，怎么还有人上赶着送刀呢？

“我真不要你刀，说的再清楚一点，你那些刀质量太差了。”

“啊？！！！不可能，绝对不可能，我这刀的质量绝对够好！！”

说他菜，朱邑瑄或许可以忍，但你要说他刀的质量差。

他是一万个不能忍。

刚刚还在门口他，当即解下背后的刀匣快步走上来。

“你试试，你真得试试，我求你试，真的，你先试了再说，绝对不差，童叟无欺。”

见他执意要自已试。

陆鼎点点头：“行，你选一把烂了你不会心疼的给我吧。”

虽然不理解他这话是什么意思。

但朱邑瑄还是照做的选出了一把不算太好的刀递给陆鼎。

虽然刀是刀客的生命。

但是赊刀人主打一个刀多，他主用的又不在其中。

陆鼎接过他递来的雁翎刀。

“你是不是觉得我能发出斩击，所以适合用刀？”

朱邑瑄点点头。

就听陆鼎继续说：“那我问你，如果这个刀承受不了我的斩击呢？”

“不.....”

砰！！！

朱邑瑄的话还没说完，就看陆鼎手中拿着的雁翎刀猛然炸开，碎片弹去深扎地面。

把仅剩的刀把递给朱邑瑄。

陆鼎张开手，表情无奈。

此处无声胜有声。

朱邑瑄坐在凳子上。

心中思绪不断。

他还没有用全力刀就承受不住了，要是真到了和妖魔鬼怪拼杀的时候。

那这刀恐怕，不止不能成为助手利器，还会成为拖累......

见他有些失魂落魄的。

薛宁脸上露出笑容，就是这种感觉，爽！！！

“你也别灰心，实在不行你给我一把呢？”

朱邑瑄：？？？？？

他缓缓抬头打量薛宁。

嘴里蹦出一个字：“你？”

“嘿！！你什么意思，你什么意思！！？”

## 第120章 张伟改名皇甫凌云，扯出石碑当武器

==================================================

.....

“哈哈哈哈哈哈......”

房间里传来笑声。

房间外传来哨声。

夜晚宁静的气氛被打破，所有人都在等着这一刻。

进修第一步。

血池筑基。

“所有人，血池集合！！！”

有教官大声喊着。

“走吧，该去血池了。”房间里陆鼎起身说着。

心中抱着期待。

也不知道血池会不会有外面说的那么神奇。

要是可以的话，陆鼎希望可以借着血池白嫖入神宫。

这样能省下不少资源和功夫，而且还香。

留着精力和时间去做其他的事情。

走出房门，有人正当从他们脑袋上掠过。

陆鼎看去，皇甫凌云回首看来，脸上带着一抹让他有些不舒服的挑衅笑意。

嘴唇蠕动。

‘我’‘在’‘血’‘池’‘等’‘你’

这么生硬的装逼让陆鼎觉得有些好笑。

感觉在看新兵蛋子。

“他装的很生硬，不如你”白鹤眠在旁边说了这样一句。

陆鼎：......

虽然知道这句话从白鹤眠嘴里说出来是夸他的。

但是陆鼎怎么听怎么觉得奇怪。

薛宁够着脑袋跟着往那边看去。

“哈哈哈哈哈哈哈我要看看是谁在陆哥面前装逼，谁，让我看看，让我看看。”

当他看清掠去之人是谁后，薛宁瞬间笑不出来了，情绪一激动，伤口再次崩开喷血：

“嘶～陆哥，这人我知道，东部大区的皇甫凌云，贼抽象一个人，走狗屎运不知道从哪儿捡到的景朝玉玺，那家伙，简直了我跟你说！！”

“都他妈什么年代了，还以为自已能当皇帝呢。”

陆鼎没有说话。

白鹤眠看了他一眼，嗯！皇甫凌云要挨打了。

燕非凡就是这么跟他说的。

‘陆哥最不能忍有人威胁他，最讨厌别人踩着他装逼，其次是比他还能装，最后是在他面前装’

一行人往前走，就听薛宁在旁边碎碎念。

一会儿对旁边的白鹤眠，一会儿又对温如初。

“我跟你们讲，我不是家传炼炁土吗，我二伯家也是，跟我一脉的，他家大儿子我堂哥，也在749当调查员。”

“那家伙，拽的没边儿，回家那都是脑袋顶天上的。”

“我就是受了他的影响，才来云海当调查员的。”

“我爸妈说这是铁饭碗，老时代讲那都是，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”

“然后之前我因为出公务，见过这小子，实习调查员，我堂哥正式调查员，他跟着皇甫凌云屁股后面，给我气的不行。”

“霸王枪，霸王枪给你这么用的啊！！？”

说到这他声音高了好几度。

“霸王枪让他用成狗腿子枪了，他还跟我说呢，他这是提前投资，说这皇甫凌云是什么天命之子，天命在身。”

“放以前要做皇帝的。”

“他放屁！”

“后面我去查了，什么皇甫凌云，妈的以前他叫张伟，后来捡到玉玺以后改的皇甫凌云，老装逼了......”

听到这，所有人都下意识的亮出了自已的门牙。

笑了。

张伟。

不是说这名字不好。

很正常一名字。

就好像陆鼎一样，很正常，就是一普通人。

你要是不改，谁都不会觉得有什么，可你去改名字，这跟掩耳盗铃有什么区别。

不就是送了话题给别人吗？

很快一行人跟着就走到了血池所在的山洞外。

验证身份后排队走入其中，像个巨大泳池。

下面有很多换水口。

血池边儿上也有很多带开关阀门的大水管。

虽然看着卖相不怎么样。

但是，一到这里，那股空气里的味道飘过来，一闻，体内灵炁开始自行游走周天。

都不用试，上等货色，绝了！

瞧着陆鼎的身影出现在入口正在朝这边看。

站在皇甫凌云旁边的诺敏说道：“你刚刚是在挑衅他？”

“挑衅他？不不不，我那只是和他打个招呼而已。”

挑衅？

怎么可能呢。

在他的认知里，他可是天命在身。

捡到玉玺开窍，谁不觉得自已是天命在身？

没捡到之前，那就是一块破石头，捡到了之后，那就是‘朕既是天命，朕既是天命所归’

而且也不是谁拿到玉玺都能开窍的，更不是随便一个玉玺就能帮人开窍的。

天时，地利，人和，缺一不可。

所以，他不是天命谁是天命？

现在皇甫凌云又有了景皇宝剑。

此时的陆鼎在他眼中，那就是天赐良将，为他冲锋陷阵的将军候选人。

就好像薛宁他表哥薛勇那样。

只要皇甫凌云展示自身所谓的魅力，陆鼎也会像薛勇一样拜倒在他的面前。

世界上的聪明人多。

懂得审时度势的人也多。

所以才给他养成了这样的心态。

加上他心中有些幻想，毕竟男孩子嘛，哪个不会幻想自已开疆扩土，成仙作祖呢。

不过。

大多数人都能分得清现实，自已做做梦，幻想一下，快乐一下，最简单的快乐方式，大家都有，男人至死是少年。

就跟看小说似的，爽了完事，谁也不会带入现实。

但是皇甫凌云不行，他已经被一路的顺风顺雨，顺走了脑子。

特别是在诺敏这种被长生天眷顾的天之骄女，都为他的魅力倾倒之后。

他更是膨胀了。

或许是倾倒吧，至少他是这么以为的。

“你这样打招呼，有点不妥。”

诺敏说完就往后退了退，因为她看到陆鼎和白鹤眠已经在快步往这边走了。

皇甫凌云没有理会她的后退。

坦然看着走来的陆鼎，回应着她的话。

“不妥？不妥又如何？结果无非就是冲突，战斗？”

“这是王降服坐骑的必经之路，只有烈马才能激起我的征服欲！！”

本来他干不出这样的事情。

但是！！！

当他看到被陆鼎打败的许邑瑄，追着给陆鼎送刀的时候。

他有点不舒服。

之前他还装的下去，看到这一幕，他是真装不下去了。

往常这样的待遇，通常都是他的。

可今天，这样的事情居然发生在了别人身上。

皇甫凌云有些不能忍。

而且这个人还是东南大区这一届有名的天才。

跟以前簇拥在他身边的人，完全不是一个档次。

而且陆鼎身边还跟着白鹤眠。

这样的对比下，皇甫凌云找不到几分属于自已的存在感。

所以他才会做出掠过陆鼎头顶。

留下，我在血池等你这句话的原因。

为的就是找找存在感。

现在陆鼎走来，皇甫凌云表情不变，依旧云淡风轻。

直到陆鼎隔着数米喊出了那两个字。

“张伟！！”

皇甫凌云的脸瞬间就黑了。

“你是在找死！！！！”

所谓的气度再也无法保持依旧，皇甫凌云直接暴起，双眼绽放着光芒，拳头上有金色符箓盘旋飞舞。

陆鼎手抓虚空，从其中扯出等身大的古朴石碑。

上面笔走龙蛇写着三个大字，石敢当！！

## 第121章 再装一个给我看看！！（加更）

==============================================

......

相较于皇甫凌云的一身神曦流转。

陆鼎则是朴实无华。

连带着手上的石碑也是一样朴素。

唯有那石敢当三个大字的铁画银钩，能管中窥豹，见其神异一斑。

这也是皇甫凌云给的灵感。

既然他能以玉玺御敌，陆鼎为什么不能用石碑做武器呢、

实践出真知。

手中石碑挥动拍去。

咚！！！！！

带着恐怖的镇压之力，压制着皇甫凌云身上的威势。

拳头和石碑相撞。

就听咔嚓......

皇甫凌云整个人瞬间被拍的飞了出去。

没有丝毫的反抗之力。

好像是拿苍蝇拍打苍蝇一样。

他心中不敢置信这古朴石碑居然会有这么恐怖的威力。

直撞他一拳居然屁事没有，而且其中诡异的镇压之力，更是让他的术法瞬间失灵。

此时此刻他才明白，陆鼎能破防石敢当的含金量还在上升。

皇甫凌云飞在空中。

陆鼎欺身压上。

于空中双手持碑，高举头顶：“我让你装！！！”

砰！！！！

石碑再次砸下，携带着陆鼎本身的恐怖力量。

皇甫凌云从空中被打的横横撞在了地面之上。

感觉全身筋骨疼痛。

陆鼎落地脚踩地面三举石碑。

砰！！！

“装！”

四举，砰！

“再装！！”

五举。

“再装一个给我看看！！”

石碑连连砸下，皇甫凌云次次想开口，想起身，但每次只要有一点征兆，就会被陆鼎手举石碑无情镇压拍倒。

打的他没有丝毫还手之力。

周围人看的龇牙咧嘴。

心中感叹着，这陆鼎......果然凶残。

皇甫凌云啊皇甫凌云，你惹谁不好？你惹他？

没瞧见那司命境的石敢当之前惹过他，现在已经变成了他手上的石碑了吗。

你是怎么敢的啊？

皇甫凌云：我不道啊，没人说过他会用石碑砸人啊，我是第一个！！！！

跟他一起来的东部天才里，有人喊道。

“别打了，要他妈打死了，都是一个区的，陆鼎你再无住手，别怪我们围殴你啊！！”

听到这话的陆鼎手中动作一停。

横手一指扫视全场：“来！！”

“来围殴我一个试试，我他妈今天看谁敢动！！”

真是给他们脸了，还围殴？

陆鼎看去东部大区天才们所站的位置。

“刚刚是谁在说话？谁说的要围殴我！？”

所谓枪打出头鸟，陆鼎虽然不怕围殴，但这种时候。

跟一打多的场面没什么区别，就差东部的人没动手了。

打过架的都知道，一打多的时候，不是手上有点本事的人，你根本打不过，谁跟你一拳一脚。

都是拳头飞脚，像雨点一样落。

这个时候，你就要抓着那个叫的厉害的，盯着他打，往死里打，搂着抱着打。

一会儿就没人打你了。

白鹤眠也算是继承了燕非凡的阎王点卯。

抬手就指去人群里：“他！”

陆鼎刚端起石碑就要上。

旁边教官站出来说道：“行了，准备准备入血池吧。”

陆鼎笑了。

石碑一收。

“这位教官，我记着咱们进修地的规则上写了，被挑衅者可以无限还击，你这是不打算遵守规则？”

宋春风有些僵在了原地。

这确实是规则，但学员反驳教官.....

不是没有，但基本下场都很惨。

因为这里的教官，最差都是司命境，既要负责传授学生各种知识，也要负责保护学生的安全。

而宋春风就是一个司命境二重的炼炁土。

至于他为什么会站出来，主要是因为，东部大区的接送教官里，有他一个。

皇甫凌云就是他招来的。

跟吕霆招来陆鼎他们一样。

这也算是他看好的人。

但他平常跟吕霆那一伙儿不太对付，现在自已看好的人，被吕霆看好的人打了。

面子掉在地上，他得捡一捡。

可他刚要伸手，陆鼎就把脚放了上去。

宋春风面色有些不好看，心中酝酿着‘你是在质问教官吗？’

话还没说。

陆鼎抢先一步笑了笑：“没事教官，你是教官嘛，你说什么是什么。”

等我待会儿白嫖进神宫的时候，那就是我说什么是什么。

这句话在心中飘动。

这话表面听着舒服，看着陆鼎脸上又不带什么其他的异样表情。

宋春风点了点头，很是满意。

有天赋，还聪明，会审时度势判断形势，不错。

既然这样的话，那我就大人不记小人过吧，放你一马。

他点点头，绷着表情说道：“嗯......去吧。”

白鹤眠投过来疑惑的眼神。

刚刚他都打算干教官了，只要陆鼎上了，他抬手就是阴域重合.尸岭山给这教官盖过去。

结果陆鼎的态度瞬间就变了。

他有些不解。

直到眼神跟陆鼎对上。

瞧着他眨了眨眼睛。

白鹤眠瞬间明白了！

心中暗暗下定主意，待会儿离陆鼎远一些，自已多吸点池水精华，等起来的时候，只要陆鼎开了头炮，他马上就跟着干！

不就是教官吗？

进修地又没有规定说不能打教官。

不对，是挑战教官。

作为学员，我们两个学员挑战一个教官不过分吧？

你既然选择了拉偏架，罔顾进修地的规矩。

这是你先不讲规矩的，那就不要怪我们了。

两人相顾无言，各自转身走向相反的一边。

从头到尾就只有眼神交流，没有多说一句话。

但在心里，白鹤眠已经在暗戳戳的开始研究连招了。

他实力没陆鼎强他知道，所以他要打好辅助位，不求给这教官造成什么大的威胁。

至少先硬控他三秒！！

随着所有学员换好了衣服，皇甫凌云也被人从扶了起来，昏头昏脑的站着。

眼神到现在还对不了焦呢。

就看，身着总教官服饰的男人走出。

一身气质铁血，长得也是有点像人。

他说着：“看样子都挺生龙活虎啊。”

扫视一圈，最后眼神落到陆鼎身上，脸上笑容看起来有些凶神恶煞的。

“既然这样，我也不多说废话，就一句，这池水可是好东西，待会儿都给我狠狠地吸！！”

“不怕你们吸的多，就怕你们吸的少了，吸的多才不算糟践东西。”

“现在，下池！！！”

所有学员跳进满是符箓的血池之中，根据拿没拿进修奖励，划分深浅区域。

就听一声：“开闸放水！！！！”

## 第122章 抽水泵，启动！！

==================================

......

随着水池边上的一根根管道阀门被打开。

血色的液体灌入干涸的水池，带着粘稠香甜的味道，又略显厚重。

通过鼻腔吸入。

所有学员顿感气血躁动。

所有人在这时齐齐运转起了体内法诀，各有神异在身。

陆鼎双手掐诀，摞叠莲花法印。

一声声脆响从他体内发出，伴随着全身窍穴大开。

诡异的吸力遍布赤裸半身的身体。

精雕细琢的肌肉微微颤动。

随着血浪扑面而来打在陆鼎身体上，其中吸力牵引之下。

由太岁血混合各种天材地宝共融而成的池水，开始朝他体内猛灌。

刚开始的时候水位不高还不明显，越到后面。

当水位线抵达腰部之时。

以陆鼎为中心的旋涡开始卷动。

体内灵海。

天空乌云汇聚，大有一种风雨欲来的感觉。

随着乌云越叠越厚。

陆鼎声音宛如神音煌煌响彻天穹。

“雨落！”

回声响彻这方天际。

倾盆大雨随声而落，雨珠砸到灵海水面荡开朵朵‘血花’晕染灵海。

再看外界。

各方天才周围都有大大小小的旋涡。

但无论是谁，他都大不过陆鼎。

最开始陆鼎周围的旋涡还是一米方圆，其他的人属于起步阶段。

可随着时间推移。

陆鼎周身的旋涡越扩越大，其中吸力牵引着池水汹涌灌去。

刚开始离他近的那些天才，心中还暗暗藏着一股劲儿。

虽然实力比不过你，那比吸收池水，我也要跟你争个高低。

很多人总是会不自觉的将自已跟身边其他优秀的人比。

这些天才学员便是如此。

但很快，他们发现。

跑！！！

快跑！！！！

在他旁边吸不到啊，根本吸不到啊，压根儿就抢不过陆鼎！！

大家都是靠着全身窍穴作为开关吸取，灵海作为储存吸收的工具。

身体吸收只是附带的。

但是！！！

我们的窍穴是水管，陆鼎的窍穴是抽水泵啊！！！！

轰轰轰轰的。

刚才旁边人还以为是谁家柴油发动机打开了呢。

扭头一看。

搞了半天是陆鼎窍穴吸取池水弄出来的。

站在他旁边吸，刚刚还好，到后面，到了自已窍穴嘴边儿的，都能被牵着扯着跑到陆鼎那儿去。

这怎么玩？

没办法。

陆鼎周围的天才只能挥动手臂朝着其他地方游去。

虽然有些影响效率，但这总比吸不到好吧。

很快，他周身二十米就再也不见任何一个人了，除了陆鼎自已。

无数的池水还在争先恐后的朝着他身体里钻。

故意离他很远的皇甫凌云现在已经清醒。

这一刻。

陆鼎再次在众人面前大发神威。

心里那股子劲儿又上来了。

说白了他现在就是属于：半服。

这人的心，小的跟芝麻粒儿似的，除了自已，哪儿还容得下别人。

更别提陆鼎还揍过他。

“打架我打不过你，吸个池水我吸不过你啦？”

皇甫凌云一咬牙。

他本来想的是慢慢来，因为这池水中药效太过于恐怖。

一开始就大量吸取的话，会损伤经脉。

这就好像输液一样，你不能输的太快，否则会增加心肺负担。

可现在陆鼎那架势。

完全是跟拼了老命在吸一样。

皇甫凌云心念一动。

妈的，你不怕，我也不怕！

殊不知这样的事儿，陆鼎已经，经历过好几次了，他的经脉柔韧不是在场这些人能够比拟的。

嫌弃一点一点的用太岁蜜太慢，直接一瓶下，还要混合其他天材地宝，倒进浴缸都要倒沫子。

最后铁锅炖自已的狠人。

你跟他比？？

皇甫凌云运转功法加大吸力。

身后有异相显化。

金銮殿，盘龙椅，蟒欲化蛟，口含玉玺。

岸上教官投来目光。

忽然，有禽鸣之声响起。

就见水池中，诺敏身后云彩升腾，蓝天白云之下，草原辽阔，海东青振翅飞来，异常神俊。

一众教官点评。

“陆鼎天赋很好，但是在这些方面，他还是比不得皇甫凌云和诺敏。”

“确实，诺敏被长生天眷顾，海东青之灵常伴左右，皇甫凌云有蟒盘龙椅，吞天之相，这是天意钟爱。”

“终究是没有十全十美的人。”

“听着你们放屁，宋春风，少在哪儿踩一捧一的，异相？异相有又如何，没有又如何？”

“这就好像都是学生，不比谁学习好，比谁吃饭多，你这不是有病吗？”

吕霆在旁边仗义疏言。

陆鼎是他去接见招来的，他必须护着。

之前陆鼎打皇甫凌云的时候，这宋春风在旁边拉偏架。

吕霆那时候就已经很不爽了，刚要开口助阵，奈何陆鼎变脸太快，他反应不过来，所以就没说什么。

只能憋着。

现在可算是让他抓到机会怼宋春风了。

“咱们都是炼炁土，比的是天赋和本事，你还天意钟爱，天意钟爱有用的话，你招的皇甫凌云比陆鼎多修炼那么久，怎么几个回合都撑不住？”

你先指桑骂槐的。

那就不要怪我了。

他这边刚说完。

水池里原本还在安静不做表示的白鹤眠突然发威。

身后尸山虚影显化，千窟万洞，尸潮奔涌。

巨大的旋涡浮现。

跟陆鼎一个在最前面，一个在最后面。

两边同时发力，像两头恶狼一样，撕扯着血池这块大肥肉。

虽然在某些方面，他不如陆鼎。

可太岁血也是血，他虽然是人，但他另外一半可是活尸。

对于活尸来说，血肉灵材这些东西，那是食谱，正儿八经的食材。

血脉压制，天生优势。

宋春风一副‘你看吧’的表情，还要补上一句：“连白鹤眠都有异相。”

吕霆瞬间噎住了，他虽然拳头比宋春风好使，但是脑子却是要差一筹。

宋春风以退为进，夸了一手白鹤眠。

搞的吕霆有些不知道该说什么。

这就好像有人骂你长得矮，你刚骂了他一句，他说：虽然你长得矮，但是你还挺帅的。

夸了也骂了，脑子转的不够快的人，你是真想不到说什么。

但这种尴尬的局面不长。

就听轰隆一声，山洞内，凭空积累水汽汇聚乌云凝结，其中有雷声炸响。

## 第123章 大人打小孩儿，滚！别逼我抽你们！

==================================================

......

一双乱瞳亮起云雾之中。

一眼瞪去。

皇甫凌云背后，那龙椅之上的大蟒瞬间滚落掉出视野。

诺敏身后振翅高飞的海东青，扑腾了几下之后，散落几根羽毛后远远飞走。

虽然孽龙亮相只是在刹那之间。

但是其中意思，它们读懂了。

滚！别逼我抽你们！！

一个蟒，一个海东青，面对一只乱瞳孽龙，档次都不是一样的。

他们的只是异相显化，功法带动，自身孱弱，不管你以后有多大高的上限，会变得多么牛逼，你现在不行就是不行。

而陆鼎所练的孽龙骨篆，那可是正儿八经从孽龙身上脱下的。

两者对比，这就是大人打小孩儿。

先不说陆鼎，就说孽龙骨篆的修炼另一条件。

天煞孤星。

单是这样的人来了，这些人就压不住，克不死你们。

更别说陆鼎是天人合一，百无禁忌，异相？笑话，你抬头看看天，那就是最大的异相。

吕霆笑了。

宋春风有些尴尬，孽龙骨篆的名号他还是知道的：“功法不错。”

阴阳怪气的好像谁听不懂一样，吕霆一句话过去。

“不错是吧？给你练呗，你要是想的话，贡献点我出，我买复刻本送你，你练！！”

宋春风：我练？

我那一家老小上上下下不要了是吧？

下半辈子不活了？

他可不敢练这玩意儿。

悻悻的不说话了。

陆鼎体内，灵炁带动池水冲刷经脉，其中缩小版的孽龙肆意冲撞。

好几次看着灵海尽在眼前，都要冲到了，最后又一个急刹车停住了。

不是不敢冲，是不能冲。

手续还没到位呢。

得先神宫，后锁龙井，再破井而出，携江冲海，最后洗孽成龙，飞跃龙门，极境升华。

说白了，就是得等，好饭不怕晚。

缩小版的孽龙在经脉里掉头，往回冲！

开始撒欢！

陆鼎也不管他。

有了孽龙在经脉里带头裹挟灵炁奔涌，他现在，无论是灵炁输出速度，还是数量，都比原来猛了一倍不止。

换句话说。

同样的术法在他手上，使用出来的效果，比修炼普通真解功法的人，在基础上，最少多出一倍效果来。

这种变化只是刚刚开始。

陆鼎手诀反转。

灵海空间中响起一声：“神宫，起！！！！”

被染红的血海中，有光点粒子飘出。

外界，一股股威压浩瀚！！

有人惊呼：“陆鼎要突破神宫境了！！！”

无数人目光投去。

就见陆鼎身坐十米旋涡中心，一股股属于神宫境的波动从他体内荡开。

波动荡出，回馈而来的是众人惊讶。

“这.....这也太超标了，血池过后是学习，这怎么学习？”

“一群学员都是灵海境，他跑神宫去了！？”

“而且据我所知，陆鼎会多种用途不一的术法，飞行，禁锢，杀伤，肉身，寻觅，等等。”

“更离谱的是，大多数都是圆满程度，这....不好教啊。”

“你怎么知道是圆满？”

有人问出了疑惑。

别人回他。

“土鳖，没有手机是不是？自已去搜他的战斗视频啊，抬手起术，小嘴一张喊啥来啥，全是无漏术法，这不是圆满是什么你告诉我？”

神宫！！！

皇甫凌云只感觉心中憋屈，他这里痛！！

钻心的痛！！

他都还没突破神宫呢。

凭什么陆鼎能修炼的这么快？

不就是拼命吗，我也有命，我也能拼。

给我吸！！

皇甫凌云再次加大功法运转效率，想学陆鼎白嫖血池冲境界。

可他永远不知道，他的经脉和陆鼎的相比。

那是康庄大道和泥泞小道的区别。

“噗！！！”

一口鲜血从皇甫凌云嘴里喷出。

负荷太大，最终身体不堪重负。

总教官看了他一眼：“天赋尚可，心性不足，拖下去吧，他与血池无缘了。”

再吸下去，只会死在这里。

皇甫凌云心有不甘，机缘，天大的机缘，就这么错过了.....

眼皮越来越沉重，直到最后陷入黑暗。

宋春风脸上有些挂不住。

看着几排水管，正在以最大的流速释放太岁血和天材地宝混合的液体。

总教官心中担忧刚起。

有脚步急促而来。

“老李，下面那位有点发脾气了，说抽太多了身体顶不住，说好的一年一次，数量定着规格。”

“今天这一次都能赶上以前好几年的份额了，这....这怎么办？”

“怎么办？告诉它，太岁血必须给我顶够，今天抽的多，我也能让他补的多。”

说到这，他看着池水中还在加大马力的陆鼎。

心里嘀咕了一句。

这小子到底是灵海大呢，还是体质特殊呢？

怎么能吸这么多？

要是灵海大，这得有多大啊？？？

真灵‘海’啊？

他再次说着：“反正在术法上，也教不了他什么，等他修整好，让他一个人先去采风斩龙回来给那老东西补补。”

轰！！！！！

总教官一愣，面色有些僵硬的看去白鹤眠所在的位置。

“算了，还是他俩组队先行一步吧。”

此时的白鹤眠已经消耗完了乙木结的药效，往日因杀队友受到惩罚的旧伤恢复，加上以往积累，厚积薄发。

此时的他，也要冲神宫了！！

相较于陆鼎修炼的短短时间，白鹤眠觉得，自已修炼的太慢，太慢了！！

他还要更快！！！

旋涡直径再次拉大。

总教官的脸有些青黑。

“把我鞭子拿来，我自已下去。”

“老李，要不你在这儿盯着吧，他俩的脾气，云海749那边千叮咛万嘱咐，那是有仇必报的主儿，刚刚......”

辅导员说着，看了一眼不远处的宋春风。

他又补充道：“他俩灵海就敢打司命，还是石敢当那种以防御著称的，配合默契简直不像话，战斗力也超标，胆子就不用说了。”

“现在陆鼎神宫了，白鹤眠这架势看样子也要冲神宫，俩人一到神宫，这待会儿要是打起来，你不在不好搞啊。”

总教官想都没想。

“那就让他俩打，又没说不能打教官，没看到门口挂的牌子啊？”

“上面那一条写了不准打教官？教官怎么了？教官也得守老子的规矩，老子是总教。”

“就连老子都得守老子的规矩，教官多什么啊？拉偏架，断人家恩怨，这就得受着，这地儿讲牌牌上的理！”

“再说了，我不下去，下面那家伙，能随便让上面这俩狼崽子吸血？”

有手拿长鞭的教官走来，总教绕开挡在身前的辅导员，伸手拿过镶嵌某种金属碎片的长鞭。

扭了扭手臂。

“去去去一边儿去别挡路！”

## 第124章 双神宫吊打宋春风，骗了，我被的变脸陆鼎骗了！

==============================================================

.....

“吃了几天饱饭，把它当祖宗伺候，现在到你出力的时候，你还真把自已当祖宗了？”

“我还不信治不了你了！！”

大步朝着山洞旁的把守通道走进。

留在原地的教官脸色无奈，左右扭头，看看这边又看看那边。

真是操碎了心。

“这个辅导员是真不好干啊！！”

最终他还是决定留下来。

宋春风不能被打死，陆鼎和白鹤眠更不能出事。

都是一年的新人调查员。

这俩天赋这么恐怖，说的直白一点，给他俩时间成长，以后就是人形核弹，那是战略资源。

得好好保护。

至于宋春风？

那老李那么大个总教官都得守他自已的规矩，你一个教官，你插手学员的战斗。

等于挑衅在先，你挑衅，你挨打，你怪谁？

不死就行。

时间一分一秒的过去，眨眼便是半个晚上的时间。

池子里，光景各异。

所谓花开两朵，各表一枝。

看这边，黑漆漆乌云翻滚，孽龙藏身，露得半爪，片鳞，可感凶威。

望那边，灰蒙蒙阴山耸立，有尸露头，不见半身，独眼，狞嘴在笑。

忽然间，孽龙回首，云雾散薄。

你看！！

那黄瞳竖眼直视而来，问你害不害怕。

刹那时，尸王偏头，阴山后退。

你听！！

那脚步疾驰从远到近，看你敢不敢跑。

突然间，有 人声大喝，灵炁激荡。

“阴域重合，尸岭山！！！”

白鹤眠从血池中暴起，这是所有人都没有反应过来的，看他神宫境修为显露无疑。

直接零帧起手，掐诀按于空中。

宋春风恍惚间感觉地面震动。

下一刻，大地凸起。

顶着他直举高空。

其下尸潮涌来，攀山登石。

乌云下，孽龙探头。

卷动滚滚乌云，电闪雷鸣。

孽龙探爪而来紧扣人头，乱瞳直视人心，口吐人言：“进修地的规则，好像没有把教官排除在外吧？”

一拳从乌云之中砸出，带着风卷残云，有电弧缠绕。

咚！！！！

宋春风的脸颊遭受重击，传力从头至脚，阴山崩碎。

整个人往下跌落而去。

三秒以过。

宋春风神智恢复，脸上凶意显露。

在空翻身调整身形，吐出碎牙一口：“你敢袭击教官！！！！？”

白鹤眠双手运炁成爪，猛然往上提拉，伴随一声冷笑：“呵，教官？”

大地再响轰隆声，平地起高峰，猛然拔起，山尖直顶宋春风后腰，带起他往天冲去。

这时吃痛的宋春风才看清。

天上哪有孽龙，有且只有，早就双手抱拳高举头顶做好下砸准备的陆鼎。

随着宋春风被山尖再次顶来面前。

陆鼎抱拳砸下，带动风声呼啸尖锐刺耳。

咚！！！！

巨大的力量砸实，白色风圈瞬间爆开翻涌，推出上百米开外。

山体再次崩碎，宋春风一口鲜血从嘴中喷涌而出。

“噗嗤！！”

陆鼎动手才出声，一边下压飞来，人随声至：“袭击？宋教官，根据咱们进修地的规矩，被挑衅者可以‘肆意’还击。”

“你刚刚不止打断了我对皇甫凌云的‘肆意’还击，你还挑衅我了，现在是属于我们的‘肆意’还击环节。”

白鹤眠灵炁运转，抬手往上掀动：“所以，这不是袭击，合理！合法！合规！”

一块块体积堪比一栋大楼的山石，顺着他的动作从下往上飞去。

迎砸下落的宋春风，将他从下落砸成向上飞。

这一刻，宋春风脑海中回想起了刚刚的画面。

所以刚刚这俩人一开始就想好了，只要突破神宫就马上动手，打他措手不及，躲无可躲？！

该死，他刚刚明明有机会的，他刚刚明明有机会教训陆鼎的！！

他没有珍惜，他被陆鼎的快速变脸骗了！！

你有这实力，你还玩兵法，你心眼儿不干净啊！！

宋春风脑海中念头翻涌，陆鼎拳脚再至打散念头。

招招势大力沉。

一拳一脚加身，打的宋春风内脏都在偏移，一口口鲜血吐出，别看他现在挺惨。

可陆鼎知道，好歹也是司命境二重。

哪儿有那么容易死。

从下飞来的山石不断接住宋春风的身体把他往上推去。

从上飞下的陆鼎又一拳拳一脚脚落在宋春风身上，巨力透体连带着他身后的山石一起震碎，漫天散落。

要知道，受力的时候，后面有东西挡着和没有东西挡着，那受到的伤害，可是差距很大的

此时的宋春风腹背受敌，两面受伤。

没有丝毫的还手之力。

白鹤眠阴域重合压制，陆鼎肉身压制，又要白鹤眠不断干扰，再以陆鼎拳拳到肉，打断他灵炁运行。

现在的宋春风，就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

但说起来容易，做起来难。

天衣无缝的配合只是基础条件。

最重要的是。

无论是陆鼎还是白鹤眠，都拥有着一般神宫无法拥有的战斗力。

其中作为主攻位的陆鼎，更是淋漓尽致的展示着对于战斗中，时机的把握，招式的衔接，和打击的分寸。

完美的靠着天人合一在身做到了，快，准，狠，三点。

开挂的强度，是陆鼎随机应变的东西，哪怕是让那些天才来一板一眼的复刻，他们都不一定能复刻出来。

这一刻，属于肉身的暴力美学，正在演绎。

其他跟宋春风有点交情的教官坐不住了。

虽然教官打不过学员很丢人。

可你也要看是什么学员啊。

一般的学员能跟这俩怪物比吗？

“别打了，别打了，要给人打死了！！！！”

“你们合理合规，但也不能二打一啊，这不合理啊！！”

“停停停，陆鼎，白鹤眠快停下，宋教官不行了！！”

任凭他俩如何叫喊，白鹤眠和陆鼎的配合就没停过，也不带搭理他们的。

停！

要么给你打晕，要么给你打出心理阴影。

不然不可能停。

只要一停，宋春风就有了还手的时间，暴怒的司命境可不是开玩笑的。

这几名教官害怕宋春风被打出好歹来，刚想上去拉。

就听。

有闷声炸开，震的人头昏脑胀。

扭头看去。

吕霆手持一对八棱梅花亮银锤，横锤直指他们几人：

“怎么的！！？我看今天谁敢动，司命打神宫，教官打学员，还是他断人还击在先，挑衅在后，一共两次，一打二怎么了！？”

虽然他嘴皮子不太利索，但是他会顺着说啊。

陆鼎嘴皮子利索就行了。

刚刚陆鼎和白鹤眠突然暴起动手时，他就去拿了自已的兵器。

先前没赶上，心里不爽，现在他一定要赶上！

自已接的人，他宋春风能护皇甫凌云，吕霆凭什么不能护陆鼎和白鹤眠？

不止他护，他还顺带叫着跟他关系好的其他教官一起。

看他身后，那一名名教官手持金钉枣阳槊，梅花亮银枪，千锻的鬼面人高盾，扛肩的青龙偃月刀。

这架势。

你敢上去拉架？

那恐怕，这些家伙事儿就要招呼到你身上咯。

进修地，学员和教官的规矩差不多。

差的那一点儿是，教官要保护学员的人身安全，和教授学员术法知识。

最后考核，谁接的学员更厉害，那么谁，就能从进修地获得不菲奖励。

今年几乎不用看，吕霆赚翻了。

天空之上。

有人影落下砸在地面。

一看，原来是宋春风。

陆鼎和白鹤眠紧随其后落地。

陆鼎半弯腰身，居高临下的看着只能半虚眼睛的宋春风。

用着不大的声音语气平缓的说道：“你不是喜欢拉偏架吗，再起来拉一个给我看看。”

## 第125章 连夜出发斩龙采风，等回来就又能变强

====================================================

.....

现在的宋春风别说起来了，就是动根手指都困难，刚刚他不知道挨了陆鼎多少拳。

多少脚。

瞧那眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，嘴不是嘴的。

肿起老高，都挤一堆了。

嘴唇微弱蠕动，却没有声音发出。

他这样子，陆鼎靠着看嘴型也听不出他想说什么。

直起身子，朝门外走去。

白鹤眠跟着路过低头看一眼，眼神上下扫着，虽然没有说话。

但是看得出，他骂的很脏。

气的宋春风再吐一口鲜血，倆腿一蹬，直接抽了过去。

走出血池大门。

辅导员追上来喊道。

“陆鼎，白鹤眠。”

两人站直，齐齐喊道：“辅导员好。”

辅导员：........

别这样，我有点不适应，你俩这态度变化的也太快了。

他组织了一下语言。

“是这样，鉴于你们情况特殊，陆鼎你术法精通，且会的种类齐全。”

“白鹤眠，你半人半尸，有阴域重合。”

“再加之你俩现在都是神宫境修为，所以总教官决定，给你俩修整一下的时间，具体多少，你们自已商定。”

“等修整完毕后，你们可以直接出发去采风斩龙，跳过学习阶段。”

这可是真破例了，主要是很少有修行一年内的新人调查员可以直飞神宫境的。

就算是以前有过这么快的神宫学员。

他们也没有这样的战斗力。

躺下的宋春风就是最好的证明。

而且配合默契。

所以，无论是术法，还是默契，还是其他的什么。

都不需要学习。

索性就让他们休息一下吧。

听到这句话。

陆鼎眼珠一转，心中思索，白鹤眠看过来。

就听陆鼎说：“我们直接去就行，不用休息。”

白鹤眠附和点头：“嗯！”

休息？

休息什么？

宋春风又没有死，抓紧先走得了，让他好好养伤，等自已俩人回来的时候，白鹤眠怎么样陆鼎不知道。

但他，估计又能涨好大一截实力。

到时候宋春风要是再敢七儿八的，就又是一顿毒打。

没想到吧？

我又变强了！！

留在这里耽误时间，等他养伤，那才是脑子有问题的。

辅导员看着俩人，这是真雷厉风行啊。

严格要求自已，绝不做任何的无谓休息。

要是其他学员都跟陆鼎一样的话......

好像也不太行，太卷了，压力大。

这样的人，还是别那么多吧，有几个就行了，大家都这样，属实是给他们增加工作量。

“那.......那你们跟我走一趟？去看看目标资料？”

俩人跟在辅导员身后就走了。

来到进修地的档案室。

辅导员拿过电子仪器，对接两人的手机。

“现在你们的手机，已经被允许登录咱们进修地的档案资料库了，后续的细节可以在上面查看。”

“现在的话，我就简单跟你们说一下。”

“目前，在我个人意愿下看来，适合你们的任务主要有三个。”

“主要是，我们也没想到你们能这么快的突破神宫，还能拥有这样的战斗力，一般来说，外面给我们提交斩龙采风资料，都是要过段时间的。”

毕竟适合的风水龙脉又不是哪儿都有。

更不是，哪儿都要需要断。

有些地方你得留着，无论是城市发展，还是地方经济，这东西都能起作用。

而且大多数都是好的，能配合。

只有不能配合，还要闹事，最后滋生异常的龙脉风水才需要斩采。

每年这个时候，大汉各地方，都会出去进行全国土地规整，人口普查等等事情。

为的不单单是了解大汉详细，也是给进修地的学员有所学成之后，提供合适的练手对象。

数据都还没出来呢。

现在有，只是因为这些东西闹的急，还没等大汉各地开始呢，它们就开始闹了，所以外面提交的早。

辅导员拿出资料。

“来，我们看第一个。”

【巴二山铁路通建工程】

【需要穿山破林，耽误时间，两个月，耽误原因，金蟾抱蛋局拦路】

.....

【津山市新都规划】

【需要移城破区，耽误时间，半年，耽误原因，寇家占地养坟，不迁，不退，不让，吸小半城地气风水，养龙抬棺之局，吸金福后，目前正在和当地749分局商谈，一拖再拖。】

......

【闵山城水利改道大坝工程】

【需要开山破土，闵氏义庄拦路，十里坟场，驻守茅屋大鬼，千尸拱王局】

能出现在这的，那都是不会是啃不下的硬骨头。

真有这种硬骨头的话，上面早就派更厉害的去了。

现在还能留着，只能说明，都是给进修地学员留的。

陆鼎看了一眼，随便选了一个。

“那我们先去津山市？”

“可以，你们自已看着来，哦对了，这葫芦可以收破局以后的风水龙脉，到时候回来交了给你们奖励。”

辅导员递来一个紫皮葫芦，拇指大小。

陆鼎接过以后，葫芦化为戒指圈在了他小拇指上。

“好，谢谢辅导员，要是没什么事儿的话，我们就先去了、”

辅导员一愣。

“这么赶吗，天都还没亮呢，要不天亮了你们再出发呢？”

陆鼎看过旁边的白鹤眠：“你困吗？需要休息吗？”

白鹤眠摇头。

陆鼎回身看着辅导员：“我也不用休息，也不困。”

辅导员：.......

好有道理哦！！

不用休息，又不困，留在这干嘛？

又学不到什么东西，到处都是深山老林，玩也没得玩，看也没得看。

别说陆鼎他们了。

如果不是工作需要的，辅导员都不想留在这里。

虽然说是这么说，但他总感觉怪怪的。

以前可从没带过这样的学员。

云海749啊......

这细糠你们是真吃爽了。

又积极，天赋又好，实力又强，还懂得尊重上级。

啧.....

辅导员感觉嘴里酸酸的。

这样的调查员，怎么不是他大区的呢。

“那你们就自行下山？”

这地方也没通公路什么的。

“没关系，我们自已下去就好。”

陆鼎挥手告别以后，带着白鹤眠走向黑暗之中。

谁能想到这进修地他才刚刚来就打通关一半了。

屁股还没坐热乎呢，就又要下山了。

## 第126章 陆鼎，我锻刀也厉害

====================================

.......

还没往前几步呢。

后面朱邑瑄追出来喊着：“陆鼎，我锻刀也厉害，如果我能为你锻一把可以承受你力量的刀，你是不是就要了？”

赊或者送一把刀给陆鼎，成了他的执念。

他并不是想靠着陆鼎帮他养刀修炼或者怎么样。

或许之前有这样的想法，但是现在！！

牙主要是争一口气，争那一口他朱家的刀，就没有不行的气！！！

一个赊刀人，你说他的刀不行？

朱邑瑄宁愿你说他菜都可以。

但你不能说他的刀。

不然他会跟你急。

但是偏偏这话是陆鼎说的，还有实质证明。

他是打也打不过，说也没法儿说。

所以，朱邑瑄决定，打一把好刀给陆鼎，他要证明自已！！！

证明赊刀人的刀，不是地摊货！

“行，你打吧，我谢谢你。”

陆鼎带着白鹤眠头也不回走向黑暗。

对于朱邑瑄这个人。

陆鼎的评价是，人还行，就是有点轴。

上赶着给他送刀。

在密林里飞掠，白鹤眠看着手机上的地图信息。

“一千多公里，光靠遁的话，我天亮之前应该赶不到。”

陆鼎：......

这话听的他差点没有忍住笑出来。

这典型的一根筋。

“有没有一种可能，咱们是现代人，不用过这苦日子，我们去坐飞机呢？”

等他俩一个飞到一个遁到，就算是陆鼎那也会累啊。

身体可以忽略不计，但是精神会累。

这跟开车都没什么区别，开几个小时的车，总会疲惫。

“对哦。”

白鹤眠接了一句。

又划动手机。

看着最近的机场也不过一百多公里。

“嗯，很近。”

两人齐头并进。

很快。

天亮了，北南市，某处巷子里。

陆鼎挑着米线，到酱汁里一裹，大口塞到嘴里，再来个猪肝。

奇妙的味道在口腔里爆开。

旁边的白鹤眠喊道：“老板，再给我来一份。”

这已经是他吃的第三份了。

“怎么样不错吧？”

陆鼎问着。

白鹤眠点点头：“好吃，没吃过。”

“我也是第一次吃，以前听说这边的撒撇好吃，从来没试过，今天一吃，果然香！”

白鹤眠有些不解：“这不是米线吗，为什么要叫撒撇？”

“好像是人家的方言就是这么翻译，我也不太懂，吃就行了，吃完了咱们坐飞机去津山。”

“老板，给我也再来一份。”

对于陆鼎来说，生活不只是要打打杀杀，生活更是要享受，不一定是大鱼大肉，地方美食，风土人情，也是享受。

以前没体验过，他一定要全都体验一遍。

.....

津山地级市。

进修地学员要出来的消息，很快就传到了这边。

津山749地级市分局。

（749局分为，总局，分总局（云海，妖都这种就是分总局），地级市分局，驻所）

某处会议室里。

“这不是刚把学员送去了进修地？怎么这么快就有人出来了？”

“谁知道啊，不过能这么快出来的，一定是狠角色，绝对的！”

“有没有可能是皇甫凌云？听说他以玉玺开窍，倒是有这个资格提前出来。”

坐在角落中的女孩儿推了推脸上的大黑框眼镜。

用着温柔的语气小声说道：“也有可能是陆鼎和白鹤眠，他俩是今年的黑马，肯定是有过人的本事。”

“而且还一起打过司命境，前段时间有新的报告出来，上面写陆鼎一个人扫了大黑山，杀了司命境的叶乘风。”

每年出名的新人调查员不少，但是也不会特别多到记不住。

印象深刻的总有那么几个。

随便往资料上一套，总能猜出个七七八八。

众人表示同意，也有可能。

“但不管是谁，现在这个阶段来，应该都不太能行吧，叶乘风那是年老体衰。”

“但寇家的寇怀义可没有老到那个程度，正儿八经的司命境。”

“刚出来的学员，谁来也不好使啊。”

“话说，你们看到崔灶了吗？”

本来今天通知没出任务的一队队员在这里等进修地出来的学员，一起商量寇家的事情，顺带接风洗尘。

新都那边就是他们负责的。

现在他们队长去领进修地的人了。

其他人在这。

那同样没事的崔灶去哪儿了？

众人这才反应过来。

当下时间段特殊，得保证每个队友的情况。

万一大规模动手，虽然这是陆鼎他们的试炼任务。

但是真到了这个阶段，都是749的同事，又没仇，谁也不能干看着啊。

团结才是力量！

一起干他！

“电话打不通！”

“消息也没回！”

“我刚刚是早上七点五十六给他发了最后一条消息，你们还有谁比我晚的吗？”

“没有了。”

“我有，我有，我这有一条，八点十分的，崔灶说他可能晚点到，有寇家的人在路上闹事。”

.....

与此同时，机场大道上。

历开一边开车一边说道：“早就听过你俩的名字了，灵海干司命，我想都不敢想，要换.....”

叮咚。

‘您有一条紧急消息，来自同事娄媛’

历开拿出手机。

【队长，崔灶还没来，电话打不通，消息也不回，早上他说看到了寇家的人在闹事】

【我们刚刚调了监控，发现没有地方可以直拍到，但看到了崔灶的车，然后之前从那儿路过的是寇景深的车。】

历开面色一沉。

“不好意思哈，陆鼎，本来想给你们接一下风的，但现在有点急事，待会儿我给你们送到局里，我得先告陪一下。”

见他面色不太好看。

陆鼎往前坐了一点，身体离开靠背说道：“不用这么客气，你要是有急事的话，直接调头去地方就好了，如果有妖魔鬼怪，我也可以帮忙。”

主要是他太久没杀这东西了。

害怕落了自已的手艺。

最近的几场战斗，下手全是留活。

要么就是施展不开。

陆鼎很是不爽。

而且还有‘花棺死葬’没用过，这到了地方，要是能赶上个厉害的鬼怪闹事，那他就赚了！

心中隐隐有些期待这位姓历的队长，开口便是，鬼怪闹事。

结果。

这位历队长一开口。

“不是妖魔鬼怪，寇家人找事，我这边一个调查员联系不上，本来是到局里开会给你们接风的，大家吃一顿，到了地方尽尽地主之谊，可现在......”

反正也不是什么机密的东西说了就说了。

## 第127章 讲道理没用，现在来的是不讲道理二人组

======================================================

......

可没想到这句话一出，刚刚陆鼎眼里的光亮瞬间消失，变得古井无波，甚至还有一点没有在脸上浮现的烦躁。

“寇家找事？那你现在是要去寇家要人了？”

“不是去寇家，找事的是寇家的二公子，寇景深，寇氏地产集团的总裁。”

在来的路上，陆鼎和白鹤眠看了寇家的资料。

不过他们注意的重点，都在寇家司命境炼炁土寇怀义身上。

下面的这公子，那公主的，俩人都只是扫过而已，记得有这个人就行。

什么年代了，还公子，公主。

说出去也不怕人笑话。

“那就直接去找他，带着我们一起去。”

陆鼎这样说着。

本来呢，在来的路上，他和白鹤眠是这么想的。

什么这儿那的，不要，什么都不要，手续流程，乱七八糟的繁琐，都给我一边儿去。

直接找上门。

往那寇家门口一杵。

拿着文件，先问你迁不迁，按照寇家以往的态度来看，那指定是不能迁的。

好。

你不迁是吧？

我可通知你了啊，是你自已不迁的，记录仪都记着呢。

然后文件一撕，直接动手。

谁惯的呢？！

真是给你脸给多了，好好跟你谈你不迁，待遇也给了，补偿也给了，这么久的风水局，你们也享受了。

这家大业大的。

差不多行了吧？

风水格局这个东西，完全属于作弊，之前你作弊，祖坟埋在那儿，都是大汉人，知道这东西对于家族很重要。

我们不动。

谁还没个祖坟了，能理解。

可现在城市要发展，你吸了那么久的地气风水，小半个城的风水地气都被你吸过去了，现在还想赖着不走？

过分了吧？

既然喜欢蹬鼻子上脸，那就给你上一课！

讲道理的去过了，没用，现在来的是不讲道理二人组。

陆鼎也想的明白，他来，就是动手的，至于讲道理，要是讲道理有用，他就来不了这儿。

所以什么废话，他也不想多说。

听到陆鼎说他倆也要去。

历队长手一抖扭头来看了一眼。

白鹤眠还好，陆鼎的做事风格，那......

“陆鼎啊，这个能不动手，还是不动手的好，寇氏集团挺大的，提供不少就业岗位之类的东西，有人递交报告说申请怀柔处理。”

听到这，白鹤眠嘴角缓缓扯开。

他没说话。

嘴皮子，他不算利索，就不掺和了，跟着动手就行。

陆鼎出声：“怀柔处理？递交报告？谁递交的？”

三个问题，让历队长瞬间汗如雨下。

这一刻他压力山大。

话在里脑子里翻来覆去好几遍，都有些不敢说，生怕名字一出来，那就是阎王爷的生死簿。

陆鼎也看出了他的为难。

“如果上面真的想怀柔处理，就不会叫我来。”

这就是人设的好处，你的人设在那儿，你去了，就代表上面的态度。

已经默许了很多东西。

这就好像古代的皇帝，不会叫一个心慈手软的软蛋圣母，去做什么灭门除后的事情一样。

除非皇帝想留那家人一条活路。

听到这，历队长更是心里惊了一下。

陆鼎继续说。

“所以，谁交的报告，你写一份报告给我，我带回去，错大错小，上面定论，我来是办事的。”

“这寇家留还是灭，看他们态度，当然，也要考虑当地的实际问题。”

“这样吧。”

陆鼎拿出手机，翻开资料，指着上面寇怀义的第三个儿子，私生子寇景明说道：“这个人的资料就很不错，能力也还可以。”

“品性也行，扩大寇家的公司虽然不太可能，但是守成没问题。”

“如果你们那调查员失联的事情，真的和寇景深有关，他配合给交代，我能温柔一点，要是不配合还要装逼......”

剩下的陆鼎没说，但是历队长能听明白。

“到时候，寇家的老实人，普通人，在风水局破了以后，统一归到这寇景明管，寇家公司的事情也交给他。”

“反正都是他们一家子，随便消化。”

“当然这个前提是，他们不配合，不迁，不退，如果他们临时改主意的话，那寇家原来怎么样，以后还是怎么样。”

但陆鼎估计应该不太可能配合

历队长是越听越心惊。

要是这样的话，那可闹的太大了。

虽然都是炼炁土圈子里的事情，但是......

他思索再三以后说了一句：“陆鼎啊，其实你们可以去办寇家的事情，这边我自已可以处理。”

一个队长，怎么可能优柔寡断，但是，他也做不到陆鼎这种程度啊。

“不用客气的历队长，都是同事。”

“本来我有上中下三策，下策闹得太大，中策会给你们造成一些困扰，上策之前没想好。”

说到这陆鼎又往后靠去：“但是现在，我想好了。”

“是什么？”

历队长下意识问了一句。

“我看资料寇家一直都很嚣张，是你们这儿的地头蛇，所以师出有名很重要。”

师出有名！！！！

历队长脑袋炸了一下，此时他心中甚至想的是，寇家啊寇家，你最好老老实实迁坟，还有寇景深，你他妈最好别动老子的队员！

他已经想到陆鼎要干什么了。

袭击749调查员.....

杀是肯定不敢杀的，但袭击这两个字，轻重之说，那可就全看陆鼎心情。

目前这个架势，那指定是借题发挥，师出有名。

而且这事儿一旦妥了，那绝对是没有一点口舌会落在外面。

任务完成度，堪称完美。

上面只会夸他办的好，毕竟他人能来，这就说明了一切。

地方也没话说。

一句袭击749调查员，谁敢多说一句？

这边车里在沉默。

另外一边。

寇氏集团大楼，顶层总裁办公室里。

消失的崔灶坐在寇景深面前表情严肃的说着：“寇景深！！”

“你能不能不要摆出这一副波澜不惊的样子，这才第二天，第二天进修地就出来学员了，这里面的含金量还用我多说吗！？”

“这摆明就是冲你们寇家来的。”

“我知道了。”

寇景深继续一边处理着工作，一边头也不抬的说着。

“你知道了？你知道了现在为什么还不回去给你家老爷子商量商量？”

“我冒着那么大的风险，提前来给你送消息，你现在就这种态度？”

崔灶越说情绪越激动。

原来他不是被袭击了，而是借着那里监控的缺失上了寇景深的车。

说出了今天有进修地学员要来的情报。

借口嘛，他已经想好了，跟寇家人起了冲突，反正以前749的调查员跟寇家也会起冲突。

寇家在对749调查员的事情上，也有分寸，不会弄出大事情来。

## 第128章 他蓄力一路过来，你们祖坟都得被砍烂（加更）

============================================================

.....

所以到时候一说是误会，可以和解，其实也没多大事情。

749也不会不顾调查员的个人意愿吧？

至于为什么不在手机上说，或者找人传话？

现在不是古代，现在是科技时代，手机这东西，在749面前跟透明的一样。

至于传话，多一个人知道，那就多一分风险。

崔灶不想冒风险，他能通知寇景深，完全是个人交情，他也不想因为这个事情丢了自已调查员的肩章。

泄露情报之罪，那可不小。

“那我要什么态度你才满意？只是进修学员而已，再厉害能厉害的过司命境？”

“这句话有些冒昧了，毕竟寇家不能和749作对，可我们不是正在谈吗？”

“谈！？”

崔灶的情绪有些激动。

“你们那是谈吗？你们那是拖，拖到这事儿黄了，延期了，给你寇家让步，保你寇家的风水！！”

“你们怎么就不能想想呢，你寇家的养龙抬棺局，越养越大，你们想干什么？造反啊！！”

“上面针对的是风水局不是针对你寇家，这东西影响太大了，养你一个寇家，祸害小半个津山，普通人一直是749的底线！！”

“还只是进修学员而已～又什么司命境～”

“普通学员是拿司命境没办法，我问你，如果来的是陆鼎，你们寇家怎么办！！！？”

“司命，他没杀过司命吗，他云海解尸太岁，灵海就敢打司命了，这次拿了进修奖励，万一给了什么重宝。”

“一旦突破到神宫境，司命，我司你奶奶个腿儿，他从进修地一路蓄力斩击到津山，司命境，你们他妈的祖坟都得被他砍烂！”

这也是为什么，崔灶会这么着急的通知寇景深的原因。

别人还有一些余地。

他就怕来的是陆鼎。

起身，崔灶指着寇景深：“我把话就说到这里，我把你当兄弟我才说这些。”

“你自已好好想想，陆鼎的外号是什么，解尸太岁，一个749的调查员，叫这外号，不了解你可以去查一下。”

“他的办事风格，他的手段，谈？”

说到这崔灶冷笑了几声：“他会站在你坟头跟你谈，如果你还能听得见的话、”

“行了，我走了，你们寇家最多还有半天时间。”

听了好一会儿的寇景深见着崔灶要走，他开口问道：“半天....这么急吗？”

崔灶半侧身子：“这么急？我是不急，你们也可以不急，但陆鼎那是云海749出了名的急先锋。”

“他早上说要弄你，翻身起床就要打听你家在那儿，近的马上到，远的中午到，你自已想想吧。”

寇景深起身：“我送送你吧。”

俩人一同往外走，进了总裁专用电梯，刚刚出去，办公桌上的电话响了，可惜他没听到。

电梯里，

寇景深拿了一根香烟递给崔灶。

说着：“谢了。”

崔灶接过香烟：“说什么谢不谢的，该说谢谢的是我，几年前我高考失利，家里给的压力大，心里没想通就跳了河。”

“谁知道你这么大个总裁还喜欢钓鱼，居然还会救我。”

寇景深笑着，手指摸摩擦着香烟：“是啊，谁也想不到，一个靠着跳河逃避的人，居然会当上749调查员。”

“而且，当时我救你，是因为我想揍你，我前一天刚打的窝子，还没钓呢就被你给惊了！”

两人相视笑着。

.....

寇氏集团楼下，倒了一地人。

打电话的接待女孩儿，一抬头，陆鼎正定定的看着她。

“通风报信完了没？”

往日里的帅脸，今天是怎么都带不来陌生人的好感。

女孩儿害怕的点点头，用着颤抖的语气说道：“没.....没人接，但.....但是，专用电梯下.....下来了。”

“寇总应该也....也下来了。”

“下来了？”

陆鼎觉得有些可惜，女孩儿通风报信他怎么可能发现不了。

之所以没阻止，他是想看能不能再给这寇景深来一条畏罪潜逃。

直接省事，转身找去寇家。

结果人家下来了。

也算是误打误撞吧。

不过也能接受。

“总裁电梯在哪儿？”

女孩儿抬手一指：“那....那边，金色的。”

“谢谢。”

陆鼎回以笑容。

女孩儿有些害怕的说了一句‘不客气。’

陆鼎转身对着结束战斗的白鹤眠扭头示意。

随后往前走，来到躺在地上的大汉面前，从包里拿出749的证件。

“记住了，以后亮这个证件，你可以不配合，也可以不满意，但你要憋在心里。”

“不能露出你那谁来也不行的死表情，否则我会觉得你不尊重我。”

男人昏昏欲睡的点着头。

随之迎接他的就是一记足球踢息屏。

旁边的历队长只感觉丢脸啊！！！

自已地方的事情，还要别人帮着解决。

刚刚他带陆鼎俩人来，证件一亮，就是这高他一头的男人，用极度不尊重的眼神看了一眼。

谁都还没说话呢。

背后的陆鼎抡起一嘴巴子就抽了过去，牙都打飞了好几颗，人被打的直转圈。

白鹤眠紧跟一脚。

这人瞬间倒飞出去十几米。

然后就是白鹤眠一个人，给这些炼炁土全干倒了。

陆鼎不知不觉走到了主导位上，领着两人就来到了总裁电梯门口。

叮。

随着电梯提示音响，缝隙打开，里面笑声传出。

历队长眼神疑惑道皱眉的喊了一句：“崔灶？”

看电梯外。

三角站位，陆鼎领头，身后左右侧跟着历队长和白鹤眠。

看到这一幕。

电梯里崔灶的表情瞬间僵住了，两人笑意收敛。

他们是怎么都没有想到，历开会出现在这里，而且还带着.....这不是陆鼎！！！

由于查过陆鼎的资料，所以崔灶瞬间就把他认了出来。

这次来的真的是他！！

众所周知，笑容是会转移的，一个人的笑容消失，那势必就会转移到另一个人脸上。

现在是崔灶和寇景深两个人的笑容消失，所以，陆鼎和白鹤眠就笑了。

“好好好，这个我看懂了，这是无间道。”

陆鼎带着笑意说出了这一句后，抬腿一人一脚踹到了两人胸口。

两人受力撞的电梯摇晃，身后墙壁变形。

缓缓滑落蜷缩在电梯角落中。

陆鼎蹲下身子，一把扯下崔灶胸口的执法记录仪。

一打开，果然，关着的。

再看他胸口衣物除了刚刚的以外，并无其他褶皱。

陆鼎下意识看向自已身后，后知后觉的想起，燕非凡没来。

如果他在的话，背后的百宝袋，估计能掏出扫描指纹的工具。

到时候一看这上面有没有第二个人的新鲜指纹，就能知道，这东西是崔灶自已关的，还是别人关的了。

不过也没关系。

换个方式就行。

他拿着执法记录仪递到半天缓不过气的崔灶面前。

“人，要学聪明一点，以后如果要是还有机会的话，记得让别人帮你关执法记录仪，不要自已关。”

“没有其他人的指纹，演戏你都演不了全套。”

听到这话，崔灶疼痛之余，心里忽然想到了之前上寇景深车的时候，确实是他自已关的执法记录仪。

他片刻的思索，让陆鼎默默的抬起了手。

等他抬头想辩解的时候，巴掌带起风声，直接落到了崔灶脸上。

啪！！

一巴掌挨在脸上，崔灶有种脑子飞出去了的感觉，当场息屏。

## 第129章 还想要面子？一巴掌抽飞

========================================

.....

“他.......”

听到身后历队长说了一个他，陆鼎扭头转身：“他什么？”

“没事.....如果不是他自已关的，他怎么会思考这个问题，他能思考这个问题，只能说明，他是在回想，是别人关的还是自已关的。”

“衣服没有撕扯的痕迹，这也能证明，只有他自已关的才会是这样，执法记录仪的开关很小。”

“在挣扎的过程中，不可能不扯到衣服。”

“而且局里有规定，执法记录仪的遗失，等于治安官丢枪.....”

越说历队长的表情就越苦涩，他是真没想到，自已家里居然出了胳膊肘往外拐的队员。

陆鼎起身：“看来历队长的培训成绩应该很好，把我想说的都说了，甚至还做到了查漏补缺。”

本来这是夸他的话。

可历开听着只觉得抬不起头。

“小白，提着他俩，咱们去寇家！”

这下正好，什么也不用说了。

勾结749调查员，窃取749机密资料。

至于这个机密怎么判断？

开玩笑，进修学员的行踪轨迹，可不是机密吗，都是各区的天才，能去进修地的。

那都是以后要大力培养的。

寇家跟陆鼎还有白鹤眠无亲无故的，你盯着干啥？

怎么？

想围堵截杀啊！？

白鹤眠上前一步，还有意识的寇景深抬头看着三人。

“这里是津山，你们怎么敢......”

砰！！！！

话还没说完，白鹤眠就已经学到了陆鼎的精髓。

直接抓着寇景深‘提干’。

膝击顶肚，疼痛让他眼球突出，脸色变幻，红了又白。

本来本侧身的陆鼎转过来看着他。

“津山？你这句话差点让我以为津山不归大汉管呢。”

啪！！！

陆鼎顺手一巴掌抽了过去，电梯晃动，寇景深的脸颊瞬间肿了起来。

他摊开手：“威胁749调查员，你的底气不过是出自寇家，现在我抽了你一巴掌，寇家能为你做什么呢？”

话落，陆鼎反手又是一巴掌过去。

啪！

“现在我不以749调查员的身份，我以我自已陆鼎的名字抽你一巴掌。”

“寇家又能为你做什么呢？”

真是总裁当惯了，看不清谁在掌握局势。

秋后的蚂蚱蹦到头了，你还敢跳？

别说陆鼎的身份是调查员，他就算不是调查员，这一巴掌二十年的金手指，敢威胁他！？

转身，又回身，一记窝心脚过去。

寇景深再也嚣张不起来了。

瞧着他胸口凹陷，口吐沫子由白转红。

陆鼎才说了一句：“走！”

白鹤眠提着两人跟在陆鼎后面。

此时历开心中的火气也上来了。

当然，不是对陆鼎，而是对无法无天的寇家。

之前耀武扬威也就罢了，至少在对749调查员这件事上，这寇家还算是有点分寸。

可随着上面的规划下来以后。

寇家不迁祖坟，一拖再拖，现在还搞出勾结749内部员工泄露资料的事情来。

之前上面一直不做处理寇家的事情。

原本历开是想不通的，现在他想通了，都是为了给进修地的学员练手。

现在进修地的人来了。

而且来的还是陆鼎和白鹤眠。

他跟着痛打落水狗，不过分吧？

手机摸出来，电话打出去。

“让一队的把家伙事儿都给我拿上，到寇家外随时准备待命。”

这是进修地学员的任务，他们不参与。

但是打完以后清场需要人吧？

维护秩序需要人吧？

一旦寇家破罐子破摔，全体出动，以多欺少，需要人吧？

到时候迎接他们的，就是749准备就绪的后援团。

正好泄一泄这段时间的火。

提着两人走出寇氏集团。

刚到门口。

身着精致长裙的女孩儿，带着三五灵海境炼炁土和一名神宫境的老头儿堵门挡住去路。

蓝雅看着口吐血沫的寇景深，眼底浮现起一抹心疼之色。

她尽量保持情绪，强压怒火开口道：“这位调查员，能不能给我一个面子，放下景深，让我带他去治伤。”

蓝雅，寇景深名义上的未婚妻。

出自大汉炼炁土世家，蓝家。

属于大汉的第二梯队世家。

早些年跟寇景深是大学同学，毕业之后，追随着寇景深的脚步来到了津山。

但是，寇景深却是不太喜欢她。

他喜欢的是，经常去钓鱼的河边旁，一家农家乐老板的女儿。

这蓝雅就是典型的恋爱脑。

陆鼎没有想明白，你蓝家虽然不算顶尖炼炁土世家，但跟寇家比，那完全就是狮子老虎和兔子野鸡的区别。

看上谁不好，看上了寇景深。

图他什么？

图他冰山冷脸，半夜出去钓鱼，还天天空军？

还是图他家佣人的一句‘少爷这是第一次带女人回来’

这都快成公式了。

他看着眼前的蓝雅问了一句：“给你面子？”

“这个面子是给你，还是给你的姓？”

蓝雅的目光落在了历开的身上，一个地级市749的队长，居然会站在这个陌生调查员后面。

看来他的身份，非富即贵，应该是从大地方来的。

但不管怎么样，景深，我一定会救你的！！

“有什么区别吗？”

啪！！！

陆鼎抬手附炁，用力一记耳光带起风声，给人直接打飞了出去，身体在空中旋转，最后落在地上昏迷不醒。

他的声音随后而至：“没什么区别，因为不管是你还是蓝家，在我这儿都没有面子，我只是想耍耍你这个死恋爱脑的白眼儿狼。”

蓝家养她育她，现在她跳出来还问有没有什么区别，这不就是想扯着蓝家大旗吗？

陆鼎能在这，那就是代表了749高层的意思，你跳出来用蓝家大旗妨碍公务，这难道不是给蓝家招敌？

你问过其他蓝家人意见没有？

这不是白眼儿狼是什么？

你可以有自已的生活，你也可以说出生在蓝家不是你的选择，但你完全可以选择不用蓝家的大旗。

理直气壮的，顶着自已灵海的修为喊一句‘我仅代表我个人’

陆鼎给她机会了，她不喊呀。

至于陆鼎这么果断的出手，会不会惹到蓝家遭到报复？

不果断，难道还要和她拉扯一下？最后无非两个结果，要么是她把人带走，要么谈不拢开打。

第一种的可能性微乎其微，所以，直接打得了。

至于蓝家，敢来就来，真当妨碍749调查员公务这事儿很小吗？

还想要面子？

## 第130章 我带人过去，让寇怀义亲自出来领

================================================

.....

那几名炼炁土见着自已主子挨打。

其中神宫境的老头儿，开口就是：“你竟敢......”

砰！！！！

陆鼎起腿一脚直踹而去，神宫境的老头儿直接飞了出去撞碎铁树，深陷花坛之中生死不知。

“我比你想象的还要敢。”

至于另外几名灵海境的炼炁土，反应很快嗷！

瞬间，抱头蹲下，老老实实，动作标准无比。

陆鼎越过他们走向外面。

与此同时。

寇氏集团被陆鼎和白鹤眠攻入的消息传回了寇家。

游泳池里。

男人赤裸上身穿着一条短裤，带着墨镜，就这么飘在水上享受着阳光。

泳池边。

女人略显焦急的声音传来：“历开带了谁！！？”

“不认识！！？”

“你们是干什么吃的，那么多人都护不住景深！”

怒意上头，女人直接用力将手中的手机摔下，砸了个粉碎。

当下正在打电话的人，正是寇景深的大姐，寇景兰。

而水池里的人，则是她丈夫，燕子门，权清。

权清推动墨镜：“老婆，怎么这么生气啊，景深怎么了？”

不搭话还好，一搭话，寇景兰又炸了。

“怎么了！？历开带着人打到我弟弟公司去了，保安被打了不说，我弟弟也被带走了！！”

她低头喘气手叉腰，抬手指着权清：“你现在，马上给历开打电话，让他把我弟弟放了！”

“我弟弟我都舍不得打，他凭什么带人打我弟弟，这件事我跟他没完！！”

男人身形飘忽闪到岸边拿起手机：“好好好打打打，我马上就打，老婆你消消气。”

虽然嘴上是这么说。

但是权清心里却起了嘀咕。

按道理来说，历开不是这样做事的人啊？

就算是寇景深惹了他，再大的错，他也不会带人上去直接抓人还打人......

难道是749要对寇家动手了，所以他现在态度变了？

越想寇清越觉得不对劲，但他也没说。

他只是一个入赘的，早些年浪子本性吸引了寇景兰，这才有了入赘寇家的机会。

寇景兰性格霸道，权清与其说是入赘，不如说是威逼。

而且再说了，如果上面真要对寇家下手的话，那他这赘婿......

嗯，不行，得想好退路。

权清可不认为，在749的认真的情况下寇家会有抵抗的可能。

他来自燕子门，以前的燕子门多辉煌啊，神偷频出，现在的寇家跟以前的燕子门相比就是个屁。

结果？还不是因为死性不改被749治了，留下大猫小猫三两只。

一边装作打电话，权清一边给公司里的人发去消息，让他们把监控画面发过来看一下。

另外一边车上，历开正在开车。

见着权清打进来的电话，他扭头看去旁边坐着的陆鼎，和后座上一手架一个的白鹤眠。

“是寇家大女儿寇景兰她老公，权清打过来的。”

“告诉他们，马上我们就带人过去，记得跟她说，今天这个人，让她爸寇怀义亲自出来领。”

陆鼎笑着说道。

后座的白鹤眠瞬间懂了什么。

眼睛一亮。

“待会儿我辅助开路？”

陆鼎：“我蓄力主攻。”

俩人的笑容让历开有些不寒而栗。

特别是蓄力这两个字。

陆鼎的成名招式他可是知道的。

电话接起。

历开一边同电话那头的权清说话，一边用余光扫描正在蓄力的陆鼎。

见他手中恐怖余威隐隐散发。

这一刻，历开心肝儿都是抖的。

您可得把细点儿，这斩击蓄力在手虽小，可要是出了纰漏，它的威力可比库里的导弹还大。

一旦坏菜。

历开估计，这车上五个人，至少得死仨。

以前只是听说，现在亲身坐在旁边感受，他是真害怕啊，那一股股的波动。

甭管谁坐这儿，他都得麻。

这边，电话一挂。

权清转告了历开的话。

听到说要带人来家。

寇景兰的火，这才消退了一些。

她顺势坐下，这下双脚离地了，智商就又占领高地了。

就听寇景兰嘀嘀咕咕的分析着：“还要让爸亲自出来领，难道是景深犯了什么大错？”

眉头皱起：“不行！！！”

“老公你把衣服穿上，跟我一起去见爸，这节骨眼儿上，不能出岔子。”

“要是被749捏到把柄，那可就不好谈了。”

权清答应着。

“好，那我先去穿衣服。”

快步朝屋子里走，手上翻动着公司里传来的视频资料。

见着那一道熟悉的人影。

权清眼睛瞪大，点下暂停。

一脸不可思议的切换手机后台，打开‘燕子门’群聊，翻开聊天记录。

【都给我听好了，这段时间，都给我安分点儿，你们那不学无术跟着天理教混的师叔，现在已经死在了749调查员手上】

【为了避免你们给我惹出乱子，我事先声明，这半年我那儿也不去，我就抱着咱们燕子门的花名册坐在家里】

【谁要是惹事了，我抬笔直接勾了他的名字，逐出燕子门】

下面放着照片。

是死状惨烈的千金老人。

当时权清看到这照片的时候，还去查了一下，看到杀‘师叔’的人是一个名叫陆鼎的实习调查员的时候。

他还笑着调侃呢。

“师叔啊师叔，活了这么大岁数还被个实习调查员给弄死了，你是真不中用啊。”

这是第一次。

然后没过多久，掌门又在群里发消息说。

【现在天理教分舵的舵主已经被陆鼎弄死了啊，你们给我老实点，要是外面惹了麻烦，你就趁早说，能躲就躲躲】

【躲不了就别往家跑，我可护不住你们】

【那天理教刘行川修为比我还高】

到这里，权清才意识到，这个杀了师叔的少年，成长速度是有多么恐怖。

再后来，他有意关注陆鼎，越到后面越心惊。

心里暗暗发誓，这种人要离他远点。

结果现在你告诉他，陆鼎杀过来了！！！

“不行，我得跑，陆鼎都来了，749的态度可想而知，寇家绝对好不了，陆鼎会蓄力，到时候蓄力砍下来砍到我怎么办？”

动作刚刚加快，但他又一想。

不行！

“现在跑了，不怕一万就怕万一，万一寇家又跟749谈拢了，我这一跑，不是逃兵？到时候寇家也不会放过我啊。”

## 第131章 压腕背手，张口伤人

====================================

.....

想到这，权清眼神发狠，嘴角阴笑。

转身去厕所找到了一团油纸包裹的东西。

拆开。

里面是各种寇景兰出轨的照片，当然这些都不是最关键的。

关键的是下面还有寇家以坟养尸的证据。

正是因为有这个东西在坟里，所以寇家才不敢迁的。

一动没了风水地气滋养，里面玩意儿保准要炸窝。

到时候不就全漏了？

“得给你们摁死了，我才能安心跑路啊....”

行走江湖，谁不留个后手？他好歹也是个听话的赘婿，咬人的好狗，这么多年了，接触一点寇家的机密，没毛病吧？

去外面打听打听，谁不知道他权清是这津山出了名的缩头王八绿毛龟。

隐忍，都是隐忍。

既然不确定寇家能不能灭，那他就来加一把能确定的火。

如果来的是别人，权清倒是不敢冒然递交这把火，可这次来的是陆鼎。

就那个脾气。

嫉恶如仇，手下从来活不下妖魔鬼怪的人。

这有怪放着，权清不信他不杀！

这就是陆鼎的口碑！

灵海敢打司命，还有什么是他不敢的？

权清换好了衣服，拿出手机，再次拨通了历开的电话。

对面一接起来。

他哈哈大笑着：“老孙啊？我现在没空，家里发生点事儿，我得去见一趟我老丈人。”

“诶诶诶，下次吧下次吧，哦对了，上次你给我买那非遗点心是真不错，就是西城板桥家的，嗯嗯嗯好好好。”

电话一挂，脸上笑容不消，权清大步走向门外。

车里。

历开听着他叽里咕噜一顿说，虽然听不懂这人想干嘛。

但是敏感的职业嗅觉，让他下意识的搜索起西城板桥非遗点心。

界面变幻。

几个大字映入眼帘。

【手工肉粽，非遗传承，四百年皇室特供，数代人智慧结晶】

历开举起手机给陆鼎展示。

看到这些东西。

陆鼎算是一下就想明白了：“怪不得寇家不搬呢，一动不如一静，地气养粽子，倒是专业对口。”

风水养尸，并不少见。

少见的是，有人竟然在749的眼皮子底下养尸。

吸半城风水，这里面的东西，应该是个狠角色。

总算有个够看的了。

不过在杀怪物之前，还是要先解决寇家人才行。

免得到时候打起来，他们会在旁边捣乱。

“这个权清为什么会突然说这个事情，他之前怎么不说？”

历开有点想不通。

如果权清早点说这件事的话，估计陆鼎和白鹤眠都到不了这。

占地移坟破风水，这是可以谈的。

毕竟风水地气一说，那是天时地利造就而成，又不关你的事。

先埋人后起风水，你享受那是天意安排，影响小的时候，那是你命里有。

实际的影响过大了，让你挪开，那是为了大局发展。

可这东西，你要是有意的，那定义就不一样了。

陆鼎也没有想明白，不过无所谓，世界上很多事情都是想不明白的。

结果对了就行。

.....

寇家。

古色古香的院落外，两人快步走来打扰了其中安静祥和的气氛。

三角亭里。

寇怀义手捧书卷，一身白色练功服，面色红润，两边太阳穴高高鼓起，气息绵长有劲。

听脚步声来，他扭头看去。

目光和从照壁旁走出的寇景兰打了个对撞。

“爸，景深被抓了！！”

听着女儿一开口，寇怀义放下书卷：“怎么回事？”

寇景兰娓娓道来。

等她说完之时，旁边权清弯腰屈膝递上手机，上面有陆鼎几人监控截图照片。

“爸，我刚问公司的人要了监控，这两人年纪不大但看着面生，蓝家他俩都不怕，典型的生瓜蛋子。”

“待会儿人到了您先出面拖一拖，我这边马上出去查一下他俩的底细，您可千万别先动手啊。”

死老头儿，我一脚油门出去，直接就到你家祖坟。

查？

你等着吧，我要给你查，先说话糊弄着你，我得躲远点儿，免得砍着我。

寇怀义看去这个女婿。

心中默默点头。

不错！

虽然是景兰硬着抢来的，但是这些年，勤勤恳恳，为寇家做了不少事，任劳任怨，从不抱怨。

无论是办事效率，还是结果，都令寇怀义很是满意。

所以这件事交给权清查。

寇怀义觉得以他往日里的效率来看，最多不过几个小时。

他拖上一拖也无妨。

到时候查清了这俩小年轻的底子，再对症下药！

“去吧，快去快回。”

“明白，爸，您等我好消息吧。”

权清说完，面朝着寇怀义没动，就这么倒退出了院子。

见他走了以后，寇怀义对着自已女儿说道：“别以为我不知道你在外面那些事，阿权这孩子人不错，又是你自已选的，你得对感情负责。”

“哎呀知道了爸，我那就是玩玩，我的心还是属于阿权的。”

“他也可以玩啊，我又不管他。”

寇怀义听到这话冷哼一声：“话说的好听。”

女人不以为意。

她确实不管权清，但这是因为她知道，权清不敢。

所以有恃无恐。

寇怀义起身：“走吧，我们去门口见一见这两位后起之秀，我倒要看看两个青沟子娃娃有多大难耐！”

“敢动我寇怀义的儿子，他俩最好是有什么大过天的背景！”

不然的话，寇怀义高低要以前辈之名教训教训陆鼎和白鹤眠。

.....

寇家庄园外。

两辆车交错而过。

视野拉动，陆鼎单手剥开油纸，里面各种照片资料一一浮现眼前。

这些东西，几乎可以将寇家直接钉死。

里面还附带一张纸条。

抻开。

【燕子门权清，久闻陆太岁威名，为感谢陆太岁为我燕子门清理门户，今日特奉上见面礼一份，还请陆太岁明察，寇家之事皆与一个赘婿无关】

【寇怀义难缠，世人皆知他内外兼修，不知他有一杀招秘术名为腹中剑，张口伤人，还请陆太岁多加小心，切记别搭他任何话，不然肠烂肚穿，剑从口出】

好家伙，这是给寇怀义老底都透了。

不过这秘术腹中剑，陆鼎是真不知道。

张口伤人，搭话中招。

这可真是阴人的好东西。

历开也能看到纸条上的内容。

现在他想明白为什么权清不早说了，合着这是他没有压迫感啊。

虽然纸条上，字字恭敬，但仔细看去，重点只有四个字，与我无关。

陆鼎没来，那就这么将就过着吧，其实也挺好。

陆鼎来了，那就是‘你可千万别砍到我啊’与我无关。

弹手。

纸条瞬间被无数细小的斩击切碎。

“我最喜欢和聪明人打交道了。”

庄园外，历开停车。

本来想的是，带着崔灶一起进去的，但现在不用了。

陆鼎叮嘱历开：“历队长，辛苦您等我们一会儿。”

“放心吧，我守着这臭小子等你们。”

望着压腕背手的陆鼎和提着人的白鹤眠走进庄园。

历开说着：“这话听着是真舒服。”

他有自知之明，待会儿的战斗他肯定参与不上，但人家也给他留着面子呢。

## 第132章 这次竖着切，用神宫炼炁士的存在演绎艺术

========================================================

......

走进庄园，陆鼎心中思索着，怎么才可以在不和寇怀义搭话的前提下。

又要近距离靠近他释放斩击。

思来想去。

就听有寇家的佣人喊唱了一句。

“贵客到！！！”

宴客厅的大门打开。

其中寇怀义端坐，身旁坐着寇景兰，以及寇怀义的兄弟辈。

瞧着白鹤眠手上的寇景深口吐血沫。

寇景兰的怒火瞬间一下又上来了。

旁边的寇怀义更是一把捏碎了手中的昂贵茶杯。

见到这一幕。

陆鼎心道：有了！！

“架子还挺大，既然不想要你儿子，那你就坐好了，千万别起来。”

陆鼎转身就走。

本来说给他俩来个下马威的寇怀义直接愣住了。

不是。

两个小辈，怎敢如此猖狂！！？

他一个司命境坐着，你们站着，这难道不对吗？

炼炁土自古以来都是强者为尊，这很合理啊。

这怎么说走就走。

寇怀义坐不住了，瞧着寇景深重伤的样子，他一步起身跃来。

身型拉进。

伸手抓来说道：“请慢！”

风声袭来，就在寇怀义离陆鼎还有两米不到距离的时候。

他猛然转身，抬掌以对。

积蓄许久的斩击，顷刻爆发。

陆鼎整个人朝后顿去。

感觉刹那之间，天地失色，所有光泽一暗，那种莫名的锋锐之感切割着周围的一切存在。

饶是寇怀义拥有司命境的修为他也顶不住这一击。

早在陆鼎灵海的时候，就靠着这招重伤过以防御著称的石敢当，后又靠着这招打过叶乘风。

现在他已经神宫了。

你一个不做任何准备的司命，凭什么挡得住这蓄到极限的斩击？

大地分裂，草木尽毁。

偌大的庄园，当中一分两断。

没错！

陆鼎这次的蓄力，是竖着砍的。

横着砍虽然覆盖范围大，但是局限性也大，容易一招砍不死。

而竖着砍，虽然覆盖范围不大，

但是可以从脑袋顶劈到裤裆下。

直接给你一刀两半。

天地死寂。

寇怀义落地站稳，立身于陆鼎身前不足一米处。

抬手拉扯了一下衣领，抚顺着胡须，保持着强者风度。

一身灵炁激荡不在。

他脱口而出：“蓄力斩击，我知道了，你是云海749陆鼎，没想到你已到了神宫境，你可以回答我一个问题吗？”

陆鼎看着他眉心往下的红线渐显。

脸色带笑，没有一丝一毫想接他话的想法。

咔.....咔嚓......

鲜血渗出。

寇怀义迈动右腿带动右边身体向前一步，左边身体停留原地少了支撑，当即跌倒在地。

他独腿支撑右身，鲜血狂涌，活肉伴随呼吸跳动。

抬手：“你.....你为什么不....不接话......”

陆鼎始终冷眼相视，心中暗道：因为你的底牌，我早已了如指掌。

见到身躯缓缓倾倒而来。

陆鼎抬脚鞭腿抽射。

寇怀义的半边身体，直接倒飞而去砸在了宴客厅中，撞翻呆滞的寇景兰。

陆鼎气势一开，天上顿时乌云汇聚，周围黑暗包裹。

红光在其中隐现，汇聚成一双散光炸开眸子轮廓。

“剩下的废物！！来！！！！”

“大哥！！！”

寇怀义那二弟寇怀山悲喝一声，气息鼓动之下，神宫境九重的气势激荡。

直接冲碎了宴客厅的天花板，轰隆隆间。

灵炁汇聚。

“偷袭的卑鄙小人，我要你死！！！”

寇怀山掐诀转身，后背衣物炸开，露出其中诡异纹身。

灵炁充斥之下，游走线条，纹身点睛。

有烟雾菡萏，弥漫开来。

手持金锏好似神祇一般的存在从白雾中走出。

金锏挥动之下。

地面龟裂。

其中黑气森森蔓延，一只只惨白手臂成群抓挠而来，所过之处，一切泥土地皮，所有拖拽之物，皆陷入其中。

陆鼎飞身躲避，回首望去白鹤眠。

就见他把手上的寇景深往地面的裂缝一丢。

“你自已杀的哦。”

“景深！！！！”

寇怀山悲喝一声。

下一刻白鹤眠动了，他很清楚自已的定位，杂鱼他的，大鱼陆鼎的。

所以，他现在要去虐菜。

瞧着他杀向其他寇家人。

寇怀山喊喝一声：“你敢！！！！”

金甲神祇手持金锏挥动，粘稠的黑暗对着白鹤眠就罩了过去。

虽然攻击对准了白鹤眠。

但是他的余光却从未在陆鼎身上离开过。

瞧他身形一闪消失，寇怀山心中顿起杀意，你终于上当了！！！

手中法决变幻。

【人皮难】

噗嗤。

寇怀山后背上的人皮瞬间崩裂，鲜血横流之下，金甲神祇猛然爆开。

鲜血淋漓中由人手构建的巨大花朵缓缓盛开，预判着陆鼎闪身而来的位置包裹而去。

寇怀山一口鲜血吐出，目眦欲裂的看着陆鼎即将落入人手花朵之中。

心中期待渐起，却见陆鼎手捏法决成花，示意他看。

“你高兴的太早了。”

下一刻。

天地一静。

周遭景色快速变幻，从一分为二的寇家富贵园，变成了万亩草浪海，蓝天，白云，微风，草地。

草浪翻滚之间，微风吹过，花团朵朵盛开。

寇怀山站于其中。

身体各处，一颗颗花苞探出，剧痛来源于肉身，来源于灵魂。

花苞炸开，漫天花瓣飞舞之下。

大地轰隆，花树冲天而起，各色花瓣汇聚花棺包裹。

陆鼎步步踏空，见草浪在脚下翻滚。

他端详花棺。

“并不是谁吼的厉害，谁就牛逼的。”

抬手，响指一打，迎接漫天花瓣成雨挥洒。

嘭。

花团闷声炸响，漫天花瓣飞舞其中，片片飘落之下。

时间放缓，陆鼎扭头，画面定格，看见那一片片花瓣倒映出他的侧脸，流光一过。

面容替换。

那是寇怀山惊恐的样子。

扫过一片片花瓣，各种情绪浮现于脸，定格在每一片花瓣中，愤怒，惊恐，担忧，害怕，哀伤，宁静.....

最后于花棺里寸寸血肉化为花瓣爆发。

花瓣飘落，像极了手绘动画，演绎着寇怀山在花棺走向死亡的过程。

最后的宁静是坦然接受。

花苞孕育的极致痛苦，带来死亡前绚烂一刻，这是极致的艺术。

陆鼎独行在花雨中。

在这幅以生命为颜色，以天地为画卷的艺术里，他是独行的艺术家，演绎着生命逝去的优雅。

## 第133章 花棺死葬，还是得对好看的人用

==============================================

......

周围景色快速退换。

语气平缓说了一句：“这一招，以后还是对长的好看的人用吧。”

花棺死葬太美。

长得丑的都不配这个死法。

这句话被一身鲜血的白鹤眠听到。

他甩了甩手上的鲜血，左右看了下，低身在尸体上蹭了蹭手上的刺目颜色。

眼神中闪过思考。

好像自已还没有什么很帅的术法.......

也没有漂亮的。

本来他是不在乎这些东西的，但是现在听到陆鼎说。

他莫名的感觉好像很.....很帅！

不一样的人，用不一样的死法。

或许这就是我跟他品味的差距吧，他连击杀对手都要看人长得好不好看，再选择合适的术法。

自已终究会的还是太少！

自已还不够努力！！！

他组织了一下语言开口道：“还是你会装。”

陆鼎一愣。

随即肆意笑着：“哈哈哈哈哈哈，去你的。”

随即陆鼎打量着他：“瞧你一身都是血，快去洗洗。”

白鹤眠低头看了看自已，确实。

他刚刚动手解决杂鱼的时候，没有太顾及自已的形象。

这样好像不太好。

用陆鼎的话来说，就是不够优雅，简单来说，就是不够装。

里面的动静闹得很大。

寇家庄园外。

历开带着人，静等陆鼎的消息，一旦有什么不对，他就马上带着人冲进去。

可现在左等右等。

刚刚还能出点动静，现在是连动静都没了。

“队长？要不咱们上吧，不能留陆鼎和白鹤眠在里面孤军奋战啊！！！”

“对啊队长，咱们这样做不地道。”

“那可是司命境，陆鼎他们......”

话到这里，历开没有回答，只是不停看着手机。

他也想进去帮忙啊？

可陆鼎那蓄力斩击的威力太大。

要是冒然进去，忙帮不上不说，可能还会拖累人家。

现在他需要做的就是静静等待。

好在他的期待并未落空。

嗡.....

【陆鼎：历队长，辛苦你带人进来清理一下现场，顺便将寇家与此事无关的人归拢一下】

陆鼎和白鹤眠又不是杀人狂。

不关这件事的人，他们肯定是不会动，普通人他们也不会动。

炼炁土和普通人，那是两个世界。

749的调查员，基本不会对普通人动手。

至于为什么说是基本。

因为你架不住有没脑子的普通人想找死啊。

看到这条消息的瞬间，历开的精气神瞬间就上来了，终于轮到他们进场了。

大手一挥：“走。”

一众调查员飞檐走壁，朝着寇家扑去。

刚到院子里，就看到陆鼎正拿着鱼食，投喂着寇家鱼池里那一条条跟人差不多大小的锦鲤。

画面安静祥和。

再看旁边。

偌大的豪华庄园被当中砍成了两半。

随处可见血液挥洒。

地面上，有人一分为二。

有调查员侧身弯腰看去那半张不解不甘，不明白陆鼎为什么不接话的脸庞。

他们当即认出了这竖切两半之人的身份。

“寇怀义！这是寇怀义！！”

“这.....这个也是！”

有人指着另外一半说道。

陆鼎手中投喂鱼食的动作一愣，回身来：“啊对，都是他，一边二点五。”

“二点五.......”

司命境强者一分为二死在眼前，这画面冲击力太大，可陆鼎的话，又多少沾点儿黑色幽默。

有些想笑，但是又笑不出来。

陆鼎再次开口缓和气氛：“二点五听不惯，那就一边百分之五十。”

历开扫视一圈：“白鹤眠呢？”

又看寇怀山不在。

难道是白鹤眠去追寇怀山了？

他眉头一皱：“寇怀山跑了吗，我马上通知人围追堵截他。”

宴客厅里，白鹤眠甩了甩湿漉漉的头发走出：“堵截谁？还有寇家的主犯没死吗？”

“诶！你怎么在这？”

白鹤眠有些不明白：“那我应该在哪儿？”

“寇怀山呢？”

这个问题，陆鼎都还没回答呢。

白鹤眠接着话，抬手握拳聚拢张开：“死了，炸的到处都是，死的很漂亮，就是长得不漂亮。”

话里话外嫌弃着人长得丑。

这也是没谁了。

但是，他这句话，也勾起了其他调查员的好奇心。

死的漂亮？

这死.....还有漂亮的说法？

“行了行了，都去干活儿，发消息出去，让其他同事帮着看一下寇家在外的成员。”

“让他们都到局里去报到。”

“通知现场清理人员过来。”

“对了，最重要的是，通知寇景明。”

这些东西，该是寇家的就是寇家的。

又不是别人的非法所得，所以749不会做什么没收之类的事情，现在寇家做主的死的差不多了。

这一堆一块的，当然是要落到寇景明包里的。

见着白鹤眠也洗完了，陆鼎拍拍手上的鱼食残留。

“这边的事情历队长您多上心，我们现在得去寇家祖坟那边。”

他可没忘，那边还有一份礼物等着他拆呢。

陆鼎心中略显期待。

会是哪种尸怪呢？

“留他们在这里就行，我陪你们一起去吧，那东西养了不少年头，据我所知，寇家起风水。”

“至少有三百年之久。”

“小半城风水气运，说不定能出个堪比司命的怪物，到时候恐怕会闹出动静，那边视野开阔能被普通人看到，所以得准备准备。”

也是这个道理。

“那就麻烦历队长了、”

“不麻烦，不麻烦，应该是麻烦你们了，这明明是我们的事情。”

三人结伴出去。

历开发出消息去。

不一会儿，各式法器的调用名单，应对各种尸类怪物的材料清单，不停在津山749的后勤处打动延长。

因为不知道下面具体是什么玩意儿。

所以一切克制尸类怪物的东西都得准备齐全了。

甚至里面还有炸药。

因为有些僵尸，法抗极高，这个时候炸药这种东西，就能发挥出意想不到的效果。

在去的路上。

历开将手机上的清单资料递给白鹤眠和陆鼎看。

“你们觉得还有什么要补充的没？”

看着那一串一串的各类材料法器。

陆鼎心中不得不感叹，果然是财大气粗好办事啊。

他没有建议。

但是白鹤眠却是有不明白的地方。

指着手机屏幕：“这个降雨弹是用来干什么的？”

陆鼎给他解释：“咱们局的资料，你也要多看看。”

“僵尸这种东西，会被至阳至刚的东西克制，也会被至阴至柔的东西影响。”

## 第134章 养龙抬棺局，陆鼎终于遇到了宝贝

================================================

......

“但修为比较高的僵尸，这种克制程度就会减弱。”

“而且用克制它的东西来对付它，还会更一步激发凶性。”

“这就好像油锅倒水一样，虽然可以降温，但也会炸锅。”

“但下雨就不一样了，下雨可以比作在油锅里加冷油，缓慢，有效，安全的降低温度。”

“雨水会影响尸类的感知，更方便我们对付它。”

陆鼎的自我认知清晰是没错。

但是该谨慎的东西，还是得小心。

狮子扑兔亦用全力，避免阴沟里面翻船。

几百年的时间，足以造就很多莫名其妙的东西出来。

白鹤眠听的认真，还是自已书读的太少了！！

三人很快到了地方。

寇家祖坟。

位于一处回水湾鱼嘴之上。

面向大水面。

陆鼎左右观看，瞧他看的认真，有模有样。

历开好奇询问：“怎么？陆鼎你也会看风水？”

这句话瞬间就问到了陆鼎手里。

谦虚一话：“略懂一二。”

之前他可就是靠着这东西，面试到了罗安平的工地。

如果金手指没有启动的话，风水，估计就是陆鼎的饭碗招牌了。

现在有人询问，他当然是要露一手的。

指着鱼嘴突出水面的地方说道。

“所谓风水风水，风第一，水第二，风来带运，水来带财，有运你就一定有财，但有财你就不一定有运花。”

“风是画龙点睛，不可或缺，水是锦上添花，再进一步。”

“风去带灾，水走带祸，所以好的风水，一定是拂岗活风，和顺流活水。”

白鹤眠听得一愣一愣的。

不是！！

嗯？？？？

你怎么什么都会？

啥时候学的，我怎么没听说过你会风水？

完了，自已和他又差了一截。

看着陆鼎，白鹤眠心中感叹：你还是太低调了。

这么久了，如果不是要来处理寇家的事情，你还要瞒多久？

果然，有涵养的人，都是不屑于随便暴露自已的。

奶奶说的果然没错，真正强大的人，他暴露出来的东西，往往只是他最基本的。

白鹤眠竖起耳朵，准备好好上一课。

历开顺着陆鼎所指看去。

见着回水湾和陆鼎说的好像有些差距。

还没等他问呢。

陆鼎继续说着：“你是不是想说，回水湾聚水沉底，这不就有点冲突？”

历开点点头。

“那你听我继续跟你说，此局名为养龙抬棺局，风水之中，有大同小异之分，其中玄妙差之毫厘失之千里，此局精妙就在养龙二字之上。”

“龙有一飞冲天，也有堕龙之说。”

“这是在749的管辖地方，那这寇家势必不敢做那一飞冲天之龙，所以只能选择堕龙，潜龙在渊，等待一飞冲天之时。”

“回水湾，卷水向下，便应了这个堕字。”

“你再看水面，风平浪静，但水面之下却是暗流涌动，这也从侧面印证了，寇家表面遵纪守法，暗地里干了不少事儿。”

说到这里，陆鼎往前走去，来到寇家祖坟所在的位置。

抓一把泥土在手摊开。

手掌角度微微晃动，其中有细微光泽闪烁。

“这是细玻璃渣子？”

“对，也不对，这不是玻璃渣，而是天然琉璃，根据下面养尸的结果倒推的话，这应该是火山琉璃。”

“琉璃属金，金生水，引水带走尸气，掩盖尸煞，但这是火山琉璃，所以自带火气，金生水，水又克火，火又克金，火为至刚至阳。”

“和尸类怪物天然犯冲。”

“但由于这是无根之火，再加水汽冲刷，所以，它的威力并不能伤害下面的尸，而是会焚烧水气没带走完的尸气。”

“种种条件融合之下，再加上这里原有的养龙抬棺局，吸纳地气，再加上火克金生土，五行已聚其四.....”

“所以没有木？”历开接下这一话题。

他扫视周围，不见任何木属寄托之物。

这一片过去，倒是有不少小树，但这完全当不起木属之说。

可除了这些小树以外，又没有什么神异的大树，或者其他东西。

而且这里地上琉璃做土，居然还会长出如此茂密的青草，这就代表此地生机浓郁，木属寄托之物，肯定存在。

历开和白鹤眠跟着左右查看。

陆鼎看去湾流之下。

“不用找了，寇家没这么傻，木属之物，尤为关键，如果我没猜错的话，应该就在湾流下面。”

他这话，瞬间吸引两人的目光投向回水湾里。

陆鼎一边脱下鞋袜外套一边说着。

“其他四属之物，都能找到，唯独这木属不见，看来这木属寄托之物应该不凡，需要藏起来，应该是个宝贝！”

也不知道怎么了，陆鼎好像天生跟宝贝相克一样。

弄个定风珠，结果有了定风术。

之前解书楠准备送他一个养煞葫芦，结果叶锋抢了以后，被陆鼎亲手打烂。

后面找到个乙木结。

结果陈闲又要抢。

最后事情理清楚了，这东西对于陆鼎来说又没什么用。

现在又有宝物。

他当然激动了。

还得是自已来才行。

旁边两人跟着要脱衣服下水，陆鼎抬手阻止：“别！！”

“让我来，让我也体验一把小说里主角找到宝物的感觉。”

历开笑了，这陆鼎还挺好玩的。

用语言又不好形容。

双商在线之下，偶巾又喜欢干莽夫之事。

手段铁血之后，又冷不丁出点孩童心性。

“好，那我们给你守着，你下去看看有什么。”

白鹤眠默默穿好衣服：“注意安全。”

陆鼎双臂摆动，往前一个飞天大跳，咚的一声砸进水里，溅起水花数米。

没错，陆鼎就是故意的。

白鹤眠面无表情的抹脸一甩手上河水。

灵炁在手中汇聚成牌，一举，上面有字迹浮现。

【0分】

白鹤眠缓缓说道：“水花太大。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈......”

这莫名的喜感，让历开笑的直不起腰。

这俩人不动手的时候，还真是活宝。

水面之下那是暗流涌动，水草杂生随波摇晃，陆鼎下潜而去，双手推水。

越往下光线越暗。

水中黑暗处，苍白笑脸缓缓浮现，眼中黑白颠倒，瞳孔为白，眼白为黑，就这么直勾勾的盯着陆鼎。

等到陆鼎游至它面前之时。

笑脸咧嘴，白牙红龈整齐无比，有发丝成网状散开在水中，随着水流飘荡，密布水下。

听它口吐人言。

“陆鼎～”

## 第135章 江伥鬼，呼名落魄，得定水莲雾

==============================================

.....

这话一出，陆鼎手比脑袋动的快。

沙包大的拳头直接就砸了过去。

咚！！！

精准命中笑脸。

感受到其中力量的恐怖，笑脸慌了。

眼看自已的杀人手段不管用，这人还能反抗，长着笑脸的人影往后飘去。

可刚飘一截。

头皮上撕裂感传来。

扭头看去。

原来是陆鼎扯住了它的头发。

正一把一把的往回拽，脸上还带着兴奋笑容。

陆鼎：你叫我了对吧？

你刚刚是叫我了对吧？

怪物对着陆鼎拼命的摇头。

那架势，就差跪地哀求了。

眼见求饶不行，怪物操控着头发攻击陆鼎，可无论它怎么攻击，陆鼎都毫发无损。

包裹去的头发还没缠上他就被斩击切碎了。

最终。

怪物被陆鼎拽着头发拖到了面前。

薅住头皮，拳头跟冲击钻一样嘟嘟嘟嘟的砸在脸上。

随着斩击在水中带动气泡。

怪物的脑袋飘落。

【收容怪物：江伥】

【收容奖励：呼名落魄】

【呼名落魄：直呼其名，可使人魂松魄落，呆滞一瞬】

果然是这玩意儿。

怪不得陆鼎说它怎么会喊自已名字。

估计是刚刚他们在岸上聊天的时候，被这东西听到了。

【古籍北梦琐言有记载】

【江河边多伥鬼，往往呼人姓名，应之者必溺，乃死魂者诱之也，李戴仁尝维舟于枝江县曲浦中，月色皎然，忽见一妪一男......】

大概得意思就是说，江中有伥鬼，会喊人名字，应了你就废了。

至于后面的故事，陆鼎也记不清晰。

反正应该就是一个人在河面赏月，看到了一个老太太和男人从水里冒出来，走在水面上跟平地一样。

有些人会把江伥和水鬼混为一谈。

其实不然。

它俩是区别就好像香蕉和芭蕉。

水鬼是人到了水里，它把你拽下去，找个替身，你死了，他就能去投胎。

而江伥则是纯坏种，自已没能活了，别人也甭想活。

也不能等你入水，只要目标合适，它隔着老远都能喊你。

‘oi，那谁’

然后中招的人就会被吸引过去淹死。

虽然坏是坏了点，但它提供的术法‘呼名落魄’，倒是一个不错的小控制技能。

想那封神演绎里的‘张桂芳’就有跟这术法差不多的法术。

名为呼名落马。

武成王黄飞虎都干不过他，打的姜子牙高挂免战牌，门都不出。

可惜最后遇到了哪吒这个莲花化的。

天然克制。

但能败在三坛海会大神手下，还是值得骄傲的。

陆鼎这呼名落魄，虽然比不得人家那呼名落马，但用来阴人还是绰绰有余的。

而且再说了，陆鼎又不是张桂芳，他会的可不止是呼名落魄。

这还没找到宝贝呢，就先收获一个技能。

陆鼎心中暗道：已经赚回本了！

随后继续推水，又下十数米，终见一人高小树，通体玉色，其上挂果四枚晶莹剔透、

一大三小。

陆鼎围着玉树游动。

心中思索对应信息。

“应该是定水莲雾。”

终于也是给他找到了野生的天材地宝！

定水莲雾，木属水生地宝。

拥有舒筋活脉，增加修为的效用，且药效温和不刺激，在天材地宝里面算是中等偏上的一种。

陆鼎现在正缺呢。

他才刚刚神宫，就凝了个虚影，墙也没起，柱也没立，瓦也没盖，更别说什么雕龙刻凤，绘画符箓秘法。

还有锁龙井，龙门要建。

一大堆的事情等着他呢！！

天材地宝这种东西越多越好，而且最关键的是，这可是他亲自找到的！

亲自！

吃着更香！

果子摘了以后，树还能送到局里换贡献点二次利用。

待会儿还有怪物能打。

这过的都是什么好日子啊，这是陆鼎以前想都不敢想的。

游动到定水莲雾底部。

陆鼎双手锁抱小臂粗的树干，调集体内灵炁配合肉身之力。

拔！！！！

轰隆隆！！！

水底晃动。

原本风平浪静的水面顿起波涛，天空乌云汇聚，狂风呼啸山岗而过。

定水莲雾，重点在这个定字上。

没了它定水，风水之中的水便乱了。

水一乱，此地五行必定跟着紊乱，水带尸气，也削火气。

现在水气紊乱，火气依旧，寇家祖坟下的东西肯定不好受。

水面下。

随着陆鼎发力，水底的晃动越发剧烈。

就看他一把扯出定水莲雾之后。

原本栽种宝树的地方，只剩黑乎乎的空洞一个。

浑黄泥浆喷涌而出。

一对怨毒眸子在其中浮现。

这养龙抬棺局被寇家人有意饲养数百年，早就有了一丝自已的意识。

现在阵眼被破，数百年修为转头成空。

它都要恨死陆鼎了！

“吼！！！！”

炸响一声嘶吼。

水流盘旋，泥浆成柱冲出。

砰！！！！！

波涛汹涌的水面之上，冲出三人合抱不住的泥浆长龙，顶着陆鼎直冲百米天空。

历开暗道：“坏了！！！”

这么大的动静，得被多少人看见啊。

他摸出手机打出去电话：“人呢，人呢，怎么还没到，快点把网络屏蔽给我打开，别让人拍了照片流传出去。”

长空之上。

陆鼎肩扛宝树。

右手撑掌在前，做抵泥龙。

眼神对上那一双怨毒眸子。

“瞪我？”

陆鼎倒退加速，聚炁，起腿，转身，扭腰，送胯，出腿，一气呵成。

鞭腿破空抽去。

这一腿，陆鼎用上了从上官青那儿学来的‘技法’，以柔克刚，改巨力坚硬为阴毒坚韧。

腿在空中划动，就是‘啪’的一声脆响。

好似长鞭甩动时，稍头带动弧度发出空爆一般。

砰！！！

以腿做鞭，一鞭抽中，泥点漫天飞舞。

“吼！！！”

泥龙哀嚎一声，惨叫偏倒从空中坠落，龙头上伤口狰狞，以这里为起点，泥龙紧实身形逐渐涣散。

最后落地一砸。

带动泥浆溅开，沾染青草绿叶。

地上有气聚形，可见龙样。

陆鼎手上一晃，出现个紫皮葫芦，微微倾倒，龙脉受牵引而去，逐渐变小被收入葫芦之中。

随着龙脉被收。

五行已去其三，剩下金火之属，没了其他三种属性约束，它们真正的威力开始爆发，疯狂折磨地底之下的‘怪物’

## 第136章 行，打她没打你是吧，顺手的事儿

================================================

......

“昂！！！！！”

响彻天地的嘶吼声不断从地底涌来。

山崩地裂之下。

巨大的缝隙连绵而去。

泥沙喷吐冲天，普通人不可见的金红之色不断钻入地底之下。

“昂！！！！”

大地开裂的越发厉害，好似其中有什么东西就要钻出一般。

可日头当空，随着阳光洒落，照进缝隙。

又听一声更加痛苦的嘶吼。

“昂！！！！”

裂缝合上，只剩一地狼藉。

与此同时。

津山749的人也到了，各种阵法阵图开始布置。

人来人往，各种机械进场，蓝色铁皮圈地遮挡视线，外围地方部门开始疏散群众，对外宣称。

要炸山了！！

此时的陆鼎正在穿戴衣物。

历开摩擦着手里的小号定水莲雾果实，脸上笑容不下。

“这怎么好意思呢，我什么忙也没帮到，你还要分我一个，这.......”

小果实虽然也有用，但是药效一般，连给陆鼎锦上添花都做不到。

索性不如分一个给历开。

做个顺手人情。

剩下几个小的，他全给白鹤眠了，自已留了一个大的。

陆鼎笑着说：“见者有份嘛，大的就不能分给你了。”

“我脸皮可没那么厚。”

历开说完，眼神落在了定水莲雾树上。

他有些难为情的开口：“那个，陆鼎，这树你看能不能出给我，我花贡献点买，三百五十贡献点怎么样？”

这价听在耳朵里。

陆鼎当即就动心了。

上交给749，撑死了三百，绝对到不了三百五。

“可以是可以，但是你买棵不长果子的树来干嘛，它下次结果，可就不知道是什么时候去了。”

上交给了749，局里会有专人养护，可你个人买去这东西。

想养活很简单，但想结果，可就难了。

“我老婆怀孕了，三个月，好不容易才要上的，她是普通人，身子骨不太好。”

“一般的天材地宝她会虚不受补，对她来说是大毒。”

“这定水莲雾是木属水种，药力温和，还定过风水，当过阵眼，这就跟别人调教好的小马驹一样，不会闹腾。”

“我拿回去种在院子里，养护一下我老婆的身体。”

陆鼎听出了一丝弦外之意。

上前一步将衣服套过脑袋穿好后，拐了一下历开：“孩子有天赋？”

“嗯，是个姑娘”

历开应了一声，幸福洋溢于脸。

陆鼎白了他一眼：“谁问你了。”

瞧着他那不争气的样子。

陆鼎弯腰拿起地上定水莲雾：“友情价，三百。”

“可不讲价哈。”

本来局里也是三百，多那五十又富不了陆鼎，都是兄弟部门的同事。

不讲那些。

历开接着定水莲雾树，感觉手里沉甸甸的。

他和陆鼎哪儿有什么友情可言。

人家也不需要给他面子，司命境在人家面前都没有面子。

不过是陆鼎会做人罢了。

“谢了陆鼎，以后在津山有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”

“十年八年不见得能来一趟，少扯别的，赶快转账。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈......”

历开笑着，虽然他这是第一天跟陆鼎相处，但不知道为什么。

无论是说话办事，还是站在他旁边。

都有一种别样的惬意。

好像世界上很多问题，它压根儿就不是问题。

所有事情都变得轻松了。

很舒服，形容不出来的舒服。

而且又不会显得死板，不会有距离感。

好像他们真的是认识了很久的朋友一样。

随着时间飞快过去。

津山749的工作人员正在赶工，他们要在太阳落山之前，把圈地和隐藏此地战斗波动的阵法给弄出来。

将下面的东西，彻底套死在这里消灭。

至于为什么不直接上大量炸药？

尸气这个东西危害很大，要是落到了水里，一个处理不好，估计这一片下去都得废。

不到万不得已，是不会动用这些东西的。

下午六点过。

权清被749的调查员带着走来。

他远远陆鼎的背影喊了一声：“陆太岁。”

陆鼎回身，他小跑过来，姿势恭敬，脸上带笑不似作假。

确实也不是做假。

没了寇家的约束，他现在又是一名合格的风流浪子了。

“你是权清？”

“诶诶诶，对对对，权清惶恐，陆太岁您居然认得我。”

“给我资料的人，我怎么可能不认识呢，要不是你提醒的话，说不定寇家这一场我还会受伤呢。”

谁也想不到那老登会练腹中剑啊。

张口伤人，搭话中招。

也是够阴的。

“支持您的工作，这都是我应该做的，现在打扰了您工作，我很抱歉，但是我这边有个消息。”

“虽然对于陆太岁您来说，这是不值一提，但我觉得，您还是知道一下比较好。”

“什么消息？”

陆鼎问着。

“蓝雅下午的时候联系过我，问我寇家的实际情况，您这边消息封锁的到位，对外也没有通缉其他寇家人。”

“只是叫外面的寇家人去报到，所以外面的人现在还不太了解其中情况。”

“蓝雅问我，我就含糊了她几句，顺带套了她几句话。”

“听她的意思，她这边和您起冲突的事情，应该是被她手下人传回了蓝家。”

“那边正准备来派人接她回去，本来呢，这事儿到这儿就结束了，蓝雅妨碍公务，蓝家说不出来什么，但是这次来接她的人，估计会有点脾气。”

陆鼎听明白了。

这不就是蓝家这次来接她的人，可能会为她出头呗？

行。

可以。

打她没打你是吧？

顺手的事儿。

陆鼎问道：“所以这次来的是谁？”

“应该是蓝明礼，八岁开始修炼，今年十九，有神宫修为，云梦一带小有名气的天骄，喊蓝雅一声小姨，跟蓝雅最为亲近。”

“八岁开始修炼，十九岁神宫修为，这叫天骄？”

陆鼎有些想笑。

天骄的判定标准还真是低啊。

虽然八岁并不能修炼出什么东西来，可你从小打造基础，十几岁身体略微长成以后开始修炼。

一直到今天，不说十一年，六年怎么都有吧？

虽然说不能跟他这个挂逼对比，但是其他人可以啊。

陆鼎扭头看去白鹤眠。

“你怎么评价？”

## 第137章 我八岁要是可以修炼，我比他爹还猛

==================================================

.....

白鹤眠想了一下。

他决定向着陆鼎靠齐。

一开口便是骚话。

“若是我八岁可以接触修炼，我能比他爹还猛。”

再配上那没什么表情的冷脸，简直绝了。

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

陆鼎笑的开心。

旁边权清陪笑着：“那跟您二位当然是不能比了。”

“其实要比天赋的话，别说您二位，就是进修地中那些学员，他也是不能比的，毕竟您们大多数都是一年之内踏上修炼的。”

“但他沉浸修炼时间长，又有蓝家各种术法资源供给，外练内补，修为虽然上不去太多，但是实力却是不容小觑。”

“云梦那边帖榜告示，二十岁以下，他排第九，也有对战司命境记录，但肯定是做不到您那种程度，他也就是个堪堪抵挡，风紧扯呼。”

这种所谓的榜单，一般都没有749调查员什么事儿。

因为大多数调查员都是半路出家，年岁限制。

但底子干净。

像薛宁，朱邑瑄这种都是特例，并且他们自已的家族也是处于没落状态。

基本等于是寒门。

所以底子也干净。

当然，万事万物没有绝对，大家族也有一开始就支持749的，但云梦这个地方，不在其中。

陆鼎想着。

还有两个任务，一个巴二山铁路通建，一个闵山城水利改道。

一个挨着顶风山，两两相望，一大一小，另外一个在云梦边界上。

既然这样的话，那第二个去处，不就定下来了？

本来他想的是，这边事情处理好去定风山瞅一眼，那个地方凶险。

没有定风珠上不去。

但他有定风术。

小说里面不是都这么写的？

像这种地方，一般那都是有好东西的。

说不定会有什么东西给主角准备着。

毕竟咱们非凡哥分析过，按照剧情发展，最后这定风珠是要落到童永手上的。

现在童永没了，陆鼎去瞅一眼问题不大吧？

但是。

现在云梦的炼炁土跳出来了，而且还是才俊榜上的。

据陆鼎所知，上了这个榜，只要条件符合，你打败了谁，那被打败的天骄家族，就必须要出一件天材地宝，交予新榜得主。

这也是云梦那边的炼炁土家族用来激励小辈，提升归属感的办法。

‘你被打败了，家族还要帮你出一件天材地宝给别人，你看家族对你多好，你以后可要努力哦。’

那既然是这样，陆鼎觉得，自已也不是不可以上一上的。

你云梦自已说的，任何人都可以上去挑战，只要条件符合。

反正他离二十岁还有些日子，到时候身份证一举，上去就开打。

正好陆鼎现在缺天材地宝修炼，从尾给他撸到头，九件天材地宝。

这得省下多少钱啊？！

白嫖，必须白嫖，白嫖的最香了。

顶风山有没有宝贝，那是燕非凡猜的，谁也不知道，但云梦是真有！

所以，先打了蓝明礼以后，再去云梦。

想清楚的陆鼎对着权清说道：“行，我知道了，马上天色不早，我们这边也要开工了有什么事之后再说。”

权清说了一句先告退就走出了这片区域。

等他身影消失不见后。

陆鼎才话里带着笑意跟历开说着：“历队长，你要记得让你手下人保密，千万别传出去是我来了。”

历开一时间没有摸着头脑。

别人都是想着法儿的传自已名号，生怕别人不知道他是他。

怎么到了陆鼎这儿.....

“哦～”

扭头，惊讶，嘴角起笑，原来如此，他明白了！

“嘿嘿嘿，行，你放心，绝对严严实实的，谁也不知道是你俩。”

陆鼎那战绩瞅着都夸张，要是名号一露，估计人还没来呢，就被吓回去了。

毕竟谁也不是傻子，干不出拿鸡蛋碰石头的事情。

只要不是故意去查，基本想不到陆鼎身上。

所以，现在陆鼎就赌他蓝明礼有天骄的傲气，不会去查。

白鹤眠在旁边看的有些着急。

“什么？你们在说什么，我怎么听不懂？”

陆鼎看他：“你满二十了吗？”

白鹤眠不明所以的点点头：“刚满没多久。”

“那这次没你份儿了。”

陆鼎有心逗他转身离去，白鹤眠愣愣的站在原地，转身去看历开，就见他抱着树，哈哈大笑着走向旁边。

白鹤眠皱眉。

虽然不明白是什么意思。

但没关系。

摸出手机，悄悄走到一旁给李玄龙打去电话。

“喂，李老师你可以帮我一个忙吗？”

“帮我把年纪改的和陆鼎一样。”

“你别管，因为我也不知道，他说我满二十就没我的份了，我问他他不说，我想不明白。”

“但是我觉得，如果我跟他年纪一样的话，那应该就有我的份了。”

“嗯，好，谢谢李老师，你要快一点，我现在在津山，到时候新的身份证你派人给我送来就好。”

手机一揣，白鹤眠朝着陆鼎方向大步走去。

微微抬头。

这下总有我的份了吧。

不告诉我算了，我改成和你一样的。

.....

夕阳西下。

阵法布置完毕，陆鼎站在发射降雨弹的大炮旁边，眼神期待的等着。

刚刚历开跟他说，可以让他来开炮。

开玩笑，陆鼎都多大的人了，面对这种要求，他当然是不能拒绝的啦。

鞭炮炸牛屎他都能玩儿的起劲。

更别说放大炮了。

白鹤眠走过来，抱手站在一旁。

陆鼎半弯身子抬头看着他：“小白，你想不想知道，刚刚我们在说什么？”

白鹤眠摇头：“不想。”

陆鼎：？？？？？？

嘿！你就这么没有好奇心吗？

往日里敌人的心情，算是被陆鼎体会到了。

他还想说什么。

白鹤眠指着他手上的绳子：“这个我在电视上看到过，是不是一拉就能开炮？”

“对，你想玩啊？”

白鹤眠眼神中闪过一丝期待，小时候家里穷，过年别人家的孩子都有鞭炮玩，白鹤眠家买不起。

钱要留在有用的地方，最多改善一下伙食。

大年三十也只能看着村里其他家的人放烟花，炸的满天都是颜色。

抬头盯着看，还会掉渣子到眼睛里。

但就算是这样，白鹤眠也会默默的看完。

后来大了，他也就不追求这些了，主要还是没有朋友陪他一起玩。

陆鼎看他这样，直起身子，伸去手：“待会儿我俩一人一炮，给，你先来。”

## 第138章 无那魄尸鬼，七魄泵心术（为暴君死神加更）

==========================================================

.....

听到这句话，往日里天不怕地不怕的白鹤眠，突然变的有些拘谨。

“不了吧，我不会。”

“这有什么不会的，给绳子拿好，拽紧了，待会儿只要等他们通知，你就猛的一拉，砰！！”

旁边的749工作人员也附和着：“对，很简单的。”

很多人都会被年少不可得之物困其一生，陆鼎也是一样，但他会大胆就找寻年少的感觉。

因为男人至死是少年。

所以他也能感觉到白鹤眠的情绪。

都是朋友。

有的人，他就是需要劝。

这不，劝了他几句，白鹤眠的兴趣瞬间就上来了。

不停地配合着工作人员的话点头。

忽然。

就听有人喊。

“时间差不多咯！！！”

陆鼎往旁边退去。

就看白鹤眠表情紧张，那架势，跟陆鼎一起打司命的时候，都没这么紧张过。

随着工作人员的三二一倒数。

大喊一声：“放！！！”

白鹤眠猛的一拽火绳。

就听一声‘砰！’

炮弹出膛直奔天际炸开。

平常的降雨弹，都是小臂粗细，机炮装置发射。

但是今天的这个，那是小腿大小，火绳拉动。

为的就是效率。

“该我了，该我了。”

陆鼎跑上前，从白鹤眠手中接过火绳，装弹上膛，一拉，砰！！

白鹤眠：“换我换我。”

俩人你一发我一发，硬是打出去十几发大号的降雨弹。

这一夜，无数人被莫名其妙来的狂风暴雨吹跑了裤衩。

社交网络上，到处都是天上飘裤衩，树枝上挂裤衩，地上躺着印花裤衩的照片。

随着十几发大号降雨弹打出去。

天空雨云汇聚。

倾盆大雨说下就下，所有749的调查员，都穿上了连帽战术雨衣。

实用性和外表兼备。

山坡上方。

陆鼎看着下面寇家祖坟，手中引爆装置举起。

按下。

砰砰砰.....

一连串的爆炸声响起，在天空雷声的掩护之下消失不见。

这个当量的炸药，并不是为了炸死下面的东西。

而是将他惊醒，从土里逼出来。

本来历开他们说的是直接开挖的。

但是陆鼎觉得不妥。

没看过电影啊？

开棺必有开棺杀，咱们有炸药，还挖他干什么，直接炸！！

就这么炸药一安雷管一布，引爆器一按。

棺材板混合着泥土在天上飞舞。

得亏寇家人不在这里，不然陆鼎高低要嘴贱他一句。

‘瞧，你祖宗在天上飞。’

伴随着炸药开头。

一声声高亢嘶吼之声响彻云霄。

“昂！！！！！”

砰！！！

泥泞的地面炸开，有尸骨飞出。

滚动尸气阵阵。

但源头却不是这具飞出来的尸骨，而是那一只按在泥泞地面上的手掌主人。

有黑影从墓坑之中跳出踩碎大地。

带着裂缝分开。

雨水倒灌而入。

天空电闪雷鸣之下，带着光亮 可见它真容恐怖。

青面獠牙，脸生沟壑褶皱，斑斑点点。

双眼如灯散发青光，头发稀疏，随意披散在头上。

那标志性的青光眼。

几乎让陆鼎瞬间就认出了这玩意儿的来历。

无那魄尸鬼，西方八鬼之一，无那魄鬼的削减版。

太清金阙玉华仙书中所记。

【西方八鬼：一曰纯生鬼，一曰无那魄鬼.....】

便提到过这东西。

陆鼎还记得以前看东西的时候，他是先被纯生鬼吸引的，心中还嘀咕呢，有没有勇闯鬼.....

无那魄鬼，那是正儿八经的西方驱使鬼，随神一起处断妖邪，斩杀不平之人，与其他七鬼并居太白之位。

而无那魄尸鬼，则是出自一则故事。

简单来说，无那魄鬼随神出战的时候，曾不小心受过伤，有血液滴落到了人的尸体上。

后尸体被一个大和尚弄走，他想借着这个沾染过无那魄鬼血液的尸体，炼一尊护法出来，用三山地气，以尸拱尸，以尸养尸。

最后成了这无那魄尸鬼。

可镇运护法，有金刚之身，力可拔山，魄力无尽。

也不知道这寇家是从哪儿弄来的，无那魄尸鬼的炼制方法。

弄出了这么个恐怖东西。

肉身强横，恢复力极强，主杀伐镇运。

虽然强势，但它遇到了陆鼎。

陆鼎手上刚好有克制它的东西。

“起阵吧，我进去就行，这东西你们掺和不上。”

历开也不做那扭扭捏捏的姿态。

手持传呼机喊道：“起阵！”

几十名津山调查员一起掐动法诀，各处隐藏的阵盘亮起。

有丝线缠绕而去，限制这无那魄尸鬼的行动，但也仅仅只是一瞬，便被它挥手扯断。

这时，历开也算是明白了，为什么陆鼎会说，这东西他们对付不了了。

确实对付不了。

这阵法把他关进去都能捆的跟死猪一样。

现在居然对这怪物没用。

陆鼎飞身而去，手掐法诀。

他本可以双手一拍喊啥来啥的，但为了保证以最大程度输出灵炁。

陆鼎还是选择了掐诀。

体内孽龙奔走经脉，带起灵炁涌动。

乌云聚来隐藏淡淡红晕，微风拂过夹杂道道腥臭。

‘腥风血雨’齐来。

这就是克制无那魄尸鬼的术法，它以肉身体魄闻名，而腥风血雨术，专治肉身，称得上是一句以柔克刚。

风，吹动三魂七魄，雨，消融血肉骸骨。

伴随陆鼎踏入阵中。

顷刻间腥风血雨齐来。

无那魄尸鬼扭头看来，这次它瞧了个真切，抬手举爪，对着陆鼎来了个掏心掏肺，前胸进后背出。

但下一刻。

陆鼎肉身做血水消散。

无那魄尸鬼转身寻找，丝毫没有察觉自已的身体正在溃散。

陆鼎于天空血雨之中显形。

骂了一声：“笨比。”

陆鼎聚炁在体，双手攥握高举，天地雨水骤然一滞朝着他汇聚而去。

察觉到这一情况的无那魄尸鬼四处张望，就听一声。

“看上面。”

怪物抬头看上，压迫感袭来，百米大小的红色血锤，猛然砸落。

咚！！！！

一锤砸实，泥土翻滚，冲击波激荡而去。

恐怖的威力，震的地面都在摇晃，被雨水冲刷的山体，更是直接垮塌。

陆鼎立身天际。

瞧着好似钉子一般扎进大地的无那魄尸鬼，竟然没受多大伤害，还在挣扎起身。

他念了一声：“你是真硬啊。”

‘希望弄死你以后，给我爆点好的东西。’

有一只只怪物做前车之鉴，陆鼎心中估计，只要弄死了这无那魄尸鬼，他的肉身应该可以获得加强。

“给我起！”

血雨包裹怪物汇聚天空，离地数十米，乌云堆叠，血雨直直往红色监牢之中灌去。

陆鼎一手控制血雨汇聚而成圆球监牢，不停操控其中水流冲刷怪物。

另一手掐诀呼风吹入。

看着怪物身上寸寸血肉剥离身体，虚幻七魄不停摇晃闪动。

又看看陆鼎脸上洋溢起来的笑容。

一众津山的749调查员不禁吞咽着口水。

“他.....他俩到底谁是怪物？”

“陆....陆调查员的术法，怎么这么邪性呢？”

“如果我看的没错的话，这应该是凌迟吧，血肉剥落。”

“别，可别太抬举凌迟，要是在陆调查员的术法和凌迟里面选，我肯定选凌迟，他这个术法跟硫酸洗澡一样，还有‘风’能吹动魂魄。”

“那一下下的不止是肉身疼，灵魂都在疼。”

“昂！！！！！”

随着无那魄尸鬼的惨叫声阵阵响起。

刚在说话的津山调查员，大拇指横指：“瞧见没，尸怪，那可是没有痛觉的尸怪，连它都顶不住，人要是吃上这一招，估计马上就想死。”

“说话陆调查员为什么会笑的这么开心啊？”

下面人心起疑惑，看天空，陆鼎悬浮乌云之下，脸上笑意渐起，下面人是越看越诡异，越看越发麻。

【收容怪物：无那魄尸鬼】

【收容奖励：七魄泵心术】

【七魄泵心术：七魄掌肉身之力，七魄泵心，一泵一强】

七魄泵心术强吗？很强！

本来陆鼎就已经很满意了，可谁知，它竟然能和擂鼓震心术融合。

## 第139章 泵心肉煞法，这就是血肉科技

============================================

......

【七魄泵心术，就位】

【擂鼓震心术，就位】

字迹显现又缓缓消失，有新的字眼取而代之。

【术法：泵心肉煞法】

【泵心肉煞法：以心为泵，解肉煞随灵炁，走经脉，携血液，泵动全身，开窍穴，喷气煞，以身做器】

配合着脑海中的术法解析，以及效用。

简单来说，以后陆鼎的心脏，就是他的内燃机。

以肉煞和灵炁做燃油。

最后开窍穴助推。

强化身体的同时，一拳砸下去，窍穴喷吐肉煞灵炁一推。

打死，打飞，算你运气好，肉身强。

遇到运气不好，肉身不强的，直接给你打烂打炸。

而且肉身煞气霸道。

摧残筋脉，污染灵炁，那是基础效果，就算能接下来，你也好不了。

随着一声闷响‘咚’

心中泵动，化解肉煞游走全身，陆鼎感觉自已的肉身瞬间便强了一分。

当然，这个术法不可能是无限制增长下去的。

但它的极限却是一般炼炁土遥不可及的领域。

运转体内肉煞灵炁。

陆鼎抬手，肘关节窍穴打开，就听一声‘嗡～’的气浪声悄然闷响。

那种热血沸腾的音浪，携带着恐怖的力量积蓄于手臂。

陆鼎保守估计，这一拳下去，得有接近百吨的力气。

这还只是小开一下。

要是脊椎大龙窍穴全开，从上到下，开三百六十五窍。

什么蓄力不蓄力的，他能把司命境的寇怀山活撕了。

而且自已还是无伤状态的那种。

配合活蜕活生使用，他简直就是打不死的永动机。

此时的陆鼎，已经在想象，进修地里宋春风再见到他时的场面了。

到时候，如果他敢炸刺的话，嘿嘿，陆鼎一个人都能刷了他。

从头虐到尾那种。

只不过现在有个问题。

“这应该不算是术法了吧。”

看着自已肘关节上的窍穴，正在汩汩喷薄肉煞和灵炁的混合黑气。

陆鼎继续说：“这怎么看，怎么像血肉科技啊。”

心脏做引擎，窍穴做排气助推。

这就是血肉科技！

从天空落下。

历开和白鹤眠走过来，询问着情况。

.,....

与此同时。

另外一边。

津山某处私立医院。

蓝雅躺在病床上，脸颊高高肿起，虽然伤势不致命，但陆鼎那一巴掌，属实要给她留下许久的印象。

蓝明礼看着小姨如今这般模样。

不禁火气上涌。

“小姨，你就不应该来这地方，寇景深呢，你为他挨了打，他居然不来看看你！！”

蓝雅叹气说道：“现在寇家局势不明，寇家祖坟那边听说今天去了不少749的人。”

“应该是749对寇家下手了。”

“他们现在估计都被管控起来了，所以来看不了我。”

蓝雅的语气中带着释然。

以前她是没挨过社会的毒打，现在挨了一巴掌。

她反倒觉得，津山好像也没那么好。

寇景深，自已好像也不是非他不可。

为了他，自已带了几百亿到津山，结果他天天去钓鱼。

还爱上了一个钓鱼妹。

追她蓝雅的人，能从津山排出大汉边界，结果他去泡一个农家乐的钓鱼妹。

想想，她都觉得好笑。

她是什么很贱的人吗？

要长相有长相，要背景有背景，要身材有身材，要教养有教养，什么都有。

寇景深......不识货的东西。

虽然潜意识里，蓝雅是这么想的。

但是嘴上她可不是这么说的。

拉不下面子。

所以，蓝明礼听着有些生气。

“都到这时候，小姨你还在为他说话，这件事，他寇景深不管我管！”

“749，749的调查员就了不起吗？！”

蓝明礼一站起，衣角被拖住，蓝雅摇摇头：“算了吧明礼。”

“本来749就不好惹，这件事，我们也不占理。”

而且她总觉得那个打她的人，应该身份不浅。

多一事不如少一事，好歹是大家族出来的。

很多事情她还是能想明白一些。

可蓝明礼这个年纪，正是年轻火力旺的时候，你不说这些话还好。

一说这些话。

他气性更大了！

“什么占理不占理的，我是去找他，我又不是找749，我找他个人，炼炁土的事情，那就用炼炁土的办法。”

“他打你，我打他，切磋较量，若是他不敢迎战那就什么都别说！”

道不道歉，其实并不强求，人家代表的是749，没这道歉的说法，‘陆鼎’一低头，那就是749的低头。

这事儿不好论。

但是怎么给的，怎么还回去，切磋较量不犯毛病。

蓝明礼摆开衣角。

“没事的小姨，你别担心，云梦才俊我排第九，不过是一个调查员罢了，我不会把事情闹大的。”

略显青涩的脸上，洋溢的是自信。

那是对自身实力的自信。

云梦不小，云梦的炼炁土更不少，二十岁以下，能排在他前面的只有八个。

蓝明礼不信，随便到一个地方，就能有人比他还厉害。

说来说去，津山不过是一个地级市罢了。

转身走去，那架势是八头牛也拉不回来。

临别到了门口，他侧头回来：“小姨，别担心，等我凯旋归来，明天我就带你回云梦。”

少年的笑容好似雨过天晴后的彩虹。

蓝雅缓缓回躺身子。

“一定要注意安全。”

听到这话。

蓝明礼大步迈出。

雨夜里，豪车顶雨夜行。

.......

夜晚十点。

津山最有名的江鲜酒楼外。

权清等候着贵客大驾光临。

本来他只是想试试邀请陆鼎和白鹤眠来吃一顿的。

心里已经做好了两人会拒绝的准备。

谁知这二人，不但不拒绝，还一副兴致勃勃的样子。

用陆鼎话来说，出来就是公费旅游的。

事儿我办，活儿我接，饭我也得吃。

很快。

洗漱干净，换了一身衣服的陆鼎和白鹤眠到了。

权清迎上去。

“好巧啊陆太岁，我这刚到你们就到了，快快快，快请，楼上雅间，全喊的招牌菜。”

什么叫说话的艺术，这就叫说话的艺术。

陆鼎断定，这人一定不是刚到的。

但他这样说，听起来舒服，也不给客人造成心理压力。

是个聪明人。

## 第140章 天理教再出现，让蓝明礼过来我赶时间

====================================================

......

权清带路往里走。

陆鼎两人随后。

有人从旁边急行穿过，带起一股子味道。

陆鼎鼻尖抽动，这味道他曾在天理教景市分舵，舵主刘行川的身上闻到过。

眼神跟随而去。

“天理教.......”

这话并没有避人，那人听清这三个字，惊慌回头，眼神落在陆鼎脸上。

刚看个仔细。

瞳孔骤然变大。

“陆........”

这个陆字儿才出头，陆鼎瞬移而去，提起男人在空中，刚想往地面砸去。

但好像又觉得有点不妥。

要赔地板！

索性提起来，一拳直砸在脸。

打飞后槽牙七八颗，随着血液喷吐。

这天理教的男人，瞬间意识昏沉，陆鼎提着他来到厕所，往马桶上一丢。

白鹤眠伸手就是一个嘴巴子。

啪！

“醒醒！！”

男人睁眼一个振刀，抬手挡在脸前。

“哎哟........”

陆鼎弯腰，指着自已的脸：“认识我？”

“不.....”他还想狡辩。

白鹤眠抬手又是一记嘴巴子打在脸上，带飞几颗门牙。

“好好想想。”

本来呢，按照陆鼎的脾气，他是不会跟天理教的人废话的。

抓着就直接拧死。

毕竟天理教是邪教，749的人见着，那人人都有出手的义务，而且还跟他有矛盾，他们一个分舵主死在了陆鼎手上。

这仇可不小。

仇人见面，那得分外眼红。

但是！！！

据陆鼎所知，津山可没有天理教的分舵。

而且这人还认识自已。

往好一点的想，这是偶然遇到，可能是过来旅游，意外认识自已的。

那往坏一点想，这他妈就是冲着他来的。

知道他踪迹的人不多，而且他还是今天才到。

如果天理教真是冲着他来的，那么这就意味着，749里有内鬼。

有个内鬼蹲在身边，这叫人怎么安心？

必须找出来拧死。

种种条件之下，这人能多活一会儿。

男人点点头。

“认.....认识，之.....之前听过您的名号。”

“所以津山又没有你们的分舵，你在这儿干嘛？是不是冲我来的？”

“想好了回答，你只有一次机会，既然你认识我，那么你应该听说过我的手段。”

男人害怕到脸色发白。

嘴皮子颤抖着说着：“我.....我不知道，上面给了命令，让津山周围的成员过来集合。”

“然.....然后我就来了。”

不知道.....

瞧他这境界和胆量，估计就是个小喽啰。

“所以，这酒楼里面还有你们的人？”

男人点点头，指了指楼上：“上面雅间，五湖四海，我家大人在。”

“你家大人是谁？”

“天理教，杀生救死，丁不修。”

“行，有你这句话我就满意了。”

小喽啰不知道，这有名有号的肯定知道啊。

陆鼎直起身子，男人端坐的马桶荡开涟漪，化为黑暗一处，有巨大的蛇头从中冲出，一口咬下。

吞着男人重落黑暗中去。

这便是【蛇喰大噬】的另一个用法，毁尸灭迹。

白鹤眠拿着手机在旁边说。

“津山749那边说，蓝明礼现在在他们门口。”

陆鼎啧了一声：“告诉那边，我现在在.....”

说到这，陆鼎打开厕所门探头出去，问道权清：“这地儿叫什么来着？”

“陆太岁，这里叫一品鲜。”守门的权清谄媚的说道。

“一品鲜，让他快点来一品鲜，时间不赶趟，我得速战速决，顺便通知历开，派点打扫战场的人过来。”

“就说天理教的人摸过来了，待会儿可能战况有些惨烈。”

这边陆鼎说着，白鹤眠打字。

另外一边。

津山749门口，历开看着手机念着消息。

“你要找的那人在一品鲜，他让你快点过去，赶时间，我现在也要过去，你要不要和我一起？”

蓝明林听着有些迷糊。

这都什么跟什么啊？

自已是来找他麻烦的，他还要自已快一点。

这也太不把自已放在眼里了吧！！！

蓝明礼抿着嘴唇：“所以，历队长，你有没有告诉他我是谁？”

“谁都一样，你走不走，你不走我自已去了啊，你快点。”

历开一边给工作人员发去消息，一边小跑去开车。

这种不受重视，甚至轻蔑的感觉，让蓝明礼握紧了拳头。

什么叫，谁，都，一，样！？

粗气喷出。

在云梦，他可从来没有受到过这种待遇。

只要是在炼炁土的圈子里。

无论走到哪儿，他都能吸引来别人的目光和注意，引起他人的重视。

听得有人窃窃私语说上一句。

‘瞧见没，那就是才俊榜上第九的蓝明礼，人送外号，云梦蓝箫。’

结果，到了你这破大点儿地方，你跟我说谁都一样！！！

蓝明礼咬着牙关。

“我自已有车！！”

“那你就快跟上，我现在很急。”

嗡！！！

历开一脚油门踩了出去。

虽然说，陆鼎在解决问题上很是干净利落，但是他这一来，怎么问题也跟着来了。

以前的津山可是从来没有出现过天理教妖人的。

也不是抱怨，就是嘀咕。

他得快点儿才行，别出什么不好收场的岔子。

....

一品鲜酒楼。

五湖四海包厢里。

四男一女，相谈甚欢。

四十出头模样的丁不修，拍着旁边青年的肩膀。

“宝祥啊，你这次可算是撞着大运了，刚加入天理教出的第一次任务就这么大。”

“好好干，别落了你舅舅李大瘸子的名号。”

听得丁不修这样说。

五人中，唯一的女性，倚桌撑头媚眼如丝的看着李宝祥。

“小宝啊，话说你怎么会加入天理教，为什么不跟你舅舅一起憋宝呢？听说他最近不是在研究巴二山那边的金蟾吗？”

不提他舅舅还好，一提他舅舅李大瘸子。

李宝祥端起面前的分酒器，一口干完白酒，重砸桌上。

“跟他？”

这话到此为止，李宝祥冷笑几声，又忍不住。

“天天山里来，林里去的，风餐露宿，耽误修炼时间不说，也没见他分多少给我啊。”

“而且好歹出名了那么多年，结果呢？被曹英给抢了芝人芝马，丢了面子，现在老一辈的憋宝人，谁还看得起他？”

“跟他没有前途。”

“至于巴二山的金蟾，他弄不下来，去北边儿找牵羊人了，准备合伙干。”

原来这李宝祥，正是李大瘸子的亲外甥。

## 第141章 曹英之流不值一提，只有陆鼎可以看

==================================================

.....

而这李大瘸子，之前跟曹英抢过芝人芝马。

上次李大瘸子输给了曹英。

既落了里子，又掉了面子。

从那时起，李宝祥，就对憋宝人这个行业没什么憧憬了。

也就那样吧。

没看曹英抢了芝人芝马都要献给陆鼎，换一个曹家巷大当家的位置坐一下？

到这里。

李宝祥悟了。

干憋宝人不如加入势力，虽然749他加入不了。

但是其他势力可以啊。

那陆鼎是妈生肉长的，闯出了解尸太岁的名号。

他李宝祥又不是石头里蹦出来的，陆鼎可以，那他......喝了点b酒以后，应该也可以。

之后，李宝祥，借着李大瘸子的名号，加入了天理教。

丁不修卖着关子说道：“那你知道芝人芝马最后落到了谁的手上吗？”

谁知李宝祥早就知道了这事：“不就是陆鼎吗？”

他瞥眼看去：“等我起势，什么曹英之流，完全不值一提，倒是陆鼎可以看一看。”

“哈哈哈哈哈好，说的好，陆鼎可以有解尸太岁的名号，以后你李宝祥，就叫立地太岁！”

丁不修大声称赞着李宝祥。

搞的李宝祥差点都以为，自已能有这个以后了。

要不是还没喝到位，他是真信了。

吹吹牛逼怎么还当真了呢。

赶忙转移话题。

“丁叔，所以咱们这次来的任务到底是干什么？”

丁不修闻言扫了一眼空位，没有回答李宝祥的话，而是皱眉说着：“小山呢？怎么还没回来？”

话落之际。

包厢门大开。

有人声先至：“他应该回不来了。”

“你逼逼半天，一句我想听的都没有，好不容易有点耐心等你废话，结果你还真说了一大堆废话。”

陆鼎后到。

见着他走进，几道目光投来。

五人皆是脸色一变。

陆鼎！！！

他怎么会在这。

坏菜了！！！

李宝祥更是瞬间哭的心都有了。

完了呀！

吹牛逼吹到正主面前了，要是还有机会，以后这酒他指定是不能碰了！

“走！！！”

丁不修喊了一声，四人意欲飞身撞窗而出。

但还没等他们动，就看房间墙壁上，道道深刻斩痕浮现。

随着咔咔咔的声音响起。

桌椅板凳，连带造景装修一起化为碎块儿，其中三人倒地。

散做碎肉三团。

毫发无损的李宝祥，看着眼前惨况，终于是明白了，太岁这两个字，并不是谁都能有资格叫的。

见着陆鼎走了过来。

耳边还有丁不修的惨叫声响起。

“我的腿！！！我的腿啊！！！！！”

李宝祥哆哆嗦嗦的开口：“陆太太太岁......我刚吹牛逼的，您能别和我一般见识吗？”

啪！！！

陆鼎抬手一巴掌给李宝祥抽的飞了出去砸在碎肉堆里。

害怕的腿脚蹬动几下，糊的满地都是血。

“还没到你，先闭上你的嘴。”

虽然丁不修刚刚没说出什么有用的。

但是这李宝祥，却是说了一些陆鼎没有想到的。

他没想到，那什么李大瘸子居然也在盯着巴二山。

还去请了牵羊人。

当然，这都是待会儿要问的。

陆鼎当下，要处理这丁不修。

他蹲下身子：“闭嘴。”

惨叫声戛然而止。

丁不修掐按断腿伤口，身体因疼痛微微颤抖。

他打量陆鼎一眼又低下头去。

虽然不知道他想干什么，但陆鼎还是率先提醒了他。

“别干蠢事，你是弄不死我的，但你会惹我生气，到时候我会剐了你，如果你老老实实配合我问话，说出我想听的。”

“那我会给你一个痛快，大家谁也不难为谁，好死好活人生最大的追求嘛，你觉得呢？”

丁不修惨笑着，往后拖拽着身子靠在墙上。

陆鼎拿出香烟一根点燃，给他送到嘴里。

丁不修，外号，杀生救死，不修功德，不谈善恶，杀人杀的多，救人也救的多。

活的就是一个随性。

现在陆鼎一根香烟递上，丁不修深吸一口，咳嗽两声，吐出白雾飘散。

大拇指一竖：“陆太岁，您是讲究人！”

“想问什么您就问，只求您过后给我个洒脱。”

陆鼎点头：“行，那你说说，你们到津山来干嘛？”

丁不修再吸一口：“上面给话了，说您今天今天到津山，刘行川虽然今年没完成份额任务。”

“但他终究是天理教的人，还是个分舵主。”

“代表着天理教的脸面。”

“刘行川是要死，但他得死在天理教的规矩下。”

“您把刘行川弄死了，这就等于给了天理教一嘴巴子。”

“咳咳咳咳，而且还是打的啪啪响那种，天理教也不小，这面子掉了得捡起来，不然外人怎么看我们？”

“所以上面通知我们来围攻您。”

还真是冲着自已来的。

好嘛。

看来749里面有坏人啊。

所以是谁呢？

陆鼎一时间没有想到可能性很大的人。

唯一有一点嫌疑的，那就是宋春风了。

毕竟交恶在前。

但也不好说。

毕竟进修地那么多人都知道他出来了。

“那你知道我来津山这消息是谁传出来的吗？”

丁不修摇摇头：“我这档次，接触不到那个层次，但是这次教里派了火柱来，他应该知道，我们约在十二点，乱石坝见。”

火柱，天理教，三极九柱之一。

天理教崇拜太阳，信奉三极之说，认为世界万事万物，都有过去现在未来。

过去称无极，现在称太极，未来称皇级。

三级鼎立，这就是天理教的三名副教主。

而这九柱，则是三名副教主手下，各自三名炼炁土的合称。

这次来的火柱，就是过去无极手下的人。

陆鼎有些无语：“这跟过任务一样，一个套一个，你们还真是会玩儿哈。”

丁不修笑着扯动伤口龇牙咧嘴。

抽完最后一口，他解开领子，比划着自已的脖颈：“陆太岁，您往这儿来，死的体面不会乱喷，注意别砍偏了哈。”

“行，我手稳着呢。”

陆鼎话落，抬手砍出斩击。

丁不修脑袋一偏就要往地上滚。

陆鼎给他扶着重新安在了脖子上坐稳。

“你老实，我也讲究，说给你体面就给你体面，下辈子有缘咱再合作。”

## 第142章 奶奶说不能用手指人，待会儿给你撇了（加更）

============================================================

.....

起身看向满脸不安的李宝祥。

“来，现在到你了，说说你舅舅的事情。”

李宝祥张口露了一嘴粘血出来。

含糊不清的说着：“陆太岁，您想知道什么？”

刚刚他可是目睹了全过程。

也看出了陆鼎是真讲究人。

连丁不修那样人的要求他都能满足。

自已也没干什么坏事儿，老老实实配合的话，他说不定，会把自已交给津山749审判呢？

坐牢总好过斩立决吧？

如果可以这样的话，李宝祥真的会马上给陆鼎磕一个。

但他不敢先提要求。

这还没配合呢，先提要求，不是赶着送死吗？

刚刚他那是喝了点逼酒脑子不清醒，现在他清醒了。

能做出正常人的思维判断。

“就说你舅舅对巴二山金蟾感兴趣的事情。”

巴二山，陆鼎也要去。

这是他的任务。

可别被其他人坏菜了。

李宝祥组织了一下语言：“之前我舅舅在芝人芝马这事上落了面子，跟曹英抢的时候，又被他偷.....”

说着说着，他打量陆鼎一眼，改口道：“因为一时不察，被他打中一击。”

“留下新伤不说，更是牵动了旧伤。”

“在追赶曹英的过程中，他无意间看到了巴二山有金鸡独立之相，暗暗记在了心中。”

“后来跟天理教刘行川谈崩了以后，我舅舅专门带着人去找了一下。”

“金鸡没找到，但是找到了它的蛋。”

“不过那个蛋被金蟾抱蛋的风水局给抱走了，然后，又被那边炸山修路的给惊了。”

“我舅舅受了伤，硬来肯定是不行的，但是巧活儿，他又不是特别精。”

“所以前段时间，他就联系了北方的牵羊人，叫什么长海，对对对，就是长海，但是姓什么我忘了。”

长海.....

陆鼎沉默了一下，北方叫这个名字的怕是有点多，而且年纪都不会小。

所谓南憋宝，北牵羊。

其实都差不多，干的活儿都是一样的，用奇门遁甲之术，找寻天材地宝。

但在某些方面，两方人又有点不同。

憋宝的人多，大开大合。

牵羊的人少，讲究万事万物相生相克之道。

就比如，老一辈的挖蜂。

那就属于牵羊人的一种简单术法。

用块儿小肉戳竿子上吸引马蜂，等它吃肉的时候，弄个丁点儿鹅羽给它挂上。

就看这马蜂飞啊飞啊飞，飞回老家，然后蜂后给它一嘴巴子，就是你把人带到这儿来的！？

这时，挖蜂的上去就是一个满门抄斩。

小的油炸，大的泡酒。

再说当下。

被惊了的金蟾肯定是不能来硬的，那玩意儿会遁土，所以只能坑着骗着来。

这一点，陆鼎倒是不知道。

不过没关系，现在知道也不晚。

那李大瘸子帮着刘行川做事儿，现在还敢来抢他的宝贝！

这就等于直接跳脸了！

简直无法无天！

“他们大概什么时候动手？”

李宝祥试探性的说道：“要....要不我打电话.....问问？”

陆鼎笑了，拍了拍他的肩膀：“咦～恁还是个聪明娃，不孬。”

听到家乡话，李宝祥脸上带起笑容。

紧跟着手上动作都快了不少。

三下五除二的打去了李大瘸子的电话。

不多时对面接通。

李宝祥扯着嗓子：“舅啊，你上次说弄金蛋来着，什么时候去啊？到时候给我留个蛋壳呗。”

“恁慌个甚！？”

“额也着急嘛，长海那边说，等他给苞谷收了就过来，还能有大半月，你不出力，还想要蛋壳？你要个蛋！”

这话刚出。

那边女人咋咋呼呼的喊道：“不活了不活了？什么东西你都要，活不起了？妈死了，爸死了，吃我们的，住我们的，你还要这要那......”

李宝祥脸色有些难堪。

“那我爸妈留下的产业不是都在你们手上？！！”

“你敢吼我！！？”

听到这四个字，李宝祥直接挂断了电话。

抬头：“陆太岁，要不你弄死我算了。”

说罢，李宝祥学着丁不修的样子，扯开脖领，比划着位置。

“您也对着我这儿来，要是可以的话，也帮我扶着点脑袋，别到处滚，不好看。”

陆鼎：.......

他真是服了，生死关头，怎么还能见到这种家长里短，你对我错的。

见陆鼎不说话，他表情落寞。

“要是不行就算了。”

也是在这时，守着大门的白鹤眠探出身子：“历队长他们到了。”

陆鼎起身，用着不重的力气在李宝祥脑袋上推了一把。

“去你的吧，杀过人没有？”

李宝祥点点头：“山里跑着杀过几个抢宝的。”

这能理解。

“到了749好好改造，以后别什么邪教都往里加，这里面水太深，你把握不住。”

外面走廊上。

气势腾腾的蓝明礼和历开并排走来。

看见白鹤眠。

蓝明礼几乎瞬间认出，这就是打他小姨那人旁边的同伙。

快步越过历开走来，扫视白鹤眠一眼：“他呢？”

白鹤眠当即皱眉：“你的语气我很不喜欢，待会儿你要挨第二次。”

听到这嚣张的话语，蓝明礼话未出口。

陆鼎在房间里喊着：“来里面打，外面人太多，我赶时间。”

蓝明礼抬手指着白鹤眠，慢步往里进：“我先找他，再找你！”

白鹤眠心中默念：奶奶说用手指人是不对的，没礼貌，待会儿给你撇了。

包厢大门一推开。

令人作呕的血腥味扑面而来。

目睹其中惨烈，蓝明礼脸色一变，喉结略有滚动。

他是炼炁土家族出生，当下又是和平年代，本身又不满二十。

什么时候见过这种尺度拉满的场面啊。

眼神赶忙往旁边扫去，远离地上几堆，生怕吐出来。

结果这一看。

“杀生救死，丁不修？！”

看丁不修脖颈红线渗血，脸色苍白，进出无气。

再看陆鼎一身整洁，正用湿巾擦手。

他有些不悦：“你在处理现场，叫我过来干什么？这是比斗的地方吗！？”

陆鼎没有搭理他，抬手甩动一白色卡片，深嵌门框之中，于蓝明礼视野平高。

红线渐显脸颊。

感觉刺痛，他下意识一抹，有血迹在手。

再看门槛上的东西，哪儿是什么卡片，那是身份证。

上面清清楚楚的写着，陆鼎距离二十岁，还差一段时间。

“我知道你是来干嘛的，所以你也不用多说，我就数三声，你准备好啊。”

## 第143章 带上重火力，打个小团！

========================================

......

蓝明礼瞬间脸色沉重，也是这个时候，他才后知后觉的看到。

这人叫，陆鼎！

他虽然是云梦的炼炁土。

但是解尸太岁这四个字，他还是听过的。

南方云海，妖都，清省，三区保送。

但除了这些，对于陆鼎的其他事迹，他还是知道的不太详细。

不过这些已经够了。

再配合这房间里的惨况，蓝明礼的一颗心瞬间沉到了谷底。

“三！”

听到陆鼎数三。

他心头思绪活跃。

不行！！

他气势积蓄，我得比他先出手才行，如果让他先出手，抢夺先机之利，我必败无疑！

从蓝明礼的视角看去陆鼎气势升腾带来的变化。

整个人有隐隐化龙之相。

眼中空生乱瞳，身后黑雾升腾，压迫感袭来如山雨欲来，不是人力可挡之相。

蓝明礼抬手抽来身后玉箫。

附炁在上。

其他的什么话他都不想再说，现在既然遇到了。

“那就让我好好见识一下你陆鼎的手段！”

玉箫洞击而去。

蓝光刺眼。

嗒。

蓝明礼脸色一僵，就见陆鼎抬手稳拿他刺去的玉箫，力量之大，能让玉箫不进分毫。

他知道自已或许跟陆鼎有些差距。

但他没有想到，差距会这么大。

心中警铃声大作。

不是说他的战斗力，只能堪当气血枯萎的司命吗！！？

怎么会！！

“见识我的手段？”

“那是会死人的.....”

陆鼎说着，一把拽动玉箫拖来其人。

随后转身送腿，速度之快，只在一念之间。

腿未到，风先到。

蓝明礼发丝飞舞之际，整个人宛如炮弹一般倒射而去，于空中折叠。

双腿往上，双手往下，腰部后突。

剧痛袭来，脑海中意识一瞬流转。

‘这就是陆鼎吗’

随着咚的一声。

砸穿走廊外墙，整个人飞出酒楼，落砸酒楼后院堆放的垃圾堆里昏迷不醒。

无论世界怎么发展，在争斗之事上，从来都是万变不离其宗，快准狠，以力破万法便是如此。

换句话说，打个神宫，还不配陆鼎施法。

“啧......”

陆鼎啧了一声。

搞了半天，还是得赔。

看了一眼抱手的历队长。

他瞬间心领神会：“行，没问题，这墙算我的，待会儿我给老板打条子。”

白鹤眠在两人说话时，掠去墙壁大洞之外给蓝明礼提了回来。

从怀中拿出个药瓶，给他灌了一颗，抬手两巴掌抽在脸上。

“嗬～～～～”

蓝明礼一个深呼吸醒了过来，不停干咳着。

历开也是在此时上去，将手里的东西递给白鹤眠。

“云海那边加急送过来的，还是你们会玩儿啊。”

陆鼎:........

白鹤眠接过身份证在蓝明礼眼前晃了晃。

一手抓住他的手指。

咔嚓。

蓝明礼痛哼一声，抬头看着他。

白鹤眠面无表情的说着：“奶奶说，用手指人是不礼貌的，这次我给你掰了，下次不要随便指人。”

或许是觉得，这有点为难别人。

毕竟习惯不好改，温如初面具都戴了他还时不时啰嗦一下呢。

白鹤眠改口补充：“不要指我。”

“来，起来。”

蓝明礼虽然不知道他想干什么。

但他还是下意识的摇头。

白鹤眠皱眉：“不起？”

他看了一眼陆鼎，后对着蓝明礼说道：“我也给你三个数。”

听到这句话，蓝明礼爬起身，转身就要跑。

他不玩了还不行吗！！！！

太欺负人了。

怎么还要打第二次啊。

“跑？”

“跑也算时间。”

白鹤眠追上去，框框就是一顿揍。

打的蓝明礼眼眶都红了。

当然，这不是下死手打出来的，白鹤眠收着劲儿呢，纯是给人打委屈了，有点憋不住。

陆鼎过去。

“按你们那边儿的说法，打败了你们才俊榜上的，你得给我俩一人一个天材地宝。”

蓝明礼眼睛一眨，硬憋情绪。

看了看陆鼎和白鹤眠，他只说了一个字：“行！”

陆鼎笑了，旁边的白鹤眠恍然大悟。

低头看着蓝明礼：“你们那边还有这样的规矩吗？我要风吼石。”

“这是能挑的吗！！？”

蓝明礼再也憋不住了，声音里面带着哭腔。

白鹤眠一怔。

“你还敢吼我？”

撸起袖子快速靠近，蓝明礼蹬腿倒退，翻身爬起来就跑。

手臂横擦脸庞，一边跑一边大声喊道：“给！！给你！！！！”

“别追我了！！！”

陆鼎赶忙喊他：“记得给我们宣传宣传，过几天我们要去云梦。”

听到这句话的蓝明礼脚下一个踉跄。

两个不当人的东西！

随后快步消失在了夜色里。

“给人打哭了，你俩是真不当人啊。”

历开在旁边说着。

陆鼎没有绷住。

“哈哈哈哈我也没有想到他会哭啊，你找白鹤眠。”

白鹤眠点头：“太脆弱，温室里的花朵，我就不哭，奶奶跟我说过，男子汉流血不流泪。”

历开：......

一个呢，滴水不漏。

一个呢，纯一根筋。

也不知道这俩是怎么组合到一起的。

两个人你都没法儿说，因为无论是那一个，你都跟不上他的脑回路。

扭头往房间里点了一下：“刚刚问出什么了，还有里面那个人你准备怎么处理？”

“活的那个该判判了，做错事就要认，正常按流程走就行，罪不重。”

“至于刚刚.......”

“老历，送你一个政绩要不要？”

有了陆鼎的这句话，按照流程走的话，李宝祥坐不了多久。

历开听到政绩，脸上瞬间挂起笑容：“细说。”

他可是看过陆鼎资料的，就那宝繁区的治安管理局局长高正梁，跟着陆鼎混混就有政绩。

现在也是轮到他了！

这细糠该他吃。

历开心中略显期待。

就听陆鼎大概说了一下关于天理教的情况。

但是他没说天理教是冲着他来的。

现在还不知道那透露消息的是谁。

所以就先不打草惊蛇了。

反正天理教是邪教，处理邪教，749内人人有责。

而且这还不是一个两个。

嗯....怎么不算政绩呢？

历开明白了。

“咱们群殴呗？”

“那我叫人直接出发？”

“你等等。”陆鼎打断了他继续说道：“我看乱石坝的地图，那附近都没什么人，你叫你的人把重火力都带上。”

## 第144章 反器械打人就是爽！

====================================

......

“什么火箭筒啊，反器械大狙啊，手雷啊，大威力的反炼炁土武器啊......”

都什么年代了。

还玩儿肉搏那一套呢？

又没有普通人，不怕伤及无辜，能有多大就干多大呗。

争取一个都不能放跑。

以前陆鼎也看过类似的官方围攻反派的小说。（不特指谁，如有雷同纯属巧合）

山林里，横竖上百里没人的那种。

就这种情况，上面定的任务是极度危险。

就这样！

他们还不用现代武器呢！

然后去了惨胜而归，还能反跑几个你敢信？

是！

陆鼎承认，你把人放跑了，有利于后续剧情开展。

但是你也别把读者当傻子啊。

你就不能设定个小城市，不能用重型武器吗。

山林里，直接大炮洗地清理杂鱼，然后一堆精锐上去围攻那些不受枪炮制裁的高手。

这样损失最小，收益最大，何必要拿人命去填呢？

明知道任务危险，还能眼睛都不眨的就往上冲的人。

这种人，你留着办其他的事不好吗？

然后再派一队人，在那些高手被骚扰留步的时候，往他们撤退的必经之路安陷阱。

埋炸药。

布阵法。

要是这样都跑出去。

那是真牛逼，没的说。

前世陆鼎看小说的时候就是这样想的，现在终于有机会来让他实施了。

跑？

今天要是能有一个人可以跑出去，他顺着那乱石坝，就那一滩的鹅卵石，有多少他吃多少。

细细听完了陆鼎的全部安排。

历开斜楞着看了他一眼。

“你这....计划安排，跟你的性格有点不符啊。”

这也太谨慎了。

“就是动静有点大，万一被普通人听到.......”

“战场一打扫，今天又下雨，找几个炼炁土施法把那片河滩冲一下，外面发个通知，说军事演习，战斗机低空飞行，什么都搞定了。”

陆鼎直接把事后处理都说出来了。

历开竖起大拇指：“高，还是你高啊，行，就按你说的这么办，我马上发消息喊人。”

手机一摸。

【乱石滩开饭，把大家伙事儿都带上】

这边事情处理好。

陆鼎后俯身：“先走了啊。”

李宝祥没想到陆鼎还会给他打招呼。

心中有些感动。

爬起来当即就给陆鼎磕了三个。

“陆太岁，谢谢！”

陆鼎没有理会他，直接转身离开。

.....

夜晚的乱石滩，大雨倾盆。

有道道人影身附灵炁避雨而来，从四面八方赶到。

逐渐汇聚成了二十多人的小团体，站在雨中，静静等待着。

当中，有人影一头红发。

手上火苗一燃一熄，不断闪烁。

这人，便是天理教三极九柱中的火柱，常炎。

常炎抬头看天，撤去脸上灵炁附着，感受雨水洗礼，顺着下颌线滴落。

“呼～真的很讨厌下雨天。”

他本就是火柱，自古水火不相容，虽然常炎的火，不会被雨水浇灭。

但他就是不喜欢下雨天。

很烦，让你难受......

雨声也很吵。

“火柱大人说得对，本来都好好的，谁知突然下雨了，津山的鬼天气，让您受累了，都怪那陆鼎要跑这里来。”

旁边人表情谄媚。

马屁拍的一般不说，更不是所有人都喜欢听这种话的。

本来就嫌雨声烦躁的常炎，又听旁边人聒噪。

他横眼而视。

当即就有火舌将男人卷起，勒成三段焦炭。

“话太多，他也不是你这种货色可以评价的。”

“火柱大人，约定的时间所剩不多，丁不修那边的人还是没来。”

女人走上来说着。

常炎眼神望远，丁不修是知道他的性格的。

规定的时间内，你不能迟到，也不能踩点，必须早到，但常炎也不会双标，对别人如此要求，他对自已也是这般要求。

所以现在丁不修没到，让他心中起疑。

“定位了吗？”

女人摆动手表，双指放大缩小，确定位置。

“定位了他们的手机，我刚刚又确定了一下，他们还在津山一品鲜没有动。”

“按照距离推算，就算他们现在开始过来，全力赶赴，也只会堪堪踩点。”

听到这。

常炎手中火焰又起。

烧的猛烈，仍由雨水打落，不带丝毫熄灭之势。

“看来是出事了啊。”

但就算是明知出事，常炎也没有就此退去的打算。

“那就不等他们了，下发资料和丹药，各自散去隐藏，以陆鼎的性格，既然能动寇家祖坟。”

“那就证明，今天这事就会结束，明天他就会启程离开。”

说着说着，常炎脸上露出了笑容。

发自心底。

那是对于性格相投之人的欣赏。

这次的任务，也是他主动申请的。

为的就是见见陆鼎的最后一面。

也是为亲手送这个素未谋面，但是性格相差不多的人最后一程。

“你说，如果不是发生了这样的事情，我和他在利益不冲突的情况下遇见，会不会成为朋友？”

女孩儿仔细琢磨了一下这句话。

肯定的点头：“一定会的，陆太岁虽然手段狠辣，但是据我们的资料来看，他并不是无端蛮横之人，所过之处。”

“多少人对他称赞有加。”

常炎脸色满意，又略显可惜。

“本不该如此，但就是如此了，那就让我送他最后的体面，让死亡来临的不是那么痛苦。”

砰砰砰砰.......

突兀的枪声连绵响起。

几乎这乱石滩上的每一个天理教炼炁土都吃到了一枪。

公平公正之下，半数炼炁土头盖骨乱飞。

紧接着拖拽白雾的火箭筒炮弹飞来，密集轰炸之下，再杀一些伤一些。

陆鼎自天空飞来，看着下面的情况。

心中对自已的安排满意到了极点。

“这才对嘛。”

“多搞些大威力的狙击枪来，每个人都安排一个多好？”

影视剧里，经常有开枪打死一个，然后惊了对面，敌人开始找掩体掩护反击。

每次看着，陆鼎总会想。

缺那几把狙击枪吗？

那么大个机构你要穷死了？

你就不能多安排几只？

先手的权利在你，你就打死一个，然后惊了一群！！？

这不神经病吗。

现在几十只反器械狙击枪一起点名，陆鼎只想说一个字。

爽！！！

## 第145章 至此鲜花赠你，纵马踏花向晴

============================================

.....

打器械的玩意儿，用来打人，效果就是好！！！

瞧那一个个的。

被打的‘摸不着’头脑。

下面常炎抬手拉动火焰，在空中点燃飞来的炮弹子弹。

高温之下，雨化白雾蔓延整个河滩。

他有感抬头。

和陆鼎视野对撞。

常炎挥手，有火焰在天空绘画字样。

‘陆鼎你好’

这倒是让陆鼎没有心理准备，还挺讲礼貌。

随后就见火焰自常炎脚底喷吐推动他上天，和陆鼎在天空对站平视。

这里的事情，陆鼎是怎么知道的，常炎不想知道。

人是他，结果待会儿自会知晓，这就够了。

“天理教火柱常炎，幸会解尸太岁，久仰大名，作为见面礼，你的死亡由我来操办，一定会体面又风光，若是这些津山749的人能留下我，那我们就一起死。”

他刚刚的态度，让陆鼎决定了听他说完这些。

“我很少会让敌人在我面前多说半句。”

“我感到荣幸，但我也很少和敌人说废话。”

陆鼎笑了：“那我也感到很荣幸，作为报答，待会儿你可以选择毫无痛苦的死去，也可以选择承受极致的痛苦，迎接最优雅绚烂的死亡。”

这人长的倒是不差。

他的态度，也配享受花棺死葬。

常炎双手大开两侧。

火团爆燃冲天，升腾几十米，身上有神异火蛇缠绕，从腰身一圈圈直到肩头，最后目视陆鼎，眼神阴狠毒辣。

“如果我真的会落败，那请你，给予我最优雅的死法。”

轰！！！！

手中火焰爆燃之下，密密麻麻的火鸦飞出，振翅带动高温。

随着雨水蒸发雾气蔓延，其中温度之高，普通人那是，哪儿碰哪儿熟。

陆鼎抬手迸发斩击千百道。

火鸦碎裂之下，火星乱射，砸在乱石滩的鹅卵石上，一烧一个窟窿。

常炎倒退凌空，掐诀一按。

直接超位起手。

必杀就绪。

幸会归幸会，欣赏是欣赏，一旦动起手来，那就是敌人，你死我活！

瞳孔中火焰点燃。

双臂火蛇缠绕，一直蔓延至手掌，双蛇开口，火光浮现。

【火柱杀招之一.大焱泣】

直径几十米粗细的火柱喷薄而出，在天空划过数百米的距离。

如此恐怖的攻击之下，常炎心中感伤。

“这是我的杀招，也是我对你的尊敬。”

他不觉得陆鼎能在硬吃这一招的情况下，能活。

至于躲.....

很难。

如果陆鼎真的躲了，那他还有其他杀招。

忽然。

常炎背后汗毛倒竖。

余光划过，有人影在身侧偏移而来停稳，拉出残影后随。

画面突变，张力拉满。

常炎眼珠都还未及时转过。

心中明白，其他杀招，好像用不了了。

就看陆鼎，蓄拳在手。

有青筋鼓起在手背之上，白雾自手肘喷出。

“嗤.......”

就听‘嗡’的一声激昂闷响。

马赫圈浮现，拳来重砸，空气盘旋划过手臂，携带着高温的白雾瞬间自这个区域迸开消散。

砰！！！

一拳！！！

携带的气势冲去，雨点从天空滴落到了这个区域，被狂风吹动，偏去原先落地近乎千米开外。

嘈杂的雨声瞬间一停。

好似天地都安静了。

常炎抬头看天，脸上再无灵炁附着规避雨水，但这次，他讨厌的雨水静了几秒。

“呼.....真是不想死在下雨天啊。”

哗啦啦......

天地再起雨声。

视线拉近。

陆鼎的这一拳，并没有给常炎打飞，而是直接打碎了他大半个身体。

血肉组织早就不知道崩哪儿去了。

至于为什么不打头？

陆鼎说过，要给他一个最优雅的死法。

弥留之际，常炎看着陆鼎：

“你比资料上写的强了很多，陆鼎，你我很像，我没有死在阴谋算计之下，你也不应该，我只知道他的耳后有一个倒三角小纹身......”

说完这句话，常炎身躯从空中掉落，砸开还未彻底消散的白雾落向石滩。

陆鼎向下伸手：“你也很强。”

花棺死葬悄然发动。

画面变化，草浪翻滚，常炎虚眼可见蓝天白云，嘴角带起的笑容，是他的最后一丝力气。

花苞在身体上，扎根，绽放。

花树冲天托举花棺而起。

嘭......

炸开漫天花瓣，颜色鲜艳，与常炎的发色相互呼应。

一片片花瓣中浮现着画面。

最后得见自已最喜欢的晴天。

常炎死时的表情，莫名的安静，脸上的笑容在此刻永久定格。

直到花瓣落地。

陆鼎踏在草浪之尖。

脑海中闪过先前来路上看过的常炎资料。

常炎，天理教三极九柱之一的火柱，二十二岁，出生于偏远山村，母亲是被拐卖的，父母年纪差距较大。

往日里，他父亲对他母亲非打即骂，懂事的常炎，经常会护着母亲，结果就是被他父亲一起打。

后在常炎十三岁时，母亲不慎被父亲打中脑袋，傻了。

后在他十四岁时。

父亲又一日醉酒回来，瞧见常炎母亲痴傻，做不动家活儿，心生嫌弃，拿起家里的杵把，对着常炎母亲又是一顿毒打。

十四岁的常炎，终于爆发了。

提刀砍死了父亲。

带着母亲逃向外省，十六岁母亲突发重病，常炎背着她在雨夜赶往医院。

中途遇车磕头，连过几十辆，无一停车。

最后，他的母亲死在了雨夜里，那时他们距离医院还有两公里。

常炎在这晚开窍。

至此加入天理教。

数年时间后，成为天理教火柱。

想到这些，陆鼎伸手捏住飘落而来的花瓣一片。

“至此鲜花赠你，纵马踏花向晴。”

虽然立场不同，但陆鼎不得不夸他一句，真男人。

这也是他会听常炎说话的另外一层原因。

揣好花瓣。

下面的战斗有白鹤眠和历开参与，还有远远高出天理教人数好几倍的津山749调查员。

这就是一场单方面的屠杀。

所有人员清理完毕。

最后只剩刚开始站在常炎身边的女孩儿，她还在硬抗白鹤眠的攻击。

一招之差。

她被白鹤眠掐住手腕反拧，尸气蔓延。

女孩儿发狠，挥刀断臂。

后退几步，抬头看天。

见陆鼎独站。

她脸上有清泪滚落两行。

## 第146章 陆鼎不开心，谁也别想好过（加更）

==================================================

......

伸手进怀，摸出画纸一张，上面画着常炎的样子。

她甩手点燃，顷刻化为灰烬后，反手挥刀断颈。

没有一丝犹豫，不带任何留恋。

尸首两分。

白鹤眠有些不明白。

砍手他能理解，要是不砍手，尸气入体，她会很痛苦。

但是砍脑袋......

自已也没打她头啊。

这是为什么？

陆鼎飘然落下。

“不明白了吧？”

白鹤眠摇摇头。

“人家这叫殉情，看样子她单相思常炎的厉害，见常炎死了，她也没有留恋了，索性就一起去了。”

听到陆鼎的解释。

白鹤眠还是有些不懂。

“你今天算是捡着了，开眼儿了吧？”

白鹤眠点点头，确实开眼了，真有人眼睛都不眨的，就能给自已脑袋砍下来。

“传言听过，都是故事，现实没见过。”

“行了走吧，让他们打扫战场。”

陆鼎转身离开，嘴里哼歌。

“不懂爱恨情仇煎熬的我们.......都以为殉情只是古老的传言.......”

“你还会写歌！！？”

白鹤眠眼睛瞪大，不可思议的说着，殉情，传言，这不都是刚刚说的吗？

一下子都能来吗？

这么丝滑的吗？

而且.....好像还挺好听的。

“我要是能写这歌，前面那么多年，我就不会是穷逼大学生了，现在想起来了唱唱，还唱错词儿了，你别吵，让我捋捋。”

文抄公可没那么好做，陆鼎以前也试过，但不行。

作曲不会，后面配的不是那个味儿，总感觉不对。

后面学了作曲。

词儿又忘了，只记得一些关键的和经典的。

自已写一些填上，怎么唱怎么不对。

经常会出现马桶盖子镶金边的情况。

后来慢慢的也就算了。

听着陆鼎这么说，白鹤眠是一万个不相信。

他感觉自已好像发现了陆鼎的很多秘密。

全能，全会。

也是难得他能来个冷幽默说了这样一句。

“想起来？想起了上辈子没忘干净的吗？”

陆鼎没有理他。

哼哼着歌往前走。

白鹤眠赶忙追上去：“你刚刚念诗了？”

“有感而发。”

白鹤眠听着在旁边沉默，都走出乱石滩了，他说着：“陆鼎，哪天我要是没了，你会不会写诗送我？”

“或者要是我死的有尸首的话，你能不能也给我变成花？”

“记得要用个石头把我压在我奶奶的坟前，别被吹跑了。”

陆鼎：.........

一眼白过去：“好的不想，天天生啊死的，谁教你这么憧憬死亡的，你告诉我，我去给他俩嘴巴。”

谁教的。

给孩子教这样。

活着不好吗？

“还给你变成花，我给你崩成渣。”

白鹤眠直勾勾的盯着他：“你。”

陆鼎拿手指着自已：“我？”

“对啊，就是你，你看上次你说寇怀义，长得太丑不配用你那招把人变花的术法。”

“可他长的这么丑，居然可以享受这么好的待遇。”

“还有这次，常炎确实配，死的多好看啊，要是可以选择死法，我一定选择这种，而且你还给他写诗。”

“走的又漂亮，又优雅。”

难得听白鹤眠说了这么多话。

结果全是陆鼎不爱听的。

“你神经病。”

陆鼎大步走去，心中暗暗下了决定。

以后得给花瓣换成黑色的。

其他颜色太漂亮了，过于优雅，这以后要是多吸引几个跟白鹤眠一样找死的。

就为了死个优雅。

他不是要忙死了？

不过白鹤眠的话倒是提醒了陆鼎。

他拿出手机，看了一眼地图。

正好，去云梦的路线，可以路过常炎埋他妈妈的地方。

只是不能坐飞机了。

不过没什么关系。

陆鼎决定，把口袋里的那片花瓣，送到常炎妈妈的坟前。

生的时候，是对手，立场不同。

死了，陆鼎敬他是个汉子，这事可以办。

顺带，他得去一趟常炎的老家。

反正是去云梦的大方向，大差不差。

也不是说陆鼎闲的没事儿干，这种事情完全可以交给当地。

他一个电话打过去，人家连夜就给他办了。

但是！

这么个流程下去，陆鼎不爽。

他不爽，谁也别想好过。

至于之后上面会不会有处分，处分呗，爱怎么处分怎么处分。

在炼炁土的管理上来说，这事儿说不过去。

得罚，不过那是以后。

但在陆鼎的情绪上来说，不办这事儿更说不过去。

得干，而且必须现在。

妈的，给你们惯的。

整不死你们。

按动手机，要了一份常炎老家的资料，他还特别备注，详细，必须详细。

这种事儿，那家干了，那家没干。

要是不能确定，现在马上派人去确定，明天我要看到答复。

这边事情处理完。

另外一边，回去的蓝明礼，那是停都没停，带着他小姨蓝雅，打个‘飞的’就走了。

一刻都不在津山多待的。

飞机上，蓝明礼扭头看着窗外。

蓝雅俯身向上看：“哭了？”

“没有。”

“那你眼睛怎么红红的？”

“今天没睡觉，困的。”

“哦～神宫也会因为没睡觉困呢？”

“哎呀小姨！！！”

蓝明礼转身，情绪有些激动。

“小姨，你知道他是谁吗，他是陆鼎，他好好的进修地不待，他跑津山来干什么啊！！”

“他这不是欺负人吗！！？”

“还有那白鹤眠，也欺负人，不是什么好东西，恶霸，典型的恶霸。”

“我们云梦那边不是有规矩，二十岁以下打败才俊榜的人，可以从其家族那儿获得一份天材地宝吗。”

“他还挑上了！！！”

“指名道姓的要风吼石，这就是欺负人！！”

蓝雅听着，眼神有些惆怅。

陆鼎....白鹤眠.....

果然是来头不小。

寇家......

唉.....

见着蓝雅一时间不说话，蓝明礼安慰道：“小姨你别难过，我没什么事儿。”

蓝雅有些不好意思。

这怎么说？

难道说我没有为你难过，我只是在默默的跟寇景深告别。

也是为在津山的这几年青春做最后的告别吗？

黑夜转瞬即逝。

白日来临。

津山749调查局里。

陆鼎在做休息。

盘膝在床，拿出定水莲雾。

顺带消费了七百贡献点，换来了几件品质还不错的天材地宝。

贡献点这东西，只要是749局，哪儿都能用，当然前提是当地的库存和质量，能满足你兑换的需求。

好在津山749也不是特别小。

完全能允许陆鼎的消费。

七百贡献点，其中三百，是历开买树的，剩下四百是津山奖励给陆鼎的。

又是天理教，又是寇家的，四百完全不过分。

现在天材灵宝就位，陆鼎就要给自已的神宫，添砖加瓦了！！

## 第147章 神宫二重，该修锁龙井了

========================================

.....

功法运转之下，沉睡的孽龙再次清醒。

功法这个东西。

怎么说呢。

就好像读书的时候，平常上课，和期末考试总成绩一样。

一般来说，你得是平常好好上课，好好学习，自已努力，最后根据所学应用所得。

最后再看你够不够灵性，有没有天赋，结合起来才能得到最终的成绩。

但陆鼎却不是这样。

他是倒着来的。

有天人合一在身，这玩意儿控制不住啊。

嗖嗖就往他脑子里钻，歘的一下，诶，通了。

至于通往哪儿，不道，根本拦不住，就是冲。

别人都是，写个解，然后走筋脉，运周天，等于过程和公式，最后得出结果。

陆鼎是，啪，答案给你拍那儿了。

然后，再倒着推。

你别管我怎么来，反正你就说答案对不对吧？

上学的时候，老师说，过程很重要，我们要循序渐进。

工作的时候，老板说，结果很重要，少扯没用的我要看结果。

现在，陆鼎就是后者。

随着天材地宝的药效汇入。

灵海翻滚，孽龙奔腾。

光点粒子，不停汇聚飞起，涌向神宫虚影，构墙成瓦，做柱当檐。

气息不断变强之下。

见高墙慢起，流光闪烁，神曦婉转，雕刻道道神异，镶嵌处处珍奇。

乍看之下，珍珠点缀，金做边，碧丽堂皇。

然后，特效消失。

药效不够了，咱们下次再见。

陆鼎的境界，也从神宫境一重，来到了神宫二重。

气息渐隐。

所行之路，无阻且长，行则将至，未来可期。

本来是道阻且长的。

但陆鼎的道，前路平坦，没有关隘，没有瓶颈。

只要走，康庄大道就在脚下，直通终点。

唯一的阻碍，可能就是资源问题。

现在他神宫境二重，之后的境界，所需要的天材地宝还会增多。

修炼如登山，一步一重天。

“希望能在云梦刷点好东西出来。”

接下来，他要凝法锁龙造井。

所以天材地宝的数量和质量很关键，虽然陆鼎不指望云梦一行，能把他的境界直接推上司命。

这无异于痴人说梦。

但是神宫六重怎么都可以吧？

神宫二重对应锁龙井，神宫四重对应孽龙破井，六重携江冲海。

后面再去巴二山捞一波，回去任务一交，三条龙脉地气，这又是一波奖励能够加强自身。

“我的未来果然可期。”

陆鼎说了这样一句。

拿出手机查看，此时，已经是第三天了。

给白鹤眠发去消息，让他准备启程。

陆鼎起身洗漱好。

房门一拉，白鹤眠蹲在门外抬头来看：“你又变强了。”

“我每一天都在变强。”

陆鼎朝外走去。

简单跟历开告别之后，俩人坐着高铁，一路朝着云梦的大方向而去。

当然，在常炎的老家拢阳，陆鼎还是要刹一脚的。

车上，陆鼎心中在想常炎的话。

“耳后倒三角纹身.....”

等这两边任务跑完了，事情办好以后，他就回去挨个抓着那些学员和教官看。

为了保险，避免有人用了什么掩盖药剂。

陆鼎给云海749的邓老发去消息。

询问有没有什么很强劲，可以抹掉掩盖药水的东西。

结果你别说，还真有。

但是不便宜。

陆鼎大手一挥，钱要花在刀刃上。

但是现在没钱，所以先差着。

邓老笑骂他不攒钱。

但是也同意了，不过只此一回，以后不许了啊。

陆鼎说着感谢的话语，再次点开音乐软件准备听歌，一扭头。

就看到旁边的白鹤眠，正够着脖子看前面人的手机屏幕。

陆鼎伸手在他眼前晃了晃：“干嘛呢，干嘛呢，小孩子不能偷看别人手机，那是人家的隐私。”

白鹤眠：“啊？不是我年纪比较大吗。”

“我长得比你高。”

“咱不是说年纪吗？”

“我比你有肉，比你重。”

“咱不是说年纪吗？”

“我比你厉害，境界比你高，现在神宫二重了。”

“咱.......”

白鹤眠话语声一卡，他不想和陆鼎继续讨论这个问题了，继续够着脑袋去看前面人的手机。

换了一个话题说道：“她手机里有鬼。”

陆鼎耳朵一竖：“嗯？”

“这还真是稀奇了哈，果然时代在变化，什么新鲜物种都有，我看看怎么个事儿。”

然后，画面从白鹤眠一个人够着脖子，变成了两个人够着脖子去瞧前面人的手机。

这一看，陆鼎失望了。

他还以为真出现了什么稀奇的品种。

跟贞子差不多，那个是从电视里爬出来，这个是从手机里爬出来。

结果，只是人家在打视频。

但视频对面的面孔，却是让陆鼎记忆犹新。

正是鼎豪小区，那个被他救了的女孩儿，董文蕊。

就听手机里女孩儿说着。

“还是老家的空气好啊，山清水秀的，莉莉你有空一定要来找我玩哦。”

这边被叫做莉莉的女孩儿笑着回应。

“放心吧放心吧，不过你真的不回云海了？你上次到底遇到了什么，还有那个脉不跳了的老人，是为什么不跳啊？”

听到好闺蜜再次提及此事。

董文蕊下意识心里抖了一下。

还去云海？

她是嫌自已活的太长了吗？

她挑着不重要的回答道：“不回云海了，我爷爷走后，奶奶就一个人回到了老家居住，孤孤单单的我得多陪陪她。”

说话间，董文蕊将摄像头偏移对准老人。

这一看。

陆鼎知道白鹤眠说的鬼在那儿呢。

老人红光满面，一脸笑相，看起来精神气十足，但你细细看去就会发现，老人脸纹倒八，脖生白疮，眼聚黑气。

虽然陆鼎不知道这是什么东西，但这一定不是人。

这女孩儿也是运气不好，在云海遇到阴域重合，刚刚搬家，楼上楼下全是怪物。

结果回到老家，自已奶奶又变成怪物了。

想到这里。

陆鼎摸出手机，给局里发去消息，让他们查一查这个董文蕊在什么地方，然后顺带通知一下在她附近的749局过去看看。

结果消息刚刚发出去。

视频里，女孩儿喊了一声：“瞎婆婆。”

就见又一老人走进了画面，一手端药，一手拿着一个黑色木牌。

老人略显沙哑的声音响起。

“老姐姐，喝药了。”

这一声老姐姐喊的是董文蕊奶奶。

## 第148章 瞎婆婆？我让你变成死婆婆

==========================================

.....

随着老人走进画面，陆鼎一眼就看出了她不是普通人。

至于那碗药有没有问题，那就不知道了。

董文蕊的奶奶接过药碗在一旁喝着。

瞎婆婆拿个小马扎坐下。

董文蕊举着手机，对着这边的女孩儿说着：“莉莉你看，这是瞎婆婆，这段时间我们不在家，都是她在给奶奶熬药。”

这边女孩儿也甜甜的喊着瞎婆婆。

“都是邻居，互相照顾是应该的。”

老人一边说着，一边把手中的木牌放在膝盖上。

就听她说：“诶，老了老了，干了几天活儿，这是手也抖，眼睛也看不清了。”

陆鼎看着老人膝盖上的阴沉木牌。

心中狐疑，这是要干什么？

“瞎婆婆，前几天回来我看你就在刻，你这是什么啊？”

董文蕊好奇的问着。

瞎婆婆给她解释：“这是灵位牌牌，我有个老哥哥家出了意外，遇到了地震，一家老小全没了。”

“以前他对我有恩，我想着给他们做点力所能及的事情。”

老哥哥？地震？

一家全没了？

陆鼎听的皱眉，这么巧吗？？？？

还没等画面里的董文蕊发表意见呢。

老妪继续说：“小董啊，我这手抖的厉害，要不你帮我刻一下好不好？”

“我？”

董文蕊有些纠结，帮陌生人刻灵牌........这........

而且她又是刚刚遭遇了云海鼎豪小区的事情，就是害怕以后再遇到这样的事情。

她才会回老家的。

现在你叫她刻灵牌？

但就这么拒绝了，董文蕊又说不出口。

毕竟她和父母不在这边的时候，都是瞎婆婆在照顾奶奶，给奶奶煎药.......

一来二去，董文蕊心中纠结渐起。

见她一时半会儿没说话。

老妪叹气说着：“没事，没事，我自已也可以的。”

“对不起啊瞎婆婆，不是我不帮你，我害怕......”

“没关系的好孩子，你是一个孝顺孩子。”

老妪说着刻了两刀，又拿起端详了一下。

“要不这样吧孩子，你帮我写几个字在上面，我照着字刻，现在手抖，不照字我怕刻不好。”

刻灵位董文蕊不敢，但是写几个字。

她还是敢的。

主要是刚刚就拒绝过瞎婆婆了，现在第二次拒绝，多少会有点不近人情。

“没问题瞎婆婆，我帮您写，您说，要写什么。”

陆鼎看得冷笑。

死老太婆。

还会用心理学和孙子兵法。

她现在的这般作态，正是心理学里的拆屋效应。

大概得意思就是说，一间全封闭的屋子没有光，你说，咱们开个窗户吧。

这时候肯定会有人来阻止你。

但如果你开始说：妈的，黑咕隆咚，我草，这是人住的地方吗？跟棺材似的，必须把房顶掀了！

然后这时候，就会有人来劝你。

要不咱开个窗户得了，房顶不能掀啊。

这也是孙子兵法中说的，求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者无所得。

让人主动退让。

“这些老东西，怎么一个比一个阴。”

瞧董文蕊那大聪明的眼神，遇到这老太太，算是废了。

就听画面那一边的老太婆说着。

“就写黑山村叶立之灵位，旁边再配上生辰八字........还有死亡日期.........”

陆鼎听着眯上了眼睛。

果然，世界上没有那么巧的事情。

这分明就是一件事！！

死老太婆，用这邪法儿跟我作对是吧！？

阴沉木做牌位，外人提笔落字，这法子出自真腊。

名为熬命养鬼！

简单来说就是，找两个命格相近的人，最好一男一女，一阴一阳，一生一死。

一方写另一方的牌位。

以秘法催动，由于命格相近，活人命格就会吸引死人命格。

叶立已经死的渣都没有了，想活绝对不可能。

但是命格这东西是老天爷给的，越硬的命格，越不容易消散。

找个差不多的命格，互相吸引，就能引来已死之人的残存命格，寄存活人之身。

作为代价，活人要付出不等阳寿。

最后秘法催动之下，活人和死人命格交融，成为半生不死的东西。

这一过程，就是熬命养鬼。

命格越硬的人，熬的越久，最后成的鬼，也就越凶。

命格越弱的人，熬的就会越短，最后也就是小喽啰，小杂鱼。

之前叶立的生辰八字，陆鼎在看资料的时候扫了一眼。

直接就是一眼假。

平平无奇。

可现在这老太太嘴里说出来的东西，那可是了不得。

陆鼎又想了一下董文蕊。

这女孩儿命格也硬的离谱。

云海房子那么多，她哪儿都没去，偏偏去了鼎豪小区。

而且去的第一天就出事了。

还被怪物盯上。

最后被找上门。

她硬是撑到了陆鼎到来。

这就是命格硬，但也招灾。

无论是在云海，还是在老家，她都能遇到这些破事儿。

画面里，董文蕊算了一下。

有些惊讶的说着：“好年轻！！”

瞎婆婆有些感伤：“是啊，这么年轻就没了，不值得啊，我也活不了多久了，现在帮他们做点力所能及的事情吧。”

到这里，陆鼎几乎已经分析出了她的身份。

之前情报说，叶乘风曾窝藏境外炼炁土罪犯，帮助境外炼炁土逃遁。

想来，应该就是这个老太婆了吧。

真腊的邪术，还有恩，刚好就能对上这个事儿。

“活不了多久？”

“我看你是离死不远了。”

“刚好，我也能做点力所能及的事情，你等着，我晚上就来找你！”

“瞎婆婆，我让你变成死婆婆，过几天就是臭婆婆，烂婆婆。”

陆鼎心中悄然说着。

手机震动。

他拿起一看。

消息显示，董文蕊的坐标定位在拢阳，东山村。

这倒是方便了陆鼎。

他本来想的是，通知就近749过去看看的，自已则是去送了花瓣以后，直接去云梦的。

但是现在，计划有变。

花瓣，他会送，但是这死老太婆，他也得弄死！！

待会儿到了拢阳下车，先去送花瓣，然后飞着过去，锤死你个老不死的。

还是那句话，叶立不可能活。

但是，为了保险，为了预防一切突发意外。

不该有的苗头，就得要扼杀在摇篮里。

## 第149章 跟好了，我们去送那死老太婆归西

================================================

.....

陆鼎可不想以后有什么麻烦。

还有这死老太婆。

谁知道她会不会为了报恩，搞什么舍得一身剐，敢把皇帝拖下马的事情？

为了预防这些不稳定因素的发生。

她，必须要死！

感受到陆鼎气势不对劲。

白鹤眠伸手就要去拍女孩儿的肩膀，想借用一下她的手机给陆鼎看看。

但还没等他伸手就被陆鼎拦住了。

摇摇头。

示意他坐下。

“你这是怎么了？”

“没事，计划有变，待会儿去一趟其他地方。”

“哦。”

白鹤眠应了一句，也没问去哪儿。

但他大概猜到了，很大的可能是因为视频里的人。

他想了想：“我们不提醒那个女孩儿一下吗？”

陆鼎摇头：“不用，她要是会死早死了，这也不差这一会儿。”

毕竟刚刚听董文蕊说，几天前她就看到那死老太婆在刻东西。

“现在我们提醒她，反而会让她露馅，给她惹来杀身之祸。”

事实就是这样，殊不知那多少乱七八糟的影视剧里。

本来不知道之前，什么事儿都没有，结果有人偏要告诉别人。

然后知道情况的人，藏不住。

直接暴露。

就董文蕊那清澈的眼神，被那老太婆拿捏的死死的。

陆鼎真不信她可以在知道情况的前提下，还能表现的和原来一样。

索性就先不告诉她，该刻刻，该写写，反正最多晚上他就能到。

披星赶月的过去，上去就给那死老太婆一拳送她归天。

之后什么事儿也没有，等天地回收叶立的命格就完了。

并且，陆鼎还想到了一个自已不会被处分的办法。

脸上坏笑一闪而过。

看得白鹤眠眼神里满是不解：“你怎么一会儿生气，一会儿笑的。”

“我很难给你解释，待会儿你跟着我就好了。”

陆鼎说着，继续听歌。

他这一天天的，真是忙死了，到处都需要他。

简直就是，陆鼎一块砖，哪里需要哪里搬。

不过也好，所有的问题，都能消灭在摇篮里。

并不是麻烦找上了他，而是他找上了麻烦。

顺序一换，那结果就不一样了。

这边，陆鼎和白鹤眠还在去拢阳的路上。

另外一边。

云梦。

蓝家。

回到云梦的蓝明礼，是越想越气不过。

这三天，他是辗转反侧，难以入眠，横想竖想，最终都只有三个字。

欺负人！！！

太欺负人了！！

然后他心念一动。

“你陆鼎和白鹤眠不是要来云梦吗！！？”

“不是要挑战云梦才俊吗！！？”

“行可以，我给你好好宣传一下！”

通过跟陆鼎还有白鹤眠的交手，他明白，这俩人的战斗力，单说白鹤眠，那就不是才俊榜前三以下可以碰瓷的。

陆鼎，估计也只有榜首能跟他较量一下。

太恐怖了。

而蓝明礼呢，排名第九。

换个思路想，只要他头上那些人都被打了一顿，那他不就不丢脸了？

想明白这一点的他。

当即开始了吹捧陆鼎的大计。

反正他是正大光明输的，这事儿又不寒碜，谁敢保证自已一辈子不输一次的？

吹，使劲的吹！

那叫一个天花乱坠。

不少人怀疑其中真实。

蓝明礼直接事实甩脸。

“陆鼎有那么厉害吗，你不会是自已输了，故意这么吹的吧？”

蓝明礼：“陆鼎灵海敢打司命。”

“虽然陆鼎厉害，但你也不能长别人志气，灭自已威风啊。”

蓝明礼：“陆鼎灵海单挑司命。”

“行行行，陆鼎是厉害，但我们这边也不差好吧，而且他打司命境，那是他有一招蓄力，咱们这又不是约架，打他措手不及，不准蓄力，也就那样。”

蓝明礼：“陆鼎灵海单杀司命。”

其他人恼羞成怒：“你神经病啊就会这一句，你脑子被陆鼎打坏了吧？”

蓝明礼：“你敢吼我？”

“我打不过陆鼎，我还打不过你们吗！！”

蓝明礼上去就给人一顿揍，瞬间就爽了。

舒服了，舒坦了，感觉心情都好了。

别问，问就是跟白鹤眠学的。

至于白鹤眠，那是在门外守门的时候，听到李宝祥打电话，跟他电话里的舅妈学的。

经过他这一助力，整个云梦都知道陆鼎要来了。

然后就是几天过去，陆鼎还没到。

许多人觉得不对啊。

“不是说陆鼎脾气很急吗？怎么还没到不会怕了吧？”

当然这句话说出来，只要是为了在气势在贬低别人，抬高自已，总不可能未战先怯吧。

可总有几个不长脑子，看热闹不嫌事儿大的人，捡着就往外传。

三人成虎。

谣言满天飞，虽然不保真，但是听着有乐子。

还增加土气。

这边谣言在发酵。

另外一边。

陆鼎于下午到了拢阳。

车站一出，找个没人的地方，直接旱地拔葱飞到了常炎妈妈的坟墓前。

白鹤眠遁形其后。

来到地方，瞧着墓碑周围干净整洁。

鲜花倚靠摆放。

这是常炎专门叮嘱人，每天都要为自已母亲换新的。

但他自已来不了，因为他是天理教的人，而这里是城市，是749的辖区。

让人送花可以，749默许，当没看到，谁都有家人。

但你亲自来不行，我得抓你。

现在常炎没了，以后这鲜花，估计也没人会继续送了。

不过没关系。

陆鼎蹲下身子。

摸出怀中花瓣，以灵炁包裹，用力在墓碑上一按。

劲道入木三分，又不会震裂墓碑。

就看墓碑上多了一片花瓣印记。

微风拂过，带起陆鼎嘴角的笑容：“你应该也很想她吧。”

白鹤眠走来，递上手里的骨灰。

陆鼎接着，在地上一刨一个坑，对着墓碑拍了拍罐子。

“我也不知道你对人家是什么态度，但她活着的时候是跟着你的，死了也跟着你比较好。”

“阿姨，她喜欢你儿子哦，我就不把她和你们合葬了，你们当个邻居，要是你觉得还行，你就劝劝常炎，接过去就是一家三口。”

陆鼎把骨灰坛一埋，盖土。

再跺两脚，压实在，不讲究那许多。

随后在坎边刮了刮脚底上的泥。

陆鼎看向旁边的白鹤眠：“跟好了，我们去送那找事的死老太婆归西。”

## 第150章 蕊蕊，奶奶找到你了

====================================

......

临近傍晚的东山村。

看着时间不早，董文蕊说着：“瞎婆婆，这也不早了，我就先带着奶奶回去啦。”

老人一把抓住她的手腕。

热情的说着：“慌什么呀，你们回去也麻烦做饭，走走走，去婆婆家吃。”

听到去婆婆家吃这句话。

董文蕊喉结滚动了一下。

前几天她刚刚回来的时候，就去过瞎婆婆家吃过饭。

虽然老去别人家蹭饭不好。

但是那个腊肉的味道是真的很香。

让人无法拒绝。

她想都没想。

笑起来眉眼一弯：“谢谢婆婆。”

转身就要去扶自已奶奶，也不知道是不是董文蕊的幻觉，在恍惚之间，她好像看到了奶奶眼珠上划过了一层薄膜一样的东西。

由于速度太快她又没看仔细。

心里惊疑着。

难道是自已看错了？

嗯......不对！！！！！

上次产生这种幻觉的时候还是在鼎豪小区。

那时候自已也是以为自已把错了！

结果那就是怪物。

因为经历过这种事情，所以现在的她对这种事情异常敏感。

之前那些婆婆，不也没有认出来自已的老伴有问题吗？

董文蕊仔细想了一下，回来这几天奶奶的不正常情况。

虽然看起来都差不多。

但是，董文蕊总感觉哪儿不对。

可是她又一时间想不出哪儿有问题。

所以，只能抱着一颗怀疑的心去扶着老人。

“走吧奶奶，我们去婆婆家吃饭。”

手一搭上，血肉接触之下，董文蕊脑海中顿时灵光一现！

脉像！

还是脉像！

之前那些怪物是死人脉像，这很诡异。

现在奶奶的脉像健康的简直不像话，难道这不诡异吗？

要知道，奶奶已经九十多了，董文蕊她父亲，是老人家的第六个孩子。

九十多的人，脉像一点不乱，完全看不出任何问题。

虽然说大千世界无奇不有，但是，有过前车之鉴的董文蕊，加之今天这刻灵位又再一次刺激到了她之前的回忆。

当即。

董文蕊就说道：“哎呀，我手机没电了，瞎婆婆，你能不能先带着奶奶过去呀。”

“现在天不早了，待会儿黑了看不见，奶奶走的慢。”

“我回去拿个充电器就过来。”

“去吧去吧，路上注意小心啊，别被狗咬了。”瞎婆婆接过老人的手领着她。

虽然瞎婆婆眼睛瞎了一只，但是在村里生活多年，这条路，她走了不知道多少次。

早就能闭着眼睛都能回家了。

董文蕊转身小跑离开。

目送她离开视野。

瞎婆婆慈祥的笑脸瞬间一变阴沉。

“畜生！你要是再在这张皮里待不住，我就活剐了你！”

老人张了张嘴，抬头，低头，发出一声‘嗷呜...’

就见瞎婆婆眯着眼睛看向董文蕊离去的方向。

“所以....她刚刚在想什么呢，她一定是看到了.......”

....

另外一边。

董文蕊跑回家，故意将家中翻乱后，转身跑到旱厕，掀开盖板。

强忍恶心，直接跳了进去。

粪水淹没半腰。

董文蕊细细的喘着本该狂出的大气。

脑海中画面闪过。

之前她在云海经历鼎豪小区的时候，就问过，遇到这些东西的时候应该怎么做。

负责善后的工作人员告诉她。

‘普通人遇到它们，尽量不要选择正面对上。’

‘能躲就躲’

‘躲的地方越脏越好，比如说农村的旱厕，不要怕恶心，只要不被淹死，你就直接躲进去’

‘百分之九十九的怪物，都不会去找这个地方，或者会下意识忽略这种地方’

‘就算它去看了，也会有很大几率看不见’

‘因为人的排泄物会污法，障眼。’

这时董文蕊有疑惑，为什么是百分之九十九？

749的工作人员告诉她，因为有些怪物，它本就来自污秽，还有一些，它不会受到这样的影响。

比如。

野狗一类精怪。

想到狗的食谱，董文蕊瞬间就明白了。

解锁手机，董文蕊打开了749工作人员的聊天框。

这是上次经历了鼎豪小区事件后她加的。

本来以为以后不会派上用场，只是保一个心安。

谁能想，她又疑似遇到了这样的事情。

董文蕊明白，这山高路远，黑灯瞎火的，她要是乱跑，如果自已奶奶真的变成了怪物。

那她只有死路一条。

她可不认为自已跑得过怪物。

还不如找个地方躲起来，然后及时告诉749。

如果真的是怪物的话，那就说明奶奶已经没了。

如果不是，那就更好，皆大欢喜。

但这个可能性，不能去赌。

【王姐姐，我好像又遇到怪物了，能不能叫人来帮帮我，我在拢阳市，东山村.....】

过了几秒那边回来消息。

【你先躲好，我看一下你就近的地方有没有调查员，要是没有我会通知拢阳地方的749调查员赶来】

另外一边。

云海749接线部门。

女人点开特质地图，导入董文蕊的位置，就看，有两颗红的发紫的红点，正在快速靠近东山村。

一点开。

【正式调查员.陆鼎】

【正式调查员.白鹤眠】

这时，董文蕊又再发来消息。

【王姐姐，我听到有脚步声进来了。】

【我听到我奶奶在喊我】

【我没有听到瞎婆婆的声音，以我奶奶的腿脚，她不可能在这么短的时间内，走这么远的......】

这个信息几乎直接点明了，董文蕊的奶奶已经变成怪物了。

【别怕，他们马上就到】

看着手机上的信息。

董文蕊心中一喜，黯淡的灯光打在脸上，只看她有一抹劫后余生的喜悦挂在脸上。

虽然不知道他们是谁，但是有人来救自已总是好的。

忽然。

她听见脚步声停了，奶奶喊她的声音也停了。

董文蕊细思极恐的抬头。

就看那往日里慈祥的脸庞，笑的诡异且渗人。

扭着脖子，歪着脑袋，嘴角两旁，有磨损严重的尖牙露出。

黯淡的光亮照射下，老人脸上的斑纹，凭空增多。

“蕊蕊，奶奶找到你了。”

恐惧在心头蔓延，就要顺着喉咙涌出之时。

旱厕的天花板突然被砸穿。

咚！！！！

