## 第501章 以749调查员的名义，判处你死刑，立即执行！

===========================================================

......

染血的手掌，掰了一下执法记录仪，对准看不出人样的净龙。

“来，发表你的呈堂证供！！”

事情发生的很快，人，也是死的很快。

明明上一秒还在叫嚣和不可一世的紫云寺主持和金龙寺主持。

现在一死一伤。

如此强力的冲击。

导致了许多人，都没有听出陆鼎的意思。

呈堂证供。

这是法庭上的证词。

刚刚是抓捕，现在是审判，马上就是处决！！！

事情不发生，那就大家都好。

现在事情发生了，那陆鼎就会一次把他按到死！！

老话说，打蛇不死后患无穷。

陆鼎可是最喜欢听老话了。

碎了半脸的净龙，被死死的踩在地上，虽然现在嘴没了，但他好歹是天察，没嘴能说话。

裸露出来的气管和食道，不停在往外喷着黑色的鲜血。

他嗬嗬说着：“陆.....陆鼎，我.....我们之间没必要这样，你就算杀.....了我，你也救不了无天......”

“镇魔洞，只能进不能出.......这.....这是我们佛门内部的事情，你.....就此停手，你想要什么我都可以给你.......”

陆鼎抬头看了一眼镇魔洞的位置。

天底下哪有那么多只能进不能出的地方？

少他妈吹牛逼，他就不信这个邪。

注意到他的眼神。

净龙还在争取活下来的希望。

“我.....我知道，你在护鲸岛进入过足以抵挡天察的禁制阵....阵法、”

“但我佛门先贤留下来东西.....可不是太岛人使用的劣质品.....你.....放了我....我们可以一起商议。”

陆鼎收回目光，居高临下的看着喷血似喷泉的净龙。

“威胁，恐吓，意图贿赂749调查员，你，罪加一等。”

听到这，净龙明白，陆鼎这是不打算就此停手。

他情绪有些激动。

别人，或许还会考虑影响，不敢杀他，但是陆鼎是出了名的无法无天。

现在还在疯狂给他安罪名。

数罪并罚的大帽子盖下来，他是真的有些顶不住。

“我要告你！！我要去749总局告你！！！你公权私用，滥杀无辜，擅自插手我佛门之事！！！”

在他说话的时候，陆鼎正在掰着手指。

等他话说完。

陆鼎手指也掰完了。

“妨碍执法，意欲攻击调查员，在被控制之后，继续威胁，恐吓，意图贿赂调查员，最后你污蔑造谣诽谤749调查员公权私用，数罪并罚，罪加一等，”

不好！！！！

净龙知道要出事了。

他还想辩解说什么的时候。

陆鼎一脚踩在了他的脸上，将他死死压制。

“我以云海749调查员的名义，判处你金龙寺主持净龙，死刑，立，即，执，行！！！！！”

黑气从窍穴中喷薄而去，狼烟冲天之相。

陆鼎抬手拉拳，黑气又重新被窍穴吸纳，最后返璞归真。

“我等着你去告我。”

净龙眼神中的惊恐，随着陆鼎一拳砸下而熄灭当场。

大地翻滚，山体崩塌，传下的恐怖力量，带动地龙翻身，重塑周遭地形。

陆鼎直起身子，看着净龙碎开的尸块儿，眼底满是不屑。

灵顺749因为没办法所以才惯着你们。

我可不会惯着你们。

我有的是办法和手段.......

飞出深坑。

陆鼎对着安无恙和季副局点了点头。

他是故意没让这俩人出手的。

陆鼎自已动手，就算情况再坏，他都有掌握局势的办法，但季副局和安无恙要是跟着出手的话.......

多人聚众，和独自行动，那定性和情况是不一样的。

看着陆鼎来到面前。

那跟着净龙还有圆真而来的，紫云寺和金龙寺和尚，个个怕他如怕虎一般后退。

大气都不敢出。

或许陆鼎再在这里站一会儿，他们应该会忍受不了这种氛围和凭空而来的压迫感。

从而开始胡言乱语。

毕竟和尚嘛，倔和犟，是他们的特点之二。

但现在陆鼎没这闲工夫，跟他们扯这扯那。

“季副局，麻烦你把这些从犯看好，别让他们跑了，事过之后，带回749‘好好’调查一下。”

“你放心，有我在，他们跑不了。”

这话一出，这些和尚还想说什么。

但是现在圆真和净龙死了。

季副局是打不过这俩老和尚，又不是打不过这些小和尚。

运转灵炁，抬手镇压。

来到空狮大师面前。

“阿弥陀佛，陆施主，您.....唉......这是空狮欠您的，日后您若有事，老僧当不请自来。”

说罢看了一眼已经关闭的镇魔洞。

眼神中渐生无力感。

“这镇魔洞乃是我佛门先辈，所留下的镇魔之地，为了预防其中妖魔逃出，所以只能进，不能出，哪怕是老僧自已进去了，也出不来。”

虽然没有明说。

但他这话却是在暗示陆鼎，一切都得靠无天自已了。

听的陆鼎一时间不知道该说什么。

这空狮大师，什么都好。

人品好，修为高，佛法深。

但就是有一点，性子不是特别的强硬。

最近强硬的一次，是替那位身为普通人的大师，抢回了百衲衣。

至于他为什么会以这样的性子，当上的狮心寺主持。

那是因为，小的时候被保护的太好，年纪最小，天赋也高，后来狮心寺大能接连出山，抗击外敌，镇压凿齿妖魔，导致高层断代。

那时候的空狮大师，还是小小的老和尚。

又没真正的强者教他，带他，能做到现在这步，已经不错了。

换做是任何一个人，陆鼎都能怼他两句。

可面对空狮大师，陆鼎怼不出来。

他被人口所传的佛门大义，压的太厉害，这是思维的局限和古板。

换句话说，一碗冰粉的事情，落在空狮大师身上，同样能让他一个天察开膛破肚。

请辞主持之位，挡在无天身前，是他这辈子做出的最为破格之事。

陆鼎否决了心中很多的话语，最后说出：“一切交给我吧。”

## 第502章 法天象地，彰龙凤之姿，显天日之表

==================================================

.......

没有理会空狮大师的欲言又止。

陆鼎大步往前去。

仿佛就当面前的镇魔洞禁制不存在一样。

“陆太岁，您会被弹回.....？？”

他还想说陆鼎会被弹回来。

结果。

陆鼎直接走了进去。

那厚重的禁制，在他面前完全不存在一般。

陆鼎会穿禁制的秘法，这是很多人都知道的事情。

但太岛的禁制之法和大汉的禁制之法可不一样。

完全就是小巫见大巫。

他们以为穿太岛的禁制屏障，是陆鼎的上限。

谁知道，这居然只是他的下限起点罢了。

空狮大师有些难以置信。

他缓缓上前，颤抖着伸出了手掌，轻轻去触摸镇魔洞禁制。

结果.....不出意料的，他的手被弹了回来。

禁制之力打的他痛入骨髓。

但空狮大师脸上却是反常的惊喜，他碎碎念着：

“无天有救了....无天有救了......”

......

镇魔洞中，别有洞天。

入眼遍布各色精怪骸骨，妖气残留，阴气森森。

宽大到可容纳几十辆货车并排通过的洞穴墙壁上，是各种刀砍斧劈的痕迹。

以及各种秘法轰出来的残留。

佛性在其中，中和着妖魔气息。

陆鼎四处打量，未见无天身影后。

他有些皱眉。

“这和尚，就不能老老实实在原地等等我吗？”

这话刚出口。

一股恐怖的吸力，从洞穴深处传来。

“哈哈哈哈哈哈哈哈，多少年没有遇到过这种好事了，今天居然能连着遇到两回，快快快，到我嘴里来！！！！”

咚！！

陆鼎的心，重重的颤了一下。

原本不受吸力影响的身体，当即卸力，往洞穴之中飘去。

双眼中红光渐渐蔓延，直到眼角青筋暴起。

在飘去不知多远之后。

宽大的石厅出现眼前。

石座之上。

如山岳般百米高大的人影，一手盾牌，一手戈，满嘴尖牙利齿。

四根几十米长短的犬齿獠牙，格外引人瞩目。

那刚刚恐怖的吸力，便是从这怪物口中传来的。

感受着迎面而来的暴虐气息。

可以说，这是陆鼎迄今为止遇到的怪物中，最为厉害的存在。

远超一般天察。

吸力中飞来的陆鼎，宛如山岳加身，重重落地踩在地面之上，不动不摇。

这一幕。

看的那凿齿怪物诶了一声。

“你倒是有些本事，我看你好像也不过地察六重，居然能挡住我吞吸之力。”

陆鼎没有那么多心思听它哇哇叫。

瞪着那一双红到极致，仿佛要滴落血液绽光双眼盯着凿齿。

微微偏头，陆鼎的声音，不带一丝感情波动的问道：“你刚刚说两回！？”

面对询问。

实在被关了太久的凿齿，没有急着对陆鼎下手。

而是回应着他的问题：“对。”

“没错，就是两回。”

“刚刚我饿极了，没注意看那小和尚长什么样，我就给他吞了，但你放心我不会这么快吃你的，你比他强得多，勉强够资格跟我说说话解解闷。”

“来，跟我讲讲外面的事情，好久没出去了，还有你是犯了什么事进来的。”

面对他的问题，陆鼎没有正面回答，而是盯着他的獠牙问着：“你嚼没嚼？”

他不喜欢废话。

但是这些问题很关键。

陆鼎听到了他说的是吞。

如果没嚼，那么陆鼎将会按住这个杂！种！给它开！膛！破！肚！！！

说不定还能救回无天。

如果它嚼了，那么陆鼎就会以最为狂暴的姿态把它一寸，一寸的打烂！！！！

这个问题很直击灵魂。

让凿齿有一种大脑褶皱，瞬间被抚平的感觉。

“哈哈哈哈哈哈嚼没嚼.......”

“有意思，小东西你说话真有意思，我当然没嚼了，我都饿了那么久了，我还嚼他干嘛，整个儿吃了得了，咸淡我都没尝到。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈........小东西....哈哈哈哈哈.....”

陆鼎笑声接在它的笑声之后，响彻整个洞窟，显得更加疯狂，肆意。

凿齿咧开的大嘴缓缓收敛，它感觉事情不对。

“小东西你笑什.......”

还没等它问出。

就见陆鼎在桀骜的笑声中，逐渐膨胀气势，喷薄着汩汩黑烟。

一股股令人发颤的凶狞气息，不断随着黑烟外泄涌出。

凿齿拿起手中数百米的长戈，对着陆鼎掷了过去。

也是在这一瞬间。

激昂的声音，回响洞窟。

“法！天！象！地！！！！”

好似有号角声吹响，从历史遥远的蛮荒而来，带着古老的气息，引导着黑暗吞噬光明，这是苍生之劫，亦是黑天之难。

砰！！！！！

巨大的长戈稳稳钉在黑雾，数百米的长短，只留下了小半截还在涌动的黑雾之外。

凿齿起身，那对宛如灯笼一般大小的三角眼，死死盯着涌动的黑雾，意图看穿其中。

下一秒。

黑雾猛然炸开，真神显露。

八百米神祇真身顶天立地，近千米孽龙盘体仰天咆哮，大光相脑后全黑展露杀性，暗红纹雕身刻体显露凶威。

彰龙凤之姿，显天日之表，展臂可摘星，跺脚震山倒，实在是凶威阵阵神威赫赫。

凿齿看着身形巨大的陆鼎。

口中的‘小东西’是怎么也叫不出来。

因为现在一对比，它好像才是小家伙，七个它叠一起，才勉强能跟陆鼎比一比。

凿齿慌了，它不知道这进来的是什么东西，像人，但这明显又不是人。

甚至比它这个恶兽还要暴虐恐怖，充满杀性。

下意识便想召唤长戈。

可到了陆鼎手里的东西，怎么会让它拿回去。

以前极少动用过的【掌兵之力】在此刻凸显作用。

陆鼎用力一攥手中长戈，就听一声破碎之音响起。

“咔嚓！”

凿齿留在其中的术法意识瞬间湮灭。

“还我兵器！！！”

凿齿暴怒，顶着盾牌往前冲杀！

地面在它脚下崩碎，百米身躯的压迫感很足，奈何，它面对的是八百米神祇真身。

而且，这是洞窟到顶的作战极限，不是【法天象地】的极限。

二百米长戈，在陆鼎在手中挥动，宛如短棍，呼啸狂风。

## 第503章 解刨凿齿救无天（为好名都被÷起了加更）

========================================================

.......

恐怖的身躯，却拥有极致的速度。

猛然一闪，带起的飓风，甚至能刮碎顽石。

凿齿眼中上一秒还存在巨大身影，下一秒竟出现在它面前，带着如山岳倾轧而来的压迫感。

“那你就接好了！！！！”

长戈高举当棍用，顶头劈落，荡开的威势冲刷着洞窟不断掉落碎石。

凿齿举盾格挡！！！！

砰！！！！！！

盾牌粉碎，长戈弯曲。

地面一圈圈崩碎开来，山摇地晃。

鲜血从凿齿牙缝渗出。

它悍然抬头，张口拉起血丝：“来拼个你死我活吧！！”

那占据了半个身子的大嘴，猛然张开到了极致，其中暴虐酝酿，凝来灵炁粒子，汇聚紫色光波。

对准陆鼎！！！

轰！！！！！！！

紫色光波千钧一发轰脸之际。

陆鼎抬手拦截，掐死光波，缓缓用力往下按去。

昏暗的洞窟，被紫光照亮。

“来！来！！来！！！”

三声来，震耳欲聋。

陆鼎不断往下压去。

凿齿双眼怒瞪，一身力量挥发到极致，可依旧阻止不了陆鼎那张遮天的大手越来越近。

最后猛的按在它的嘴上，一把捏灭光波。

这样的画面，是震撼的。

凿齿不敢相信，自已拼尽全力的攻击，居然会被人这样按灭！！！

它！不！服！！！

“再来！！！！！”

恶兽张口欲吞天，凿齿满口尖牙膨胀，对着陆鼎一口咬了过去。

虽然它略带人形。

但终究不是人。

本性为凶，就算是死，它也要咬掉敌人一块肉。

面对如此明显的意图。

陆鼎一手按在旁边，荡漾水波纹，古朴石碑被他扯出。

【不动如山】一显露，便带起如海啸一般盖来的镇压之力。

陆鼎硬拔石碑高举过头，悍然砸下。

坚硬，镇压的特性，直接骑脸凿齿。

砰！！！！

一口尖牙利齿，被石碑底座，砸了个牙崩齿碎，鲜血四溢，石碑被陆鼎硬生生砸进了它嘴里。

与此同时。

凿池腹中，无天盘膝。

周遭根根洁白如玉的骸骨围来，将他团团包裹。

那一根根白骨之上，铭刻一门门深奥佛法。

没错！！！

这些，正是当年狮心寺陨落大能们的尸骨。

当初他们活着时，凿齿奈何不了他们，后来他们死了。

凿齿为了泄恨，便吞吃了他们的骸骨。

可佛性之深，早已深入这些大能的骨髓之中。

而佛性，又跟凿齿的恶性，天然相冲。

导致它消化不了，一直堆叠腹中。

先前，无天进入镇魔洞中的时候，也跟陆鼎一样，被吸力所摄。

两人不同的是，陆鼎够强，面对凿齿有掀桌的能力。

而无天不行。

但他运气好。

饿极的凿齿吃他的时候没有嚼。

而凿齿体内的力量，更是激发了他的佛性。

佛性加身，又天赋异禀，这让恶兽肚子里的高僧尸骨，瞬间感应，赶来护他周全。

种种离谱的条件之下，结果便是无天因祸得福。

虽然是奇遇，但是，每具尸骨都有它自已的传承，相当于每个人都有自已的想法。

七嘴八舌之下，反而听不清晰。

就在无天皱眉，想着怎么才能让它们安静下来之时。

一股强横的镇压之力，瞬间盖下。

终日表情平淡的无天，在此刻猛的抬头，看向头顶。

这种熟悉的感觉！！！

“陆....陆鼎怎么会.......”

外界。

【不动如山】的坚硬使凿齿无法破坏石碑。

镇压之力更是让它难以动弹。

只能拼命挣扎。

凿齿，凿齿，顾名思义，这一身本身都在牙和嘴上。

现在牙没了，它的疼痛可想而知。

但疼痛也在进一步的激发着它的凶性。

“来！！再来！！放开我！！我要吃了你！！！！！”

陆鼎解开法天象地，缩小回原来身形。

一抬手。

黑雾涌动间，棺女递刀，放于他的手心。

陆鼎提着长刀血寒霜，打量着凿齿肚子大概的位置。

这种令人不寒而栗的眼神。

让凿齿心中终于升起了害怕的情绪。

“你要干什么！！！？你要干什么！！！？”

陆鼎平举长刀。

“当然，是给你这个杂种，活体解剖了。”

解刨！？

凿齿惊恐的喊着：“不！不！不要！！我........”

长刀挥舞，陆鼎不爱听它废话。

血色光芒闪耀。

分秒之间，斩出万刀，十万刀，每一刀都是精准到了极致。

保证不伤其肚子核心部位的同时。

又能尽可能的切开血肉骨骼。

随着陆鼎停刀。

凿齿的身体崩开，血肉挥洒，佛光自其中绽放。

白骨成球，成茧，缓缓在空中转动。

感受到周围的压迫瞬间一空。

无天在白骨球茧中喊着：“陆太岁，小僧有礼了，请赎小僧不能亲迎之罪，感谢太岁深入镇魔洞，救小僧之恩。”

听到他的声音。

陆鼎放心了。

还好，无天没有被消化成粑粑。

想到这里，陆鼎一脚去给那凿齿残缺的脑袋踹稀碎。

“让你口急。”

随着，他上下打量着白骨球茧后，一皱眉：“所以.....你现在这是什么造型？”

“你要化茧成蝶啊？”

开开玩笑活跃一下气氛。

陆鼎又不瞎。

他当然看得出无天这是因祸得福，有了奇遇。

也是够扯的。

听说过掉下悬崖有奇遇的，也听说过深陷绝地有奇遇的。

没听说过被吃进去，还能有奇遇的。

他怎么没有这样的待遇？

老天爷，您真是我爷吗？

为什么我身边的每个人您都能安排奇遇，到了我就是一帆风顺。

这个念头，也是成功给老天爷气笑了。

无天在球茧中说着：“小僧略有奇遇，这些白骨是我佛门前辈所遗，记载诸多遗失秘法，但也将小僧困在了其中。”

“嗯......我暂时可能出不来。”

陆鼎刀一放，捏的拳头嘎巴作响：“有那么硬吗，我来试试。”

“别！！！”

无天赶忙喊停。

他可是见过陆鼎肉身有多恐怖的，更别提他现在还杀了凿齿那等恐怖的存在。

要是让他上手，估计这些前辈遗骨，会碎成粉末。

“陆太岁您冷静一下，小僧.......小僧......”

“行了，跟你开玩笑的，你怎么一点也不幽默。”

说到这，陆鼎残忍一笑，眼中代表杀意的黯淡红光，再次亮起。

“你们这镇魔洞里的其他妖魔鬼怪在哪儿？”

## 第504章 收容凿齿，得【虐碎大转】

==========================================

......

现在无天安全了，那么他的重心，就要换一换。

反正都进来了，不如一起解决。

对别人来说，这里可能是凶地险地，但对陆鼎来说，这完全就是宝地！

哪有进了宝地，就拿一件的？

那不是浪费？

这次出去了，以后不知道什么时候才能进来，这里又不是他家后花园，想来就来。

谁知，陆鼎刚刚兴起的劲头，当场被无天一桶凉水浇灭。

“没有了，原本以前还有的，但随着凿齿进来以后，都被它吃了，就连前辈大能的尸骨都被它吃了，其他的妖魔鬼怪活不下来。”

陆鼎：.........

他在沉默间扭头，抬手推去微风夹杂着绵密的斩击又洗了一遍地。

让你口急！！！！

既然大爆特爆的算盘落空。

但也代表这个地方，暂时安全。

那陆鼎现在就可以好好检查一下凿齿爆出来的好东西了。

【收容怪物：凿齿】

【收容奖励：虐碎大转（法术）】

【虐碎大转：脱胎凿齿本命之法，内含千牙万齿，碎术嚼人】

虐碎大转，这名字，听起来略显奇怪。

但实际用出来，陆鼎只能说，这名字简直是画龙点睛，直接点题，一发入魂。

本来他还在为不是十二属法门而感到遗憾。

可随着陆鼎运炁。

一张长满尖牙利齿，没有血肉的凿齿巨口，出现在他手上之时。

陆鼎笑了。

心念一动。

手上法门兽口中，那一圈圈往深处长至喉腔的牙齿开始不规则转动。

带着令人莫名胆寒的滋滋声。

陆鼎随意拿起了地上，凿齿先前用过的坚硬盾牌。

直接丢到了【虐碎大转】兽口之中。

咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。

那清脆的跟嚼豆子一样，盾牌碎片当即成渣，从旁边的排渣小口喷射而出。

这种画面。

像极了木料加工厂里火力全开的碎木机，一整块儿塞进去，一堆渣排出来。

简直不要太暴力！！！

陆鼎都不敢想。

他本来肉身就猛。

这玩意儿跟拳套一样往手上一戴，随便打哪儿那都是撕肉断骨。

面对敌人的术法，他甚至可以一拳凿上去。

然后【虐碎大转】将别人的术法吞吃嚼碎，从旁边的排渣口喷出。

最后。

再抬起拳头凿别人脑袋上。

【虐碎大转】启动！！！！！

滋滋滋滋滋......

骨头渣子和血肉沫子，从排渣口噗噗噗噗往外喷！！！

这个画面的冲击力，只是想想陆鼎都觉得太疯狂，太暴虐了。

这都不是暴力美学了。

这是暴虐美学！！！

另类的顷刻炼化！

想到这里，陆鼎笑着打量着右手上的【虐碎大转】，再看了看空空的左手。

法决一掐。

【虎炁死光炮】恶虎盘手。

一个远攻，一个近凿，碎了敌人脑袋，把炮筒子塞他胸腔里轰！！！

简直完美。

一时间，陆鼎猖狂桀骜的笑声控制不住，响彻整个山洞。

“哈哈哈哈哈哈........”

激荡黑烟滚滚。

震的洞壁洞顶，纷纷爬上了如蛛网一般的裂缝，碎石不停掉落。

现在的他，哪儿还有749调查员该有的正气凛然，发邪了都。

但该说不说。

不愧是凿齿，不愧是能死在‘羿’手上的存在，而且有名有姓。

这含金量，真他妈足！！！

凿齿。

【山海经】【淮南子】中都有记载。

其中【山海经.海外南经】中有说。

【昆仑虚在其东，虚四方，一曰在岐舌东，为虚四言，羿与凿齿战于寿华之野，羿射杀之，在昆仑虚东，羿持弓矢，凿齿持盾，一曰戈。 郭璞注：“凿齿亦人也，齿如凿，长五六尺，因以名云。】

大概就是简单的记录了，凿齿住哪儿，为什么叫凿齿，长什么样。

没意思。

不过后面，陆鼎曾无意中，在一刊老报纸上看到过一则关于凿齿的小故事。

说这凿齿，最开始就是个普通人。

一次部落聚餐。

饿坏了个屁的凿齿，扯了根烤的半生不熟的排骨就在那儿啃。

咔嚓咔嚓的......

旁边门牙住单间的部落老头儿一看。

卧槽这年轻人。

当即就夸凿齿牙好，大拇指一竖：“你真他妈生性。”

凿齿瞬间飘飘然了。

那必须～的必吗。

我生下来就长了牙，能不好吗。

说着，他还表演了几下啃骨头，其实那时候的凿齿就是普通人牙口。

但他好面儿啊，硬挺，打肿脸充胖子。

老头儿看着，连连竖大拇指，不止他自已夸，他还拉着身边人一起夸凿齿牙好。

那家伙，就这么开始了，莫名其妙的整个部落都在传凿齿牙好。

每次都要凿齿表演。

还是那句话，凿齿好面儿，不能说不行！

硬着头皮上！

结果这一天天表演难度加大，凿齿为了面子，那家伙天天研究怎么给自已的牙弄锋利点。

日积月累，他的牙就越长越恐怖，越来越锋利。

渐渐地也就不成人样了。

至于人，为什么能成为怪物。

这玩意儿，没必要在神话故事上认真。

喝口河水还能怀孕呢，是不是？

陆鼎之所以记忆深刻，那是因为当时他们宿舍里，有个室友，自从一次社团团建，被吹捧着脑袋砸西瓜，说他铁头功以后。

那每次，他必须表演这一硬挺绝活儿。

没别的，好面儿嘛！

完事后，脑袋上顶个程光瓦亮红彤彤的大包，他还嘴硬不疼。

现实有参考，那故事陆鼎就记下来了。

当然，他杀的这个凿齿，肯定不是跟‘羿’火拼那个。

陆鼎虽然强，但他还没有膨胀到这种程度。

忽然。

陆鼎感觉气氛有些不对：“你怎么不说话了？”

骨茧之中。

无天沉默了几秒后才说着：“陆太岁，您刚刚那个状态.....它有点......”

剩下的话无天没说。

不适合。

刚刚陆鼎那笑声，过于猖狂，感觉不像好人讷。

手上法诀撤去。

陆鼎对着骨茧翻去了一个无天看不到的白眼。

“那你现在要待在这里继续悟道吗？”

“我还太弱，不够强！！！”

无天的语气很是坚定。

回想他第一次跟陆鼎相遇的时候，他俩实力虽不说平分秋色吧，但也差的不多。

这才多久？

陆鼎就能灭杀凿齿了，虽然岁月时间的流逝，消磨了一些凿齿的硬实力。

但那也是凿齿啊。

就这么被陆鼎干死了！！！

## 第505章 本来兄弟一起苦，转眼兄弟开路虎

================================================

......

无天虽然没有亲眼目睹当时的情况。

但从战斗余威来判断，一定打的很激烈。

他可是佛子！！！

现在拍马都赶不上陆鼎的脚步，面对人家的一骑绝尘，他只能在后面吃尾气。

这让无天，怎能接受得了？

现在因祸得福，有了快速成长的悟道之机。

无天肯定不会放弃。

既然他暂时还不想出去，陆鼎也没有强迫他。

毕竟，他的白蛇抖鳞，只能给自已用。

想把无天带出去，只能跟镇魔洞的禁制正面对抗。

这好歹是人家用来封禁怪物的地方，能进不能出，安全性无需多言，能不能打碎，陆鼎心中没底。

现在这样正好。

凿齿解决了，洞里也没有其他的妖魔鬼怪。

除了孤独一点之外，无天在这里很安全。

不过，还有一个问题。

万一，自已去了第二圈，无天有所悟之后出不来.....这不就尴尬了？

想到这里，陆鼎问着：“你大概需要多久？”

“我应该需要一段时间，怎么了？”

“没事，我怕你到时候有所悟，但出不来，既然你要一段时间的话，那我到时候提前来把这禁制打烂就行。”

无天捕捉到了重点。

提前......

“陆太岁，是有什么急事要出去吗？”

说完，他才意识到自已这话有问题，赶忙道歉：“不好意思，是小僧冒昧了。”

“也没别的事情，等你出来，我估计已经飞升了。”

陆鼎的话说的很轻松，随意的就好像在说，晚上要去跟朋友下馆子一样。

但简单的话语，却给无天带来了难以形容的震惊。

“飞.........”

他一时间说不出话来，只是默默的在骨茧中失去了表情管理。

只存在于古籍中记载的飞升，陆鼎居然说的这么轻松........

无天是不知道龙壁的。

这个对于外人需要保密。

除了749内部调查员以外，外面的天察想进入第二圈，那都是需要修为达标，才能知道。

所以，无天才会这么惊讶。

想了好一会儿，无天才说：“那.....那....那小僧在这里提前祝陆太岁圆满飞升。”

他自闭了.....

本来兄弟一起苦，转眼兄弟开路虎，自已努力开路虎，兄弟还有大航母。

都不是一个档次了，这能不自闭吗？

“放心吧，行了，我走了。”

不耽误时间，陆鼎还要回去交任务。

他刚刚要走，无天又喊住他：“陆太岁.....您等一下，就是，上次......燕施主说的那个鸡......”

好嘛，你这酒肉和尚，嘴还挺馋，到现在都还惦记着怒晴鸡呢？

他要是不说这茬，陆鼎都快忘了。

“放心吧，少不了你的，我要是在，大家就吃火锅，我要是不在，你自已去找非凡领。”

“放心我会提前跟他说的，保证三净。”

骨茧中的无天闻言一笑。

“多谢陆太岁。”

两人告别后。

陆鼎收起了凿齿的断牙，就往外走去。

半路上，他觉得有点坏事了，自已好像立了个flag。

“完，这大团圆的怒晴鸡火锅，好像又吃不上了，唉！！！！”

陆鼎重重叹气。

此时。

镇魔洞外。

空狮大师虽然嘴上说着无天有救了，但是心里，还是止不住的担忧。

一直在镇魔洞前踱步。

季副局走上来说着：“放心吧老和尚，陆鼎在没意外。”

空狮大师依旧没停下踱步：“我知道，我知道，老衲知道的，但凿齿非同一般的妖魔。”

“当年为了降服它，我狮心寺全体出动，付出了很大的代价，才拿下它。”

“虽然这些年它的实力，在镇魔洞中，遭受镇压削减，但......唉.......阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

“陆施主一定不要有事啊，佛祖保佑，这是无天命中该有一劫，您可千万不要为了无天....阿弥陀佛，不吉利，不吉利。”

旁边季副局表情逐渐怪异。

“你这老和尚真是无天的亲师父吗？”

空狮大师捻动着佛珠：“是我无能，作为师父没有保护好无天，陆太岁是过来帮忙的，是帮我，是帮无天的。”

“说到底，这是我们的问题，如果陆太岁因为过来帮忙而受了伤，或者......唉，老衲难辞其咎，其中罪过，万死难消。”

刚刚走出来的陆鼎听到这话，心里顿时舒坦。

这空狮大师，不愧是大师。

想问题就是尖锐，一码归一码。

说的不好听，无天真死了，那是意料之中，陆鼎过来，是努力一把。

救得了是恩，救不了无过，谁也怪不了他。

但空狮大师的话，让陆鼎觉得，真没帮错人。

“放心吧大师，无天没事。”

大师瞬间看来，上下打量，仔细检查着陆鼎有没有伤势。

在看到他完好无损之后，心中松了一口气。

这才开口问着：“陆太岁，无天他既然没事，怎么...还没出来？”

陆鼎笑着：“你们狮心寺啊，有福了，无天在里面得了前辈传承，被遗骨庇护，现在有所悟，短时间出不来。”

“等他出来，你们狮心寺，可能就要多添一个年轻强者了。”

狮心大师抬手做礼，对着陆鼎鞠躬：“感谢陆太岁相助之恩。”

陆鼎赶忙避开。

这又是老牌天察，又是高龄老人的。

陆鼎今日所做之事，这礼他倒是可以受，但没必要：“别别别，大师您这是干什么，我跟无天是朋友。”

大师直起身子，犟着说道：“事情要一件一件的论，老衲是以无天师尊的身份感谢您，您和他是朋友，但您和我没有故交，您今天也帮了老衲。”

“好好好，您别行礼，我受不起。”

老和尚没动。

陆鼎无奈，只能站的端正，来表现自已的郑重和尊敬。

空狮大师重新行礼完毕后。

从僧衣中，摸出一盒丹药递上：“这是老衲攒下的三阙通天丸，还请陆太岁收下。”

话说的很有分寸，攒下就代表这是他自已的，而不是狮心寺的公家财产。

也对应了空狮大师先前所说的，他以无天师尊的身份，感谢陆鼎。

而且，这可是有市无价的好东西。

天察用了，都能当即突破一个境界，属于狮心寺压箱底的独门宝贝。

比传说中少林寺的大还丹还有劲儿。

## 第506章 三阙通天丸，加任务奖励，足够一次入天察

========================================================

......

陆鼎也是没想到，空狮大师，居然会送如此贵重的东西作为谢礼。

但刚刚他已经推辞过一回了。

现在再推辞，多少是有点不给面子。

接过丹盒。

现在一枚三阙通天丸，外加卫高任务的报酬，以及找回兔首的奖励。

陆鼎只能说，这次，他要连跳四个小境界，外加一个大境界瓶颈，直入天察。

听听这说的是人话吗？

都快原地起飞了。

“多谢空狮大师。”

陆鼎说着感谢的话，下意识看了眼天空。

老天爷，我将继续叫你爷，亲亲那种。

这完全就是怕他一次不能上天察，所以送上的奇遇。

刚刚陆鼎还在洞里吐槽呢。

结果，嘿！！

出来就有了！

主打的就是一个有求必应，快速，高效。

“应该是我谢谢您。”

空狮大师说着，又看了一眼镇魔洞：“凿齿....死了？”

陆鼎点头：“死了。”

空狮大师还以为凿齿是死在了前辈佛法洗刷镇压之下，便说着：“如此凶兽，没想到.......”

“其实也没那么轻松，皮糙肉厚，真挺难杀的。”

陆鼎的话，让空狮大师一顿。

“你....杀了凿齿！？”

知道陆鼎强，但他不知道陆鼎强的这么离谱啊。

而且进去的时间这么短.....就把凿齿弄死了？

那他们当年的苦战算什么？

“啊，对啊。”

“那....那其中的先辈遗骨没有镇压它吗？”

就在陆鼎有些犹豫，要不要说真实情况的时候。

空狮大师很认真的说道：“恳请陆太岁，如实告诉我。”

“你们的先辈遗骨，被它全吃到肚子里面了......”

“孽畜！！！！”

空狮大师，瞬间破防，要知道那些先辈遗骨里面，有他的师兄，师父。

镇魔洞这东西，说是狮心寺另类的祖坟都没问题。

凿齿居然吞了其中尸骨，这跟刨他们的祖坟有什么区别？

随后空狮大师又想到了什么。

“凿齿吃了遗骨，而遗骨庇护了无天，那岂不是说.......”

“您想的没错，但是无天已经被我剖出来了，现在活蹦乱跳的，您就别担心了。”

陆鼎知道，跟大师聊下去会没完。

他补充着：“我这边还有事儿，我就先走一步。”

说话间，陆鼎拿出凿齿的牙齿什么的放在季副局面前。

“麻烦季副局，帮我归纳，然后换成贡献点打我账上，我就先走了，还要去交任务呢。”

季副局心中感动。

虽然不是第一次跟陆鼎接触了，但他还是想说，陆鼎做事，讲究！！！

现在灵顺什么都缺，这比一般天察还要凶狠的凿齿材料，更是稀缺中的稀缺。

陆鼎能让他帮着归纳，这是变着法儿支援灵顺749。

“包在我身上！！”

季副局拍着胸脯保证。

现在事情做完。

陆鼎带着安无恙起飞，直接拔地腾空，前往总局。

另外一边。

749总局大门外。

吕傲这位总副局，早已等候多时。

自打陆鼎上飞机的那一刻，他就得到了消息。

为了表示对功臣的尊敬。

他亲自来到了大门口迎接！！！

当然，一般人肯定是没这个待遇的，也只有陆鼎能有这么大排面。

天赋是重视的条件之一，但不是全部，瞧瞧陆鼎这效率？

才多久，就把任务完成了！

虽然详细报告还没上来，但是天星集团掌权者身死，和国煞被放，妖龙被杀，这些消息他是知道的。

唯独有一点不知道，陆鼎带回了兔首。

对于这种，有本事，有天赋，有效率，还勤快的调查员，那必须是当成宝一样捧着！

旁边的副手看着等候多时的吕副局，他劝着：“吕局，要不咱们先回去？灵顺那边说，陆鼎暂时去他们那边解决无天的事情了。”

“您这等着也是等着，这么多人看着呢。”

吕傲扭头去看着他：“你妈了个巴子的，什么叫这么多人看着？我这么大一个副局，我还怕人看？我又不是黄花大闺女。”

“功臣回来咱们迎接，在这里等着是态度，要是等人都到门口了咱们再出来迎接，那是做戏。”

“妈了个巴子的，我可不扯这些虚的。”

他知道副手是一片好心，但这好心，不符合他的办事标准，那就不行！

吕副局看着天空，开心一笑：“来了。”

视野中，陆鼎带着安无恙，疾掠而来。

吕副局招手喊着：“这儿！！”

这一下，陆鼎还真有点懵，他不认识啊，没见过吕副局，而且这个层次的人，也不会乱流出什么照片。

这时，安无恙在旁边说着：“吕副局居然会亲自迎接咱们。”

这下陆鼎认识了。

压身向下，落在了吕副局面前。

人家这么大个副局，在这里亲自迎接，这就是态度。

所以陆鼎也得给出自已的态度。

“实在不好意思领导，还得您先跟我打招呼，实在是以前，只闻您威名如雷贯耳，不见您真容仰慕已久，有眼不识金镶玉，领导您多包涵。”

有礼貌，有分寸，干实事，有天赋，实力还强。

这样的人，随便到哪儿，谁不喜欢？

吕副局笑的露出了大牙：“哈哈哈哈哈妈了个巴子的，我还成金镶玉了，好听！！”

旁边的副手：......

一句金镶玉就给您夸的找不着北了。

以前那些人，夸您三天三夜，您眼皮子都不带动的，还要骂一句‘妈了个巴子的’

“文武双全陆太岁，果然不是乱传哈哈哈哈哈哈哈。”

吕副局热情的抓着陆鼎的手，就把他往里面领。

陆鼎一边把准备好的文件报告，递给旁边副手，一边谦虚：“没有没有，我就是长了张巧嘴而已，还需要您多多指导我。”

“谦虚了啊，在我看来，说话好听，那就是文，打人有劲儿，那就是武，妈了个巴子的，文武双全舍你其谁。”

无论是语言，还是眼神，那透露出来的，都是对陆鼎满满的欣赏。

一路来到他的办公室，手就没松过。

进去的一瞬间。

陆鼎的注意力，当即被房间中的一面展柜吸引。

这里面摆放的不是别物。

正是十二铜首。

十二个位置，摆满了十一个，只差最后一个兔首便能齐全。

见他有兴趣的样子，吕副局在旁边说着。

“十二铜首，代表十二生肖，这是我们大汉独特的民族标志之一。”

“除了文化意义以外，它们还是不可多得的重宝，就是差了一个，要是能凑齐的话，那可不得了。”

陆鼎一边准备把兔首拿出来，一边接话，不让话落地上：“有多不得了？”

“我这么跟你说吧，几十年年前，二圈大汉立了一座新城，欲将其打造成最好最大的贸易城，和经济城。”

“后来，新城建起吸引百家大势力入驻，但因发展过于迅速，遭受有心之人惦记，爆发了一场大战，虽然及时规避了最大损失。”

“但这个地方，也成了昼夜不分，混时乱辰的结局，着实拖住了二圈大汉发育的脚步。”

“只能再建一个新城，可因为原来的新城，发展的太过耀眼，导致了周围其他势力忌惮，本来谈好的风水宝地，人家不让，不卖。”

吕副局叹气摇头：“唉......如果能凑齐十二铜首，送到第二圈去，定年月，划时辰，分昼夜的话，我们也不会被卡脖子了。”

