## 第251章 开出隐藏款司命，法天象地！

============================================

....

对视之后。

看神祇大马金刀，坐落神宫。

咚，咚，咚，咚！

四个大字印刻神宫。

大黑天难！

这便是陆鼎的司命本相。

在了解了其作用以后。

陆鼎表情有些怪异。

“嘶......怎么感觉不太一样呢？”

正常的司命境一重，那只有十余米左右的法相。

当然。

超大灵海，配合神宫建造群，最后塑造出来的法相比别人的大十倍，陆鼎能理解。

这也在他的意料之中。

但是！！

在了解到了自已的司命本相以后，陆鼎感觉不对，十分有九分的不对。

无论是李玄龙，亦或者天察境苟活的俞尘，亦或者天察境的邓老。

他们的法相。

是自身灵炁显化，会根据他们的操控，做出一举一动，攻击防御。

有点像法相天地。

这玩意儿是虚的。

而陆鼎的司命本相。

用出来，则是他自已变成法相，化身百米神祇，有血有肉，火力全开。

这是法天象地！

这玩意儿是实的。

跟孙悟空和杨戬对打时，用出来的一样。

原文中有写：真君与大圣斗经三百余合，不知胜负。

那真君抖擞神威，摇身一变，变得身高万丈.........青脸獠牙，朱红头发，恶狠狠，望大圣着头就砍。

除了没有青面獠牙，朱红头发以外，这不和陆鼎现在司命本相差不多？

陆鼎左右转动眼珠。

“这.......”

“开到隐藏款了？”

要知道法相天地，和法天象地，虽然听起来差不多，但在同等境界下，后者是碾压前者的。

虚身遇到真身，要被打的跟孙子一样。

此刻。

陆鼎心中很是期待能有个不长眼的来找他麻烦。

也不管来人是谁。

什么境界。

哪怕是灵海都行。

到时候陆鼎直接手诀一掐，法天象地！

他还得喊出来。

拿出‘王炸报单要不要！？’的气势。

直接化身‘奥特曼’，百米降临，真身上阵。

‘你相信光吗？’

爽！简直不要太爽！

只是想到这个画面，陆鼎的嘴角就有些压不住。

对于男孩子来说，这玩意儿的吸引力是致命的。

起身。

拿起手机。

距离他陷入修炼已经过去了好几天。

陆鼎给白鹤眠还有燕非凡发去消息。

【吃火锅！！】

如此值得庆祝的事情，必须吃一顿火锅！

就上次那家！

收到消息的两人，不一会儿就到了陆鼎宿舍门口。

三人迈着六亲不认的大步，走在吃火锅的路上。

.....

话分两头。

落遥市。

何家大门外。

朱邑瑄和温如初这已经是第三次来了。

他俩在出进修地的那天晚上，就到了落遥。

为了不耽误第二天进度。

朱邑瑄带着温如初，直接找来何家说明来意。

收回当年祖宗赊出来的宝刀。

当年他祖宗留下话，说何家斗装金，车载银，一姓撑半城的时候就来收刀。

也是因为这把刀。

何家的先祖借着刀成了炼炁土，后从军，可惜王朝命数将尽。

但何家气数依旧，定居落遥，渐渐发展到了今天。

那把宝刀更是被何家视为家传之物。

数百年眨眼而过。

刀不变，但人心已变。

在朱邑瑄第一次来收刀的时候，何家借口不认，在朱邑瑄拿出当年写下的字据过后。

何家又说难辨真伪。

要朱邑瑄过几天再来，他们要确定一下。

还有任务在身的朱邑瑄只能先去做任务。

等他把任务做完以后，再回来。

何家又说，刀丢了，能不能赔朱邑瑄一点钱。

但显然，他们不知道赊刀人，对自已家赊出去的刀，都是有感应的。

可当下，硬来肯定是不行的，人多势众，还有强者，打不过。

朱邑瑄第二次退走，他转身找到了落遥这个地级市的749管理层。

想向落遥749寻求帮助。

但落遥749拒绝了他，因为这是他作为赊刀人身份和何家的私事，并不是他作为749调查员和何家的事情。

如果落遥749出面，那就是公权私用。

不合规。

除非，你往上报说，何家强占你东西，拒不归还。

你身为749调查员，他强占你东西，那这就跟749有关了。

就这样，朱邑瑄只能和温如初一起，第三次来到何家。

要不，你就还我，要不你就说一句不还，到时候749的人自然会来跟你讲道理。

经过通报，此时的他们正在外面等候。

何家宅院中。

一群何家人围坐大桌。

何家家主，何先雄站着说道：“刀，肯定是不能给的，这是我何家传家之宝。”

“但是他现在拿着字据，不给，传出去又难听。”

“你们说说，该怎么办。”

下面何先雄的儿子何应飞接着话。

“爸，要不把他字据抢了？到时候无凭无据，他空口白话，谁也不能认啊。”

“光长身体，不长脑子，坐下吧你，749调查员的东西都敢抢，你是嫌他没有借口带749的人来是吧？”

何先雄开口就骂了一句。

何应飞有些尴尬的坐下。

又有其他人说。

“给他钱，他又不要，抢字据又会落把柄，硬的不行，软的也不行，这.....除非是他自已不要。”

“人家都来了，而且是来了三次，怎么可能自已不要。”

众人一阵沉默。

此时，角落中突然传出来声音。

“我有个想法。”

众人看去，说话的正是何先雄的小儿子，何庚。

“这刀，虽然是他家的，但是我何家用了这些年，早就是我何家的家传之宝了，外界人都知道。”

“给了，我何家面子不保不说，还要痛失家传宝刀一把。”

“可不给，他字据拿出去宣传，又不好听。”

“咱们做事，还要在749的法律之内。”

何庚摩擦着下巴：“不如，弄个空子，让他来钻，主动触犯749的律法，我们再出手，他必定要抵挡。”

“到时候如何下手，字据又是怎么损坏的，那就只有我们和他才知道。”

何先雄起身问着：“但他有执法记录仪，这个东西749的调查员不可能会摘下，到时候会记录全程。”

何庚摇头：“不用摘下，带着最好。”

“现在我们已经晾了他好几个钟头了，看他会不会贸然进入咱家的庄园，他不是本地调查员。”

“又没有本地调查员陪同，所以没有异地执法权。”

“只要他不请而入，那就是非法入侵，大汉是讲律法的地方。”

“他非法入侵，我们有权阻拦，到时候冲突爆发，他不小心打死一个，那我们肯定就要将他控制扭送749。”

说这话时，何庚脸上露出笑容，在‘不小心’三个字上加重了音量。

“至于控制他的过程里，发生了其他事情，那都是正常的，因为我们无法保证，他会不会继续行凶。”

“过后，749检查出来，死的人是因为之前有重伤在身，还是旧伤复发，我们都可以理解，并且出具谅解书。”

“展示我们的宽宏大量给外面人和749看。”

“我们要的，只是在控制他的过程中，销毁字据。”

“我们的所作所为，合情合理合法合规，他不请自入，不合规。”

“而749的调查员，就必须要合法合规，除非是陆鼎。”

一个陌生的名字从何庚嘴里说出。

何先雄一闪疑惑：“陆鼎是谁？”

## 第252章 宁惹阎王，莫犯太岁

====================================

.....

这个名字听起来有些耳熟。

可突兀间听到，又想不起来。

何庚面色逐渐凝重：“陆鼎他也是749的调查员，但他所属的地方是云海749。”

“并不是我们这里。”

“前些时候西北白家覆灭，便是他一手干预造成的。”

“我在偶然间听到这件事后，大致的去收集了一下关于他的情报。”

“陆鼎，男，19岁，神宫境。”

“云海749调查员，云海宝繁区执巡，曾以灵海杀神宫，灵海斗司命，神宫杀司命，斗地察，等等战绩。”

“所犯他手下之人，几乎无一活口，无一全尸。”

“手段残忍，杀性极大，向来做事，合理合法不合规。”

“所以，他又有外号叫，解尸太岁。”

“同样是749的调查员，惹谁，都不要惹他。”

“现在整个西北都在传，宁惹阎王，莫犯太岁。”

“犯了太岁，破财，倒霉，血光之灾，牢狱之祸，这些都是前车之鉴。”

在场之人听得沉默。

一个个噤声原地。

何先雄听着儿子的话，想了一下：“他这样做事，没人管吗？”

“管？”

“爸，你忘了我刚刚和你说过的了？”

何先雄低头思索，抬眼来看：“合理，合法，不合规？”

何庚点头。

何先雄想了自已自家的最高战力，最高便是地察。

要是这样的人过来，只要按照计划占据道理.....嗯，不怕他！

“哈哈哈哈，爸你别担心，云海离这儿远着呢，而且那位解尸太岁，之前去的是西北，咱们落遥跟他八竿子打不着。”

“我也就是拿他举例出来说说，他不会来咱们这儿的。”

“而且一个普通调查员，怎么可能会招惹来他。”

何庚语气一松。

在场的其他人瞬间如释重负。

是啊。

这样的人物。

怎么可能莫名其妙跑到落遥来。

这就好像，你认识了一个十八线小演员到小县城拍戏，然后说，刘德华也是演员。

那总不可能，刘德华也跑来小县城拍戏吧？

众人此时都是这样的想法。

说说笑笑间。

何先雄喊来一群何家人。

他点香敬先祖，三行礼后转身。

“祖宗留下的东西，不能给外人，今天我们按照祖宗从军时抽敢死队的规矩，抽一名同族同胞出来。”

“中签之人，我会给他五千万，他的父母，我养，他的妻儿，我养，他的家人日后一切一切都由我来出钱。”

“这次抽签，我不强迫任何人，愿意的，留下，我感激不尽，不愿意的，退走，我不会阻拦，依旧是我何家之人。”

“今日之事，只为祖宗留下的东西，不被外人取走，保我何家传承，千年百年！”

“各位，选择的权利交给你们！”

何先雄扫视过众人的脸，在场无一人后退。

宗族观念，家族团结。

有些时候看起来很傻。

但就是类似这样的精神，才能保证一个，又一个的家族，不在岁月蹉跎中断绝传承。

历史上多少愚忠，他也是忠。

何先雄面色严肃。

转身拿下神龛上摆放的签筒。

平举手。

喊来的何家人依次上前抽签。

外面的朱邑瑄还不知道，针对他的阴谋，此时正在何家宅院中悄然展开。

时间一分一秒过去。

温如初蹲坐在旁边，下滑手机，一看时间，他皱眉抬头：“已经过去了好几个小时了，他们是不是玩儿我们？”

朱邑瑄没有说话。

他心中也明白，何家当下如此做事，摆明了就是不想还刀。

抬头去看何家大门。

发现先前站岗的人，早已不在。

朱邑瑄开口说着：“我进去看看，你在这等我，要是出了什么事，你就叫人。”

两人一起去虽然保险。

但是这样会没有余地。

温如初也明白。

但他却是把叫人给理解偏了。

在他看来，这落遥749的人一点也不靠谱。

跟云海749根本没得比。

叫人？

要是出事了，他直接喊‘陆哥！'

陆鼎给的安全感，作为队友，那是无可替代的。

虽然有些麻烦陆鼎，而且说起来还有些丢脸。

但是，进修地，上课所讲。

永远不要怕麻烦，永远不要想着省事。

求助不丢人，出事才丢人。

过后的事情，都是一家人，可以关着门唠。

帮着做了事儿，跑了腿，该给多少贡献点，还是分其他什么东西。

这些都可以事后商量。

最重要的是，先把外面的事情解决。

温如初就这么看着朱邑瑄迈步走进了何家。

刚进去。

其中空无一人。

朱邑瑄心怀警惕的往前走：“有人吗？”

喊话一声。

拐角花园的角落里。

脸色苍白的中年人走出：“你是谁，你是怎么进来的？”

说话时，他快步走上来。

还没等朱邑瑄解释。

男人伸手推搡：“出去！！！”

“我是749调查员。”

朱邑瑄一次没有还手，退步，摸出了自已证件亮出。

那人看了一眼：“你不是本地调查员，749调查员做事，都是两人同行，你现在一个人，也没有相关手续，你不能进来，出去。”

二次推搡。

朱邑瑄有些忍不住了。

他也是天骄！

更是自已大区749的前三。

而且他是来取他自已家的刀，现在这何家闭门不出不说，还冒出个人来赶他。

换谁，谁都有火气。

而且手上动作不停一次二次的推他。

朱邑瑄没忍住就还手了一把。

“警告你，别推我，我现在只是想来找人。”

“你闯进了我家，你还警告我，这是什么道理！？”

两人争执间，那人上手越来越重。

两人火气越来越盛，一来二去间。

竟动起手来。

三两招过后，朱邑瑄一掌直印其胸膛。

明明不重的力气，却打的那人大口呕血，夹杂着内脏碎片。

他跌倒在地，抬手指着朱邑瑄：“你.....你.......”

话没说完，脑袋一偏。

死了！

朱邑瑄瞬间头都大了。

不是！

他着急去扶。

结果何先雄走出来，正是一脸开心，随后表情一僵：“你....你在干什么？！”

如此逼真的演技，让多少演员自愧不如。

朱邑瑄摆手：“不是，我只是轻轻打了他一掌，他.....。”

何先雄跑上来扶起死者检查，一转头，面红耳赤眼充血：“你好狠的手段啊！！！！”

“今天必须扭送你去749，要个公道！！！”

## 第253章 温如初，叫人！！！

====================================

......

何先雄抬手捏来，司命境巅峰的修为展露无余。

哪里是朱邑瑄这种灵海九重能够抵挡的？

只是瞬间他便被拿住按在了地上。

“他陷害我！！？”

他挣扎着大喊。

何先雄大声呵斥：“他用命陷害你！！？”

这一刻。

朱邑瑄明白了。

套！

都是套！

这是专门为他设的圈套。

好在身体被控制了，但是朱邑瑄还能说话。

他开口大喊：“温如初，叫人！！！！”

“不用叫人，我们现在就把你扭送到落遥749去。”

何庚跟一行何家人从旁边走出。

外面的温如初听到朱邑瑄的喊声。

手机上早已编辑好的信息瞬间发了出去。

【陆哥，何家反悔不还刀，落遥749一点用都没有，我现在马上冲进去救朱邑瑄，你快来，我们在......】

温如初消息一发。

直接往里冲。

与此同时。

另外一边。

陆鼎三人正在吃火锅。

七上八下刚刚涮好的毛肚一挑起，还在冒热气。

都没送进嘴里。

旁边的手机叮咚一声。

陆鼎扭头去看了一眼。

【温如初给你发来了一条消息】

毛肚挑起，要往嘴里放，但是陆鼎想了想，又放到了碗里。

伸手去拿手机。

一解锁。

看到消息的瞬间，陆鼎起身。

白鹤眠和燕非凡筷子一拍，跟着站起来。

“怎么了？”

“陆哥？”

“有人搞事。”

陆鼎手机一揣要往外走：“非凡，准备写报告，地点，落遥市，报告参与目标落遥市何家。”

他刚刚有所成的法天象地，这就有人主动送上门练手。

陆鼎是很开心的。

毕竟这样的好事不多见。

但，偏偏选在他吃饭的时候，还是吃火锅！！

这一点，陆鼎很不开心。

这一次，陆鼎准备带上燕非凡，报告这东西，这一次估计要写的很长，他不想写。

“知道了陆哥。”

燕非凡起身，一边拿手机查落遥市何家资料，一边走向吧台买单。

等他搞定之后。

走到门口。

陆鼎正在和白鹤眠说着：“你好好修炼，这次就不带你了。”

他天天在外面跑，那是境界和实力都够了。

白鹤眠不行。

要是跟着他跑的话。

白鹤眠会耽误修炼时间，白鹤眠自已也明白这一点。

点点头：“放心。”

得到回答的陆鼎，一把抓起燕非凡冲向天际。

速度之快，几乎看不到痕迹。

白鹤眠眼中闪过惊讶。

思索。

只有一根的神经，缓缓紧绷。

“他又变强了！”

良好的友情是并驾齐驱，互相学习，可现在白鹤眠明显感觉，自已追不上陆鼎了。

不行！

绝对不行！

一言不发的开车朝749而去。

他要努力！！！

长空之上。

陆鼎的速度拉的很快。

同时操控着风力循环，避免燕非凡承受不住。

就听燕非凡一路念完了关于何家的情报以后。

他再说：“陆哥，你的实力在资料页面更新没有？”

“还没有。”

“陆哥你快更新，实力越高，赔偿金标准越高，待会儿万一不小心打烂了太多东西，超了原来的标准，就不好了。”

这一点陆鼎确实没有想到。

他拿出手机更新资料。

在实力一栏写上，司命二字，点击提交。

不过三秒钟。

云海749资料档案部门。

有人惊呼！

“陆鼎突破司命了！！！”

这一嗓子。

嚎的气氛瞬间一静。

不过一秒。

所有人都围了过来。

档案部门的领导挤进人群。

“认证，马上帮他认证了！”

“报告领导，陆调查员的IP位置一直在快速移动，现在都出了云海好远了，不在局里做不了检测啊。”

“你傻啊，直接后台给他通过，还资料什么资料，他提交了这就是资料。”

“陆鼎本身的战斗力就能媲美司命，超过司命，现在抓紧给他通过，不用检测，我说的。”

“马上把司命境的待遇，赔偿金额，以及权限，全部给我开到最高，一路绿灯通过！！”

还检测呢。

陆鼎靠着本身战力，在外面闯出了多大的名头。

这一项项战绩，就是最好的认证。

之前人家有这个战斗力，没来认证司命境待遇，现在来认证，那就不可能欺骗你。

如果真是欺骗。

那就一定是遇到了什么事。

作为属地部门，陆鼎现在又是云海749的门面人物。

还检测什么，必须直接通过！

反正左右都能说得通。

随着工作人员一顿操作完了之后。

再回头。

领导已经不见了。

他已经在去给云海749的各位大领导，报告好消息的路上了。

之前陆鼎神宫就能杀司命，刚地察。

现在司命了，还有一手蓄力斩击。

这岂不是可以媲美地察？

好家伙！

这才多久！

谁也不敢想。

.....

落遥市，落遥749内。

何家人扭送温如初和朱邑瑄到此。

就在先前，温如初给陆鼎发完消息以后，就冲进了何家。

结果可想而知。

灵海九重的温如初对司命九重的何先雄。

没有丝毫反抗之力。

直接被拿下！

现在。

落遥749调解室内。

“何家主，你先放开这两位调查员。”

有调解员劝说着。

“不行！今天厉副局没来之前，我绝对不可能放开他俩，光天化日之下当众行凶，杀我何家族人。”

“我何家一不犯法，二不犯罪，你凭什么冲到我何家来杀人！？”

“而且还是外地调查员，没有当地调查员陪同之下，他们没有异地执法权！！”

何先雄说着儿子教他的话。

手上控制着两人，丝毫不松。

直到。

调解室的大门被推开。

落遥749的副局，厉千行迈步走入。

他扫了一眼地上的尸体，又看了看何应雄。

“还不放开？”

何先雄松手：“厉副局，您给评评礼，哪有这样的道理，光天化日之下冲到别人家来杀人。”

温如初得到身体掌控权之后，也没说话，摸出手机就开始给陆鼎发消息。

朱邑瑄开口解释：“是他先跟我动手推我的，我只是拍了他一掌，谁知道他当场就死了。”

这话一出，无疑是自已送上了理由，但这又是表面上的事实。

这下，何先雄语气更激烈了。

“您都听到了吗，厉副局，他自已承认拍了我族人一掌。”

“难道过失杀人，就不算杀人吗！！？”

## 第254章 我跟他讲他妈的道理，让开！

============================================

......

道理一占，何先雄气势冲天。

“再说了，他凭什么，凭什么不请自入冲到我家！？他一个陌生人进入何家，难道我何家族人，没有义务阻拦，不让他进来吗？”

“他一不是本地调查员没有执法权，二没有本地调查员陪同，三他进来的时候还是一个人。”

“我想问问，哪一点，他哪一点合了749的规定！！？”

此时的朱邑瑄真是黄泥掉到裤裆里，不是屎，也是屎。

根本解释不清。

忽然他想到了什么，一边摸索身上，一边说：

“我只来找你何家要刀的，我......”

“我的字据呢！！？”

字据？

你的字据，早就在刚刚碎了个干净。

何应雄心中这般想着。

朱邑瑄猛然抬头看来质问：“我的字据呢！！？”

何庚害怕自已父亲，不能反击的有理有据，他赶忙说着：

“你的字据当然只有你自已知道了，怎么？你现在为了脱罪，还要反咬我们一口，诬陷我们？”

朱邑瑄脸色瞬间涨红，又有些无助。

直来直去的性格。

他又怎么可能在口头上，说得过这些巧舌如簧的人。

而且表面他又不占理。

只能用着求助的眼神看去落遥749的厉副局。

察觉他这一动作。

何庚再次开嗓：“请厉副局为我何家主持公道！！”

“难道我们民间炼炁土在749调查员面前就没有人权吗！！？”

温如初在此时起身。

举着手机，放到何家人面前。

众人不解他这般动作。

下一刻。

手机里面传来人声。

“颠倒黑白，巧舌如簧，你在叫你妈呢！！”

调解室大门被推开。

有落遥749的调查员走进来。

“副局，云海749的调查员陆鼎，和燕非凡到了。”

听到这陆鼎二字。

何庚慌了。

云海749的解尸太岁，陆鼎，他怎么会来！！？

门外脚步声急促响起。

众人下意识去看。

就见陆鼎气势汹汹的走进视野。

在来的路上，温如初就把所有的事情给他说了，包括刚刚两边的争论。

温如初也开了语音。

让陆鼎听完了全程。

现在他走来。

厉千行上前假装阻拦：“陆鼎，陆鼎，咱得讲道理。”

“我跟他讲他妈的道理，让开。”

一把薅开‘地察境’的厉副局，陆鼎瞬间暴起，速度极快。

直到何庚面前。

拉拳如拉弓，出拳如放箭。

那握拳过肩的手背上青筋暴露。

黑烟散发，好似给陆鼎整个人描了一个边。

画面的张力瞬间拉满。

这一刻。

何庚好像看见了自已的太奶，正在向他招手。

惊恐喊叫：“别.......”

一拳！

砰！！！

看人影镶嵌墙上，抠都抠不下来。

何庚正中陆鼎一拳的脸，甚至陷进了脑袋里面。

这一幕。

是所有人都没有反应过来的。

以陆鼎目前的实力。

司命境的何先雄，他也配有反应时间？

之所以没把何庚一拳打碎，那是因为这是落遥749。

陆鼎要给人家一个说法。

“放肆！！！”

何先雄拍桌而起，气势一露间。

陆鼎当即用更加恐怖的气势，顶了回去，黑烟汩汩散开。

其中孽龙显现真容。

这一刻，陆鼎哪还有正道人土该有的样子。

气势压制之下。

恍惚间。

何先雄感觉周围画面一变。

他来到了一方陌生世界。

大雨倾盆，浇的人睁不开眼睛，脚下巨浪滔天，天空黑云压顶，好似有什么东西隐藏在其中一般。

随着电闪雷鸣。

一瞬间。

能见巨大的龙形显现一瞬。

看那龙爪撕开云层，露出身后的神宫建造群。

高大的神祇端坐，飘带随风。

衬托缥缈出尘不似凡人气质。

可那神祇身上的黑线勾勒肌肉，又尽显不似善神之貌。

愣神间。

大黑天难宛如口含天宪吐出：“再敢喊一声，我就碾死你。”

原来这不是神喊的。

而是陆鼎说的。

何先雄回神跌落在凳子上，脸色苍白，背心早已被汗水打湿，不停喘着粗气。

看向陆鼎的眼神中满是惊骇。

他.....到底是个什么东西？

竟....竟这般恐怖。

在何先雄的注视下。

陆鼎一脚踹开面前倒地的椅子，走到墙壁之前。

他扭头来看一身冷汗的何先雄。

脸上笑容一显。

他爱撒点小谎，待会儿要是问出来了什么东西。

何先雄不喊，陆鼎也要碾死他！

司命九重，刚好用来试试法天象地！

伸手给陷到墙壁里面半死不活的何庚抠下来，随意丢在地上。

陆鼎伸手喊着：“银针。”

燕非凡翻动随身携带的小包，从一堆药品里面找出了一包银针递给陆鼎。

这些东西，都是他常备的。

辅助干的好，主c不会跑。

他这玩意儿跟百宝袋一样，全是辅助道具，只要你想不到没有他装不到的。

陆鼎接过银针。

在人家的地盘做事。

先打一拳，那是他妈的听着忍不了。

不打死，那是因为要给兄弟部门面子。

之前在云梦的时候，陆鼎曾见过云梦的炼炁土端来一个脑袋。

上面插满了银针。

陆鼎当时多看了几眼。

靠着天人合一的他，虽然不说全部学会，但也能用。

不过肯定是做不到人家那样，只凭一颗脑袋，还要让它开口说话。

陆鼎能做到的就是，让人还没死的时候，用这东西，让其吐露真言。

但受法之人，不能境界太高。

不然陆鼎下手不稳当。

他还没有那么精通。

正好，这被他一拳夯到半死跳梁小丑，勉强满足这个条件。

银针一根根的插到了何庚脑袋上。

厉副局看呆了。

在场的只有他一个人识货。

心中惊讶道。

这不是云梦749问供犯人的独门秘术吗？

陆鼎什么时候学会的？！

云梦的人什么时候变这么大方了？

这样的东西，也能随手就给出去？

他都呆住了。

谁不知道，这门秘术是云梦引以为傲的资本之一。

他们靠着这门秘术，破获了不知道多少炼炁土作妖的事件。

像什么天理教这样的邪教不敢多活动在云梦，就是因为云梦749有这门秘术。

只要抓到一个，你压根儿就藏不住。

拔出萝卜带出泥，全给你搂出来。

随着最后一根银针插稳。

何庚还是没有反应。

陆鼎抬手就是一巴掌抽在脸上。

啪！！！

又抓着他的头发摇了摇。

昏迷的何庚，跟老式电视机一样，一套流程下去，立即开机。

看他双眼睁开。

陆鼎问道：“说，为什么要陷害朱邑瑄？”

## 第255章 你好像没拿我当回事儿啊

========================================

......

何庚浑浑噩噩间，机械开口：“因为我们不想还刀。”

这话一出，何先雄冷汗直冒。

完了。

他们千算万算，没有算到陆鼎会来。

也根本没有想到陆鼎还会这一手。

心态有些破防间，看陆鼎扭头看来。

也不说话。

调解室内，气氛略显诡异。

陆鼎声音再起。

“所以，你们是怎么陷害的朱邑瑄？”

听到这句话。

颓废的何先雄再也坐不住了。

不还刀，能解释，换做普通人的律法，这是民事，还有缓和的空间。

大不了把刀还回去，他们不要这个传家之宝就行了。

可要是陷害之事露了馅儿。

那就不是民事了。

而是刑事。

陷害749调查员，扯出了人命。

这......

不行！

不能让他说出来。

何先雄再次起身：“这有问题！！！”

“他对我儿子用的银针有问题，这是诱供！！”

“不真实！！”

他不敢动手，因为落遥749的厉副局还在这里。

要是敢当着这位的面，跟749调查员动手的话。

那都不用问了，直接就判了死刑。

这句话，引来厉副局的侧目。

要换做其他术法手段，何先雄提出这个意见，合情合理。

但。

这可是云梦的看家本领之一。

厉千行说着：“我为他担保这术法的公正性。”

“你还有意见吗？”

与此同时，浑噩之下的何庚终于再次组织好了语言。

这便是陆鼎第一次上手的不足之处。

“我们抽签，选了一个......”

“住口！！！”

何先雄来不及在想太多其他，直接出手。

没办法，他要是再不出手的话，等何庚把话一说。

厉千行又支持陆鼎。

到时候不就是整个何家都参与了陷害749调查员的事情？

大家都抽过签，一起商量过。

这是要把整个何家都扯进去啊！！

何先雄手掌电光涌动之间，青色雷球，对着自已亲儿子就轰了上去！

如此威力。

必定是一击致命。

他也不想。

可为了何家，他必须要这样做。

看青色雷球飞出间。

陆鼎手心中，褐色方块从血肉之中挤出。

他一拳正砸方块。

血肉翻滚，筋皮包裹。

寸寸甲片和血管缠绕贴合在了陆鼎手臂。

只在顷刻之间。

狰狞臂铠便组装完成，从指尖一直包裹到肩头。

张手一接。

死掐雷球。

缓缓举到面前，手指逐渐用力。

雷球青光照亮了半张侧脸：“你好像没拿我当回事啊。”

咔嚓。

陆鼎手中的雷球承受不住巨力，破碎当场。

看他扭腰转胯蛮力送拳。

力度之大，速度之快，空气中摩擦出白色气带，流过臂铠沟壑，与那根根透明血管中瞬间充满的黑色灵炁形成了强烈对比。

正对的画面冲击感之下。

不得不说，何先雄和何庚果然是亲父子。

因为，他也在恍惚间看到了自已的太奶在招手。

一切的防御，一切的手段，在这一刻，都化为了徒劳。

孽龙飞跃龙门，后入住神宫，极境升华，再加陆鼎自身连破两重小境，直入司命。

种种条件相加之下的战斗力。

这一拳。

百万来斤，千百吨！！！

轰！！！

连着何先雄带调解室，以及出去之后的一堵堵墙壁，直接一拳打通。

侧头看去。

从这里。

到外面的广场，

看那一扇扇墙壁上，大洞整齐相对。

而在调解室内，何先雄还有两条小腿残留，就这么杵在地上，站的稳当。

至于其他的部位。

那叫一个碎的干净。

落遥749的厉副局眼角挑了挑。

刚刚从陆鼎进来的时候，他便隐隐有种不太舒服的感觉。

如芒刺背。

而且站在他面前，更是有种凿不穿，望不透的厚重感。

那时候，厉副局就明白了。

陆鼎的肉身，很恐怖！

不是很强，是恐怖。

所以这也是他没拦何先雄的原因。

虽然他想到了陆鼎的肉身很厉害，但是他没有想到，居然会这么吓人。

他这个副局......呵,只是地级市的。

厉千行不想多说什么了。

至于朱邑瑄和温如初，他们早就呆若木鸡的站着，久久回不了神。

陆鼎怎么....变的这么强？

他们这才多久没见？

‘咔咔咔’的折叠碰撞声响起，臂铠从新折叠收回化为褐色方块融于血肉。

陆鼎看了一眼何先雄的两条小腿。

本来他可以不用死这么早的。

可惜了。

非要当着他的面做那杀人灭口的事情。

别人都挑衅到脸上了，陆鼎怎么可能不出手。

为了爽而憋着，那就是本末倒置，没有任何意义。

当下的情况，他只能心中略显遗憾。

燕非凡跟他时间最久，所以看出了一些陆鼎的情绪。

上前小声说着：“陆哥，何家还有个老头儿是地察一重，应该能让您尽兴。”

陆鼎眼神一亮。

对哈。

踢了一脚浑浑噩噩的何庚：“继续说！”

何庚噼里啪啦的直接从头说到尾。

朱邑瑄听完全程后，胸膛不停起伏，出气沉重。

他知道人心险恶，他也有防范。

可这谁也算不到，会有人见面就用人命栽赃啊。

而且还没有爆发冲突，都没有撕破脸。

这回。

朱邑瑄和温如初，算是大姑娘上花轿，头一回经历。

仔细想一下，他们何尝又不是温室里的花朵呢？

世家子弟见识人心，大多数不懂战斗残酷。

而他们这些天才调查员，明白什么叫世事无常明天和意外说不定那个先来，但却看不透多少人心。

两者比较，有所长，也有所短。

只有陆鼎，取二者长处，无一短板！！

回身，看着落遥749的厉副局：“领导，您觉得呢？”

陆鼎伸手展示着浑噩的何庚。

在人家的地盘做事，面子，里子，陆鼎都给到了落遥749。

厉副局此时只有满意。

噙着笑意开口：“何家，以人命陷害749特派调查员，所有犯案人员应当全部抓捕归位。”

“奈何当下落遥749人手不太够用，所以临时调派陆鼎，燕非凡，以及当事人，朱邑瑄，温如初，配合执法。”

“一切行动，归云海749正式调查员陆鼎，全权指挥，因为我公务繁忙，所以暂做辅助办案。”

陆鼎给面子，给里子。

他厉千行也不会差了事儿。

刚刚他可是听到了燕非凡的话。

司命打地察，少见，想看。

如果何家那老不死的，不配合执法的话，今天还真能见到一回新鲜的。

## 第256章 何家地察老头儿，沏壶高的

==========================================

.....

说完这些，厉千行转身看着朱邑瑄。

“你们啊，多学着点吧，明枪易躲暗箭难防。”

天才是天才，但也因为天才的身份。

往往会把问题想的简单化。

但他们又不是陆鼎。

没有那个底气。

贸然简化步骤，就想直奔结果，想法也不全面。

这次吃的亏还算是小的。

朱邑瑄没有说话。

倒是陆鼎看出了他所想。

开口说：“交给你了。”

陆鼎往外走，朱邑瑄拔刀往里进。

两人身形错落。

落遥749大门口。

陆鼎等待着落遥749调查员的就位，抓捕何家这么大的事情，他一个人肯定不好搞。

要全面封控。

防止任何一个人跑掉。

既然你们全部参与了。

那就全部抓。

如果不树立典型，那以后是个人都想着法子来陷害749调查员，那还了得？

很快，朱邑瑄从房间里走出。

随着落遥749的调查员逐渐到齐。

当最后一辆好似导弹车一样的东西，开进来的时候。

陆鼎好奇了。

旁边的厉千行刚想着说一句‘没见过吧’

炫耀炫耀。

就听燕非凡在旁边小声说道：“陆哥，这是落遥749的罩天网，是用一种落遥独有的蛛丝编制而成的。”

“射出去可以封控一片区域，保证其中的战斗画面，以及声音之类的不会外传。”

“而且从外面看的话，就和平常无异。”

关于这地方的情报，燕非凡是一路看着过来的。

所以他都比较了解，哪怕是这种用的少的冷门家伙事儿，他也知道一点。

本来陆鼎还怕待会儿法天象地用出来动静太大，毕竟是百米身躯，后续可能不太好清理影响。

现在一听。

不用怕了，待会儿随便用。

厉千行的目光紧紧落在燕非凡身上。

暗暗的动了心思。

当下落遥749什么都好。

就是少了点带脑子的人。

也不知道是哪儿的风气不对。

搞得现在连他这个副局都要出来动脑子了。

这可不行。

他看这燕非凡就不错。

虽然实力不强，但要是可以弄过来当个文职管理，处理后方的事情。

应该差不了。

虽然落遥比不上云海，但升职加薪，还要论地方吗？

而且快中秋了。

到时候事情不少。

有个这样的人才来帮忙的话，绝对会轻松很多。

悄悄咪咪的，厉千行就开始查询起了燕非凡的资料。

不多时随着人员到齐。

就见浩浩荡荡的749车队，开向了何家。

此时的何家还不知道，大难，即将临头。

.....

日上三竿。

何家的地察境老头儿刚刚起床。

抬头看天。

“啊！！”

就是一嗓子。

通透。

明亮！！

“咳咳咳咳......”

清了清嗓子眼儿，hetui就是一口。

抬手扯了扯衣袖，往躺椅上一躺。

“给咱沏一壶高的！！！”

三分钟。

噔噔噔噔，有小妮儿端着茶水过来。

何老头儿拿杯就是一口，最后还剩下一点。

故意的，也不浪费。

两手伸手指头这么一蘸，眼睛上一抹。

嘴里呼噜呼噜，翻滚翻滚，漱漱口。

旁边人端来痰盂，都靠他面前了。

这老头儿愣是一口吐在了地上。

手指按摩眼眶：“茶能明目！！！”

伸手，给他俩核桃，就开始盘。

何老头儿在那儿碎碎念着：“这人啊，就比一个谁能活，想我今年都一百大几了，跟我同一茬的。”

“那是死的死，没得没。”

“就我能吃能睡能活，人生一辈子，不就为了这点儿事吗？”

何家这老头儿，幼时家境不好，祖籍之地又遭逢天灾。

没办法，一家人只能逃难去外地。

中途他不慎走丢，后来遇着人瞧他长得还行，左右倒手，送进了宫里。

在宫里何家老头儿学会了一身本事。

后来王朝末路，他也就逃了出来。

靠着一身本事和运气，硬是给他找到了自已大哥。

也就是这何家赊刀的祖宗。

但那时候，老头儿他大哥因为参军，争斗，搞得一身伤。

扶着何家起来以后没多久便撒手人寰了。

从那时起，这何家老头儿就明白了，生活得是自已的。

拼拼打打最后啥也捞不着。

没意义。

嘿！你还别说，就这个心态。

一天生活那是美滋滋。

他也没太多别的念想。

自已也没个亲生血脉传承。

就守着，等着。

守着大哥留下的家产家业和何姓血脉，等着寿命到头的那一天，走的风风光光。

结果，无心插柳柳成荫，熬成了地察。

这上哪儿说理去？

多少人梦寐以求的境界，他硬是靠着活的快快乐乐一点也不委屈自已，给熬上去了。

得，死不成了。

不过没关系，纵使到了地察境，也不耽误他享受生活。

这不，地察境，大中午的才起来，也是没谁了。

还喊着呢：“嘴里有点儿淡，没味儿，去弄点小菜来。”

“太爷，您今天想吃什么？”

何老头儿摇头晃脑的盘着核桃：“随便来点儿吧，四个凉菜喝酒，四个热菜吃饭。”

“诶，好的太爷。”

“那您今天想喝点什么？”

何老头儿一看天气。

“嘿，今天这天儿不错，给我来点儿洋的，要冰的！”

话音一落。

砰！！！

听一声炮响，何家老头儿眼看着那落遥749的罩天网。

就这么xiu～的打到了何家天空上，眨眼之间，给何家罩的那叫一个严严实实。

老头儿脸上先前那略显夸张的表情缓缓沉了下来。

慢慢起身。

“酒是喝不上咯。”

说话间，老头儿身形闪烁向前不断腾挪。

直到大门口。

看落遥749的人前前后后堵了个严实。

一拱手：“各位749的爷们儿，今天这是怎么个说法？”

陆鼎旁边的燕非凡走出，甩去一纸手续。

老头儿接住，眼神从上扫到下。

脸色越发沉重。

心中暗骂。

大哥这遭瘟的子孙，惹谁不好惹749的人。

拿了人家东西你就还给人家呗，宝刀再好，那也得有命用才行啊。

还拿人命陷害人家。

点子还行，可你也得做好了啊，别留下破绽啊。

手续一举，就问：“劳驾问一下，这上面的人，会怎么处理？”

陆鼎走上前：“意图陷害749调查员，所有参与此事之人，就地处死，以儆效尤。”

何家老头儿手上的手续粉碎成渣，随风飘散：“那不行。”

## 第257章 法天象地，司命对轰

====================================

......

他这一辈子，也没个后代。

这何姓，就指望大哥留下的香火传下去。

刚刚他扫了一眼，从上到下，那几乎是个何家打了个干净。

留不下什么人了都。

他大哥临死前，这何家老头儿可是答应过的。

会好好照看何家。

现在来这么一回，他今天要是让749的人这么过去了，下去见不了祖宗，也见不了大哥。

架势一漏，拳一抱：“何家有错犯法，您有理执法。”

“但我不能对不起我大哥，咱虽然没把儿，但也是个男人，一口吐沫一个钉。”

“您有您的公干，我有我的私情。”

“咱手段上见真章，我站着，您带不走任何人，我要是躺了，那您就随意。”

“这样我有脸见祖宗。”

厉千行一笑：“那你跟我说不着。”

“你得跟他说。”

他看了一眼陆鼎。

何家老头儿心中有些惊讶。

要知道，他可是地察境，虽然享受着生活，不参与战斗，可这境界，做不得假。

瞧这年轻人的岁数，说的不好听，嘴上毛都没长。

再是天才人物，也不能这么送啊。

不过何家老头儿也没轻视陆鼎：“您要有本事，今天我的命，用来出您的名。”

陆鼎难得听人说这么多。

他今天这一趟来，不光是为了何家的事情，更是要试好自已的法天象地。

往日里偷袭和零帧起手那都是为了‘杀’。

今天不一样。

而且，就冲这老头儿说一句，他虽然没把，但也是个男人。

陆鼎便决定破天荒的走一回俗套的流程。

脱下外套，燕非凡接好叠在手中。

陆鼎迈步上前。

抱手：“既分高下。”

老头儿回手：“也决生死。”

老头运炁两手一撑，身后何家庄园当即被震动的破碎分离。

随着他运转手势，抱球在手之际。

体内灵炁激荡之下，在平地上，一尊青色的神祇虚影缓缓抬头。

那些砖瓦碎块则是汇聚成铠甲模样，贴合神祇身躯。

他今天要堵门，那势必就要拿出自已的看家本领！

至于庄园如何，反正都是要毁的，不如拿来一用！

殊不知何家老头儿这般举动，刚好合了陆鼎的意。

厉千行目光盯着陆鼎。

正在他心中好奇，陆鼎会如何应对之时。

就见看他，掐诀一叩。

“法天象地！！！！”

嗡！！！

激昂的声浪炸响，道道暗红光环迸开。

浓浓黑烟从陆鼎全身打开的窍穴之中涌出直上天际。

刹那间风云变色，黑云压顶，于直冲天际的黑烟连接一片。

这般场面，看的落遥749的一众调查员后背发麻。

如此恐怖的景象。

好似大妖大魔出世一样。

“咱749还有这种看起来不太......不太......不太......”

“不太和善。”

“嗯.....对，749还有这种不太和善的术法吗？”

一众人想了半天词儿，最后只能想到一个和善。

倒是有其他想法，但不好说。

忽然听人喊：“那是什么！！”

看黑烟翻滚之中，有山包一般的拳头砸出。

咚！！！

力度之大速度之快，一拳砸稳之下，看何家老头儿司命本相头上的砖石头盔，瞬间粉碎。

神祇的整张脸都被打碎了大半。

何家老头儿，脸色一白：“这是什么！！？”

司命本相他见过不少，可没有一个司命本相，是有实体的。

这绝对不是司命本相。

一定是什么秘术！！

老头儿再次掐动法诀，司命神祇手臂上灵炁交织出青色钻头，快速旋转。

带着的狂风吹散黑烟。

显露出黑烟中神秘一角。

那是一张和陆鼎极为相似，但气质却是高不可攀的一张脸。

青色神祇抡动臂膀，旋转的钻头直刺而去。

已化为百米神祇的陆鼎抬手就要硬接。

看到这一幕，何家老头儿笑意浮现。

他这青雷钻，可不是那么好接的，就算是大山挡路，他也能一击将其轰的粉碎。

无论你是何种秘法。

境界之差。

绝非是秘术能够弥补的。

“小子诶，给我躺下！”

天地青光乍现，雷弧缠绕。

砰！！！

看长空之上交战的双方神祇。

陆鼎抬手硬接，捏死了青色神祇手上的钻头。

原本高速旋转的钻头，此刻竟被他生生捏停了下来。

看到如此打破认知的一幕。

此刻的何家老头儿比得知皇帝没了还要震惊。

吊着嗓子：“不可能！！这怎么可能！！！你这秘法怎么可能挡住我本相司命的攻击！！？”

灵炁再出，钻头上电弧加大，缠绕过陆鼎本相司命的全身。

但他却是没有受到一丝影响和伤害。

“该躺下的是你。”

陆鼎抡起数十米手臂冲散云雾，一拳砸下，听破碎声响起。

砰！！

青色神祇的手臂瞬间被打断。

何家老头儿再次遭受重创。

嘴角溢血。

他操控神祇想要反击，出手间，陆鼎轻松躲过。

无论是力量，速度，防御，还是反应力。

他的实体司命，都超过了这何家老头儿太多太多。

这司命的动作，落在陆鼎眼中尽显笨重。

这便是实体和虚体的区别。

看他一拳落空，后背大开。

陆鼎抬手成爪，巨大的神祇手掌按动风声而去。

直接‘掏心掏肺’

后背进，前胸出。

青色神祇动作一顿，缓缓低头，看着从胸口冒出，用黑线勾勒的大手。

它缓缓跪地。

地面上，何家老头儿七窍流血，胸口破开大洞，与司命受伤位置一致。

跟随着司命动作跪倒在地。

脑海中昔年记忆不断浮现心头。

虽然时代不同，但这些年来，他一直将在宫里遇到的事情，学到的东西，视为圣经，和最宝贵的东西。

多少次夜深人静的时候，他还活在过去。

可终究是昔日不再，山河变迁。

回望一眼陆鼎和自身跪地的本相司命。

何老头儿摇头：“不对，不对，这和主子说的不对！！！”

陆鼎所化的高大神祇扭头来瞥了他一眼，回眸。

看面前跪地的神祇后背上，一根暗红令箭缓缓浮现。

只杀不渡四个大字是那么的显眼。

陆鼎抬手去拔起令箭的一瞬间。

所有人都听到了那一声。

‘斩！’

恍惚间，他们看到了神祇怒目。

天地暗灭一瞬。

青色神祇尸首分离，轰然倒地。

又下意识去看那何家老头儿。

血，流了一地......

## 第258章 没有把，但有种，是个人物，给安排一块好点儿的地方

==================================================================

.....

跟青色神祇一样。

尸首分离。

苍穹之下，黑烟再聚，百米神祇隐入黑烟之中。

等到黑烟再散的时候，有人影走来。

燕非凡抖开衣服架着上前。

陆鼎只管伸手，燕非凡就帮他穿上了。

一直来到近前他看了一眼地上倒着的何家老头儿。

安逸生活享受太久。

这人的战斗力，明显不足。

不过他那司命本相倒是用的还行。

有一定的可取之处。

特别是那凝物做甲的本事，能勉强值得高看一眼。

当然，也只是勉强。

看一眼，学着，记在脑子里，虽然大用没有，但是神祇穿甲，帅就完事儿了。

什么时候有机会。

陆鼎也借鉴一下。

他没说话，所有人都在保持沉默。

主要是陆鼎给的震撼太过于强烈。

如此神祇。

几乎所有人都认为，这不可能是司命。

只当是一种厉害的手段或者其他什么。

因为，他们从未见过如此诡异，且有血有肉的司命。

而且还能如此操控自如。

力量，速度，反应力都这么恐怖。

还好。

这种秘术，不能使用术法。

这是唯一能慰藉到他们的一点。

要是这般秘术，跟司命一样，都能使用术法的话。

那就太没天理了。

但陆鼎的司命真的不能用术法吗？

当然不。

所有他所会的东西，都是信手拈来。

不用，只是因为何家老头儿，还到不了用手段的档次。

更是为了藏一手。

狂归狂，藏要藏。

永远不要在收获不够丰厚的时候，暴露你所有的底牌。

除非你有了新的，和威力更大的。

再说。

司命本相的消耗有些大，陆鼎灵海的海岸线终于是有了一些下降的痕迹。

要是再加上术法的话。

一海灵炁，也就能支撑他打个半天吧。

而平常司命境的本相司命，估计开一小时都够呛，更别说还要用上术法了。

都是当大招来使的。

陆鼎表示：别人能跟我比吗？

我这么大的灵海，这么豪华的神宫。

司命居然只能支撑半天！

他终于有了一点危机意识。

必须要加快升级的脚步。

争取早日填海造陆，进阶地察。

“没有把，但有种，是个人物，给安排一块好点儿的地方。”

能明事理。

但分里外。

这样的人，陆鼎欣赏，高看。

因为他也是这样的人。

错了就是错了。

但是。

有些时候，错和对，选择不了，因为有太多因素，会干扰所谓的‘明智’。

陆鼎也不会因为欣赏这样的人。

就放过他。

陆鼎能做的，只有给他弄个好点儿的地方躺躺。

让他死的完整一点。

仅此而已。

“知道了陆哥。”

燕非凡应声。

陆鼎看向其他人，眼神不解：“别愣着啊，该抓抓该杀杀，难道这些也要我亲自来吗？”

一声喊醒了所有人。

看道道身影飞跃去了何家。

陆鼎看着他们。

现在他算是看出了落遥749的特色了。

听话，很听话。

喊干嘛就干嘛。

但是也不灵性。

就很木。

差不多等于，你喊他看个门，房子被搬走了，门都不带丢的那种。

典型的不说我就不做，少做我就少错，不做那更是完美。

看了一眼脸色有些不好看的厉千行。

陆鼎：“唉......”

他有点可怜这位副局。

明明是动手的角色，结果.....

听到陆鼎这一声叹息。

厉千行的脸色就更不好了，莫名的感觉有些抬不起头，或许不恰当。

但就是如此。

现在的他急需一个像陆鼎这样的人，但云海肯定是不能放的。

他也没妄想。

所以退而求其次，把主意打到了燕非凡身上。

又聪明，又会来事儿，处理事情头头是道。

怎么就不能让他手底下有个这样的呢。

现在的他是越看燕非凡越满意。

果然，优秀的人身边，总是跟着优秀的人。

“得想个办法才行啊.....”

厉千行细细琢磨着。

看着燕非凡正在带人搬动尸体要走，他对陆鼎说了一声：“我去办点儿事。”后，转身离开。

陆鼎也没拦着。

就厉千行那眼珠子，都快掉燕非凡身上了，他能看不明白？

无所谓。

燕非凡要是愿意来落遥，有更好的发展，那最好。

要是不愿意。

陆鼎也不会亏待了他。

看他怎么选。

....

这边，燕非凡带人搬着何家老头儿的尸体就要离开。

厉千行走上来，看了一眼副驾的燕非凡，他站在车窗旁，对着开车的调查员说着：“下来，我来开。”

好嘛。

副局开车你坐车。

燕非凡可不敢想。

赶忙一解安全带：“领导，您来这边坐，我来开，以前在辖区的时候，都没开过这么好的车。”

“也让我过过瘾，您瞧，这就是我那车。”

他把驾驶证一掏，打开，上面有他车的照片。

正是那辆，他载着陆鼎撞了马奇的车。

后来燕非凡又给修好了。

虽然车不好，但是有纪念意义。

厉千行一笑：“刚刚你怎么不开？”

“那不是跟这位兄弟不熟吗，第一次见面，多冒昧啊，您一看就和气，好说话，而且我跟您在调解室见过了。”

“不算是第一次，我脸皮比较厚，领导多担待。”

嘿！这小子！

嗯！爱听！！

燕非凡换到了驾驶位。

旁边坐上厉千行。

他问：“领导去哪儿啊？”

“跟你们一起去埋何老头儿，我跟他相识一场，送送。”

厉千行随意扯了个借口。

燕非凡也不让话掉地上：“我这话也不是恭维您，但您确实是大公无私，公私分明。”

“这一点，值得我们学习。”

厉千行一听，有些不好意思，但他脸皮也厚。

不露声色的说着：“那你要不要调到落遥749来，到我手下慢慢学呢？”

此刻的燕非凡真想抽自已俩嘴巴子。

这破嘴。

就不该提这一茬。

“哈哈哈哈领导您说笑了，落遥749人杰地灵，我这过来跟您锦上添花都算不上，还要添麻烦。”

“而且这鬼节刚过没多久，人员信息，刚刚整理过，我就不给咱档案室的同事添麻烦了，手续太多。”

委婉的拒绝。

燕非凡能走到今天这一步，全靠陆鼎。

或许在战斗上，他帮不上陆哥。

但是陆鼎不喜欢写报告，陆鼎喜欢偷懒，陆鼎有些时候不爱用脑子。

这些地方，就能显着燕非凡的作用。

他要是离开了，以后陆哥的报告怎么办？

## 第259章 让你对指定目标，做出人畜不分的轰杀

====================================================

.....

人家都是宁做鸡头不当凤尾。

但燕非凡跟在陆鼎身边，他是宁当凤尾，也不做鸡头。

厉千行就好像听不懂一样：“我给你个科长呢？坐着办公室，一个月一百贡献点。”

不用出任务到处跑，也不会遇着危险。

一个月一百贡献点。

这很多了。

但燕非凡几乎想都没有想：“领导，我哪儿是那块料啊，一百贡献点够买我命了。”

“主任，一百五。”

“别，领导，您别加了，这辈子都没见过这待遇，我小心脏，到时候手抖把不住方向盘不安全。”

嘿！

有点儿意思哈。

一百五十贡献点一个月都不带动心的。

这对云海，是真够忠诚的！！

这样的人，就一个字儿，好！！

简直太好了！

而且还符合落遥749的风气，听话，忠诚，脑子灵活，懂得变通，做事还上道。

落遥749有的他有，落遥749没有的他也有。

厉千行虽然没有再说其他。

但是心里再次加深了挖燕非凡的想法。

既然这里说不通。

那他就给云海749打报告。

他还不信了，云海749连个人都不放给他。

殊不知此时的云海749的有关部门，已经在起草关于给燕非凡增加待遇的报告了。

在文职处理方面个人能力极为优秀。

又跟陆鼎这个门面人物关系突出，于情于理，哪一点不该升？

....

另外一边。

何家。

看着落遥749调查员的办案现场。

陆鼎是怎么看怎么无奈。

就比如。

此时的前方，何家的一名神宫境的炼气土正在遭受围攻。

一棍先扫开攻上来的落遥749调查员。

护着身后其他两名何家青年。

棍指在场所有人：“来啊！！！”

随后，其他调查员还在准备往上冲。

陆鼎扭头看了一眼落遥749开来的战备车。

转身。

提起车上的歼妖炮，掀开弹备箱，抓起一个拳头大小的还在宛如心脏般跳动的子弹就塞到了装弹口里。

咔嚓。

保险一开，反手上膛。

动作干净利落。

举起瞄准。

一炮！

轰！！！

神宫境的炼炁土瞬间被轰了个粉碎。

众多炼炁土转过头来，陆鼎迎着他们的目光举着歼妖炮：

“你们这武器是拿来用的，不是拿来看的。”

“可是教官跟我们说，这种武器用来对人不道德，它有使用规范，只能对妖魔精怪。”

“对啊，冒然对人使用，是会上749内部法庭的。”

陆鼎叹气，这些人果然听话，严格按照标准走。

“命令是就地格杀所有参与陷害，调查员的何家炼炁土。”

“既然是格杀，就不要在意手段，用最小的代价，换最大的成果，再说了，上内部法庭，那也得有人告你们啊。”

“只要命令准确表达了任务目标，没有明确的说不限制什么东西，就代表了什么都可以用。”

“这么说，能不能明白？”

陆鼎的话，瞬间给落遥749的调查员，打开了一扇新世界的大门。

原来还可以这样理解的吗？

一群人扭头对视。

个个冲的飞快，跑到战备车上，取下大威力的杀伤性武器，保险一开就是开始轰。

陆鼎看着这一幕。

也就是云海749没有罩天网这种东西。

需要考虑影响。

所以才不用这些武器。

但凡云海749要是有罩天网。

你就看吧。

军备库保证一年一更新。

这落遥749的人，完全就不会用罩天网啊。

以为只是关门打狗这么简单？

错！

这玩意儿的作用，是在准确的命令下达之后，让你对指定目标，做出人畜不分的轰杀。

还只能对妖魔。

要是真的只能对妖魔的话，就不会带着战备车来。

只要不伤及无辜，谁会管你啊。

现在这何家有无辜吗？

有！

但无辜之人，不会出现在主战场上。

只要出现了，并参与反抗。

那就不无辜。

无辜的早就投降了。

既然不无辜，还管那些干嘛？

累了，毁灭吧。

落遥749，一群铁憨憨。

燕非凡办完了事情后回来，看着陆鼎这一脸无奈的样子，他就问：“陆哥你这是怎么了？”

旁边厉千行跟着。

看着落遥749的调查员，居然会懂得灵活变通用大威力武器了，他的心中很是满意。

不知不觉间，这种满意的情绪浮现在脸上。

陆鼎就看着他脸上表情的变化。

得。

这还骄傲上了。

这是什么很值得骄傲的事情吗？

我的天啊。

陆鼎简直没眼看。

怪不得。

原来从这儿就出了问题。

唉。

“没事，我出去吹吹风。”

陆鼎不想多说什么。

厉千行也没拦着，就看着陆鼎出去。

心里在想。

他应该也为落遥749调查员的执行力，所惊叹吧。

何家外。

陆鼎一边跟燕非凡说刚刚的事情，一边在笑。

“这么好的条件，怎么就用成这样了呢？”

不理解，还是不理解。

燕非凡想着刚刚厉千行的赏识。

他把话总结了一下跟陆鼎大致的说了说后。

“陆哥，反正我是绝对不可能来的，但我觉得既然厉副局赏识我。”

“那我应该做点回馈。”

“我想把陆哥你的思想观念，做一份解析报告，结合落遥749的实地情况，做一份资料手册，送给落遥749的厉副局。”

“陆哥你觉得怎么样？”

他的这个选择在陆鼎的意料之中。

燕非凡的性格，做出这样的决定不奇怪。

而且有他在。

以后也亏待不了燕非凡。

“世有伯乐，然后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有，可以，我支持你的想法。”

厉千行的赏识，燕非凡虽然拒绝了，但这也是一种善意。

都是兄弟部门，大家齐心。

能更好的发展。

也是另一面展现燕非凡的能力。

这一点，陆鼎觉得很好。

而且这也能看出燕非凡的重情重义。

陆鼎随口而来的话。

燕非凡有些听不太懂：“陆哥什么千里马，什么伯乐？”

陆鼎大致的给他解释了一下。

燕非凡摇头：“要是没有陆哥您，谁认识我燕非凡啊，我也不是什么千里马，只是一人得道，鸡犬升天里的鸡犬而已。”

“我要真是千里马的话，我的伯乐也只有陆哥你。”

“哈哈哈哈哈，那我眼神儿还挺好。”陆鼎笑着。

## 第260章 我不是针对谁，我只是想说，在场的各位，都是垃圾

================================================================

......

燕非凡：“陆哥您是谁？云海749解尸太岁，南方749三部大区新生代第一双花红棍，文武双全，文武双花，您的眼神能不好了？”

陆鼎听着舒服，又看了他一眼：“夸我还是夸自已呢？”

“哈哈哈哈哈都夸都夸，我也骄傲骄傲。”

说完了这些。

燕非凡拿着手机念着：“陆哥，局里对外交接的同事，已经把报告和手续送到了河图。”

“杜永春还真有个将军老爹。”

“那边暂时没给什么反应，只是试探了一下我们的态度，说要我们送回他儿子的尸体。”

“被我们严辞纠正，就剩下了一颗脑袋，没有尸体后。”

“那边就没再回话了，表面上来看，应该是暂时压住了情绪，隐忍不发。”

“但我自已猜测，结合局里给的资料。”

“杜永春的老爹，没几个儿子，对这个儿子，他比较上心，现在死了，他不做什么表示。”

“甚至在考虑我们所说的赔偿计划。”

“我感觉，他可能是憋着坏呢。”

“这人，我把他往不了好的想，所以往坏了想，结合陆哥你的实际情况来看。”

“明面上能想到跟他们再有交集的地方，只有咱们大汉和他们的怪物房，我感觉他们会在怪物房里耍心眼儿。”

燕非凡在先前看到了陆鼎展示出来的手段后。

他知道。

什么心不心眼儿的。

在绝对的实力下面，都是空谈。

但是，该说，还是要说的。

这是他作为一个辅调应该做的事情。

不能因为构不成威胁，就不提出来。

“怪物房耍心眼儿吗.....”

陆鼎眼神中闪过一丝戏谑：“那最好。”

“希望他们到时候见到我，不要太过害怕，我会尽量温柔一点，让他们死的毫无痛苦。”

换句话说就是秒杀。

燕非凡十分会来事儿的一卷手里的资料做话筒。

先放到自已的嘴边：“请问一下陆先生，对于今年怪物房，您有什么垃圾话想对其他国家的学员说的吗？”

然后又放到陆鼎的嘴边：“咳咳，我不是针对谁，我只是想说，在场的各位，都是垃圾。”

“哦天呐，陆先生您真是太狂妄了。”

“哈哈哈哈哈哈哈......”

“不不不，陆哥你应该这么笑，桀桀桀桀......”

笑声响起间。

燕非凡又说着：“对了陆哥，之前鼎豪小区的报案人死了。”

“死了？怎么死的？”

“自杀。”

“在得知她死后，我去调了一下她的足迹分布，然后对了一下局里的资料。”

“她没有要赔偿，在处理了自已丈夫孩子等一系列的后事之后，她去了很多地方，大江南北，基本都是她之前和她丈夫去过的。”

“一直到前几天。”

“她走完了这些年，和她丈夫去过的地方以后，回到了老家。”

“我们的地方工作人员上门探望她的时候，发现她已经喝药走了，我们的地方工作人员，还在她身上发现了开窍未散的灵炁。”

对于这个结果，陆鼎早有预料。

人，没了心气，其实并没有想象中的那么坚强。

有些东西，在某些时候，是比生命还要重的。

只是没想到，在生命的最后关头，她竟然会开窍。

开窍就意味着和普通人的生命层次彻底区分了。

能毒死普通人的毒，对于炼炁土来说，完全就是小儿科。

只要她愿意的话，还有一点求生意志，窍穴自行收放间就能排出这些毒素。

唉......

当下这种结果，已经说明了她死志坚定，任由毒素破坏生机，直到无力回天。

“后事怎么处理的？”

“看地方部门的同事汇报上来的资料，是村里自行处理的，按照他们村里习俗办，报案人的父母早走。”

“又没有亲戚。”

“鼎豪小区的事情，又让她....唉....”

“所以村里的人，也算是跟她沾点故。”

燕非凡的这个回答，陆鼎倒是听了进去。

点点头：“这样也好，赔偿她没要的话，这样。”

“你通知一下地方部门的同事，把她的赔偿金调出来，用来请当地的师傅，给她好好修缮一下坟冢。”

“然后之前阴域的事情，不是还留了一些，关于她丈夫和儿子的遗物吗，她带走没有？”

“带走了一部分，没有带走完。”

燕非凡如实说着。

陆鼎想了一下：

“你让我们部门的同事，把她没有带走的完的遗物，寄到当地部门，让当地部门的同事，把这些遗物跟她合葬在一起。”

“这样也算是让她和自已的丈夫孩子一起住的舒服一些。”

遇到这样的事情，谁心里也不好过。

而且如果要深究细刨的话。

鼎豪的小区的惨案，完全可以归错到前宝繁区两名执巡身上。

执巡不力。

虽然他们现在已经得到了惩罚。

但惩罚，终究无法弥补悲痛。

所以陆鼎能做，只有让她走的不那么遗憾。

说陆鼎形式功夫也好，其他什么也罢，他不在乎，做一些能做的事情，他就觉得很好了。

燕非凡编辑着陆鼎说的话，下发局里还有地方的同事。

他一直都知道，陆哥是一个把自已的温柔，隐藏的很深的人，而且很平等。

傍晚。

何家的善后工作也做的差不多了。

陆鼎和燕非凡告别了厉千行。

转头又跟朱邑瑄两人说了说关于打刀的事情。

现在朱邑瑄的刀收回来了，本来按照原计划，再加上他以前攒的还有些底子。

这基本就够了。

只要把剩下的采风斩龙任务加急一做。

他就能马上投身锻刀。

但现在因为得知了陆鼎手上还有南山顽石碎片以后。

朱邑瑄只能被迫改变计划。

“我祖宗传下来了一些很好的材料，等我把采风斩龙任务做完，我就回去一趟。”

“顺便用家里的炉子给你打，我再把我家里人叫上，一起给你打。”

“到时候辅料准备就绪了，我就给你发消息，你把南山顽石走749的快送，送过来就好。”

听到朱邑瑄要搞这么隆重。

一家人都要上阵给自已打刀。

陆鼎觉得有些麻烦人家了：“这样吧，算我请你打刀，到时候我们商量一下，给.......”

谁知他话还没说完，朱邑瑄转身就走。

陆鼎喊住他，结果这人转回来半张侧脸：“你已经用过行动看不起我家的刀了，你不能再看不起我这个人！！”

## 第261章 曹英亦未寝，千年白，九九成，稀罕物（加更）

============================================================

.....

之前自家的刀，承受不住陆鼎的斩击，这已经让朱邑瑄感觉很丢脸了。

这次还要陆鼎来帮他要刀，甚至救了他让他免受陷害，这就是第二次让朱邑瑄感觉丢脸。

现在。

你还要给他费用？

无论是钱，还是贡献点，亦或者是东西。

朱邑瑄都感觉烫手。

他收不下去。

他也从来没打算收，甚至没有动过一丝念头。

从头至尾，他要的，不过是争一口气而已。

轴啊。

行吧。

刀要是真出来了，就算陆鼎承他家的情。

以后有事，必定相帮，不喊自来那种。

陆鼎没有再说什么。

带着燕非凡就掠回了云海。

他也要享受享受生活。

这不。

大晚上的霍霍曹英来了。

朋友嘛，就是用来折腾的。

曹英自从上次在西北，着了忘清歌的道以后，那后劲儿，到现在还没消呢。

天天都在养。

大晚上的月色当头。

曹英睡的正香。

咚咚咚.....咚咚咚......

敲门声响起，他迷迷腾腾的半起身子：“嗯....？谁啊。”

咚咚咚....咚咚咚.....

敲门声还在继续。

没办法，曹英只能起床。

一开门，燕非凡杵在门外：“陆哥说的真对，曹英亦未寝。”

如果敲醒的也算的话，我确实亦未寝。

不对。

陆哥！

“陆哥在哪儿呢！？”

一探头，月色下，陆鼎坐在院子里的石凳上。

扯了扯衣领：“唉，嘴有点儿干巴，小英子，给咱也沏一壶高的。”

燕非凡以迅雷不及掩耳之势，塞了一截东西到曹英怀里。

他拿起这么一看。

嘴比脑子快：“这不是萝卜......”

缨字儿还没出口呢。

东西是越看越不对，眼神是越看越清澈。

再放到鼻尖一闻：“嗯！！嗯！！这个味儿！这个味儿！”

眼抬头不抬，看着燕非凡，又指着自已，那一双眼睛在黑暗中都发光：“给我的？！”

“不要给我也行。”

燕非凡伸手要去抢。

曹英一躲。

直接丢进了嘴里，他感觉自已瞬间就活过来了。

“嗯！！就是这个味儿，千年白，九九成，稀罕物儿。”

啪啪两下，手在身上一扫，曹英单膝下跪：“喳，太岁爷您吉祥，小英子马上就去办。”

起身一边往曹家老爷子房间走，一边喊。

“爷爷诶，爷爷，我知道您没睡呢，您也亦未寝，快出来啊，快把你那好茶拿出来，给陆哥顶到嗓子眼儿。”

好嘛。

大家都别睡了。

燕非凡一指走出去的曹英：“陆哥您瞧他那样儿。”

随后，一小包东西丢到了他怀里。

燕非凡拿起一看：“干喝茶不吃点心那不行，陆哥您等着，我给您买点心去，那点心店老板指定没睡呢。”

陆鼎往后一躺：“生活啊～”

来之不易的清闲，陆鼎舒舒服服喝茶。

香安县。

随着燕非凡传达了陆鼎的消息，以及云海749方面，寄的遗物到了以后。

这香安县749所。

就准备安排着人去把事情落实到位。

“花儿，小海，这件事，你们明天去给他办了吧。”

香安县749所所长这般安排。

得到命令的两名调查员喊着：“收到。”

拿过资料。

看着上面的照片，小海说着：“多好看啊，可惜....唉.....”

“诶，对了花姐，之前这柯如玉的回访是你去做的吧？”

旁边叫花姐的女性调查员，投来目光到小海手里的资料上：“对，回访是我做的，尸体也是我帮她收的。”

“我去的时候，她身上开窍的灵炁还没散呢。”

“啊？好可惜啊，她差一点就能成为炼炁土。”

说话间，门口有人走了进来。

“谁差一点成为了炼炁土？”

众人看去。

少年二十岁不过，穿着整洁，气质阳光。

给人的感觉如同他的名字一样，夏天。

看着来人，小海当即笑着：“小夏先生又来看花姐啊？”

“别瞎说。”

“你怎么知道？不过，看花姐的同时，我也是来还盒子的。”

夏天说着，上前从包里拿出一个长条木盒递给香安县749所的秦所长。

“谢谢了秦叔。”

“一个盒子而已，不用还，你拿着用就好了。”

“那就谢谢秦叔了。”

“跟我客气什么，话说，夏天啊，你有没有兴趣当749调查员？”

秦所长看着他是越看越满意。

这段时间，夏天可是帮了他们不少忙。

特别是上次中元节，他出了不少力。

这样的人，实力又强，天赋又好，而且底子干净，不做调查员实在太可惜了。

之前秦所长也邀请过他，可都被夏天给拒绝了。

但这次不一样。

夏天想了想。

“这样吧秦叔，我还是不太想上班，但我可以挂一个编外。”

“真的！？”

秦所长脸色惊喜。

夏天点头：“真的。”

人家都邀请了好几次了，要是再拒绝，那多少有点说不过去。

而且靠着749也挺好的。

“好好好，那你们先聊着，我去给你做资料去。”

男人上楼走的急。

旁边的年轻人欢呼着：“好诶，小夏先生成我同事了，以后小夏先生你要多带我一下。”

“你想的怎么那么好，小夏先生要带也是带花儿啊。”

旁边有同事给他泼着冷水。

听到这话，花晴有些不好意思：“别瞎说。”

夏天也是赶忙扯开话题：“你们刚刚说谁差点成为炼炁土了？”

“这个这个，就她。”

小海手快的递上柯如玉的资料。

花晴赶忙阻拦：“小海。”

局里有规定，资料不能外泄。

青年不以为意：“没事的花姐，等明天小夏先生的资料提交上去，他就是自已人了。”

“你看吧小夏先生就是她，多好看的一个姐姐啊，可惜了，都开窍了，还是喝药走了。”

夏天低头看着资料。

眼中莫名的情绪一闪而过。

这样完美的肉身，如果可以给‘它’用的话，说不定可以稳定伤势.....

刚好。

这种眼神的改变，被一直注视着他的花晴收入眼中。

“那你们现在这是要.......”

“上面来了文件，说让我们帮她修一下坟墓。”

夏天起了心思：“她在上面有关系吗？”

“应该没有吧，她的尸体都是花姐......”

“小海！”

这次，花晴的声音高了几度。

## 第262章 中秋节还没到，就有人相思啦？（有加更）

========================================================

.....

小海缩了缩脖子。

但大致的东西，夏天都听到了。

他赶忙打着圆场：“你们吃东西了吗，我刚刚看外面有点云吞，我去给你们买点云吞吧。”

“花姐，你要加辣椒吗？”

本来花晴是没那么想吃的，可看了一眼小海，她说：“我要微辣。”

“好的。”

夏天转身出去后。

花晴面色严肃的看着小海说道：“小海，规定就是规定，夏天现在还不是咱们所里的调查员。”

“所以，你要明白，自已该怎么做！”

“知道了花姐，对不起花姐。”

听到他的道歉，花晴脸色缓和：“没关系，下次不要再犯就好了。”

听到她又原谅了自已，小海瞬间又恢复到了以往的样子：“花姐，我看小夏先生对你很有意思哦，你要不要.....”

花晴低头笑着，心中欢喜，但又有些顾虑：“小夏先生很优秀，我配不上他。”

所里在聊天。

许多人都劝着花晴，要把握住机会之类的话。

很快夏天再次回来。

气氛又重新变得欢快了起来。

就这么。

第二天，夏天成功入职。

花晴和江海也开始处理起坟冢的事情。

就这么安安静静的到了两三天，香安749的效率还是很快的。

崭新大气的坟包在山坡上拔地而起。

好似一切都归于了平静。

所有人都回到了自已的生活。

只有花晴。

她隐隐感觉有些不对。

这几天，小海总是在聊天的时候跟她透露出，他跟夏天谈论坟地的事情。

一次两次倒也不奇怪。

可天天都有问。

这就显得夏天太过于上心了。

花晴心中还是挺喜欢夏天的。

毕竟他之前，展现出来的东西和气质，都是很好，很阳光，正面的。

而且本身也帅。

还有本事。

性格也大方。

从不藏着掖着对花晴的男女感情，但从未逾越。

这样的人。

换谁来都对他生不起恶意。

如果他刚好是你喜欢的类型，那基本这事儿就能成。

当然。

这是普通人。

花晴做为调查员，嗅觉自然敏锐。

虽然说不上来，但是她还是注意着这边坟冢的情况。

只不过一直无事发生。

不说一定要发生什么，她只是想确定不会发生什么。

直到第六天。

花晴按照惯例，悄悄的来看了一眼柯如玉的坟。

走到离坟墓还有几百米外。

花晴一跺脚。

她开窍的天赋，是偏向于感知和听力的。

可以通过声音，在脑海中形成画面。

往日里她过来一跺脚，都能感受到坟墓下，柯如玉的尸体。

但是今天。

坟墓里尸体不见了。

花晴一时间愣在了原地。

“明明昨天来还在的！？”

“难道.......”

她脑海中不自觉的想到了夏天。

因为夏天老打听关于坟墓的情况。

但她又不敢相信。

下意识刚要甩开脑海中夏天的情况，可身为调查员的职业操守。

又让她把夏天拉了回来。

一言不发转身离开。

她要去质问求证吗？

不！

质问和求证都很蠢。

如果是夏天所做，她贸然前去，只会暴露自已打草惊蛇，而且以夏天的手段，她也拿不下他。

如果不是夏天所做，她去质问，也会破坏两人之间的感情。

左右都没有善果。

所以。

花晴选择不动声色的向上打报告。

因为这个事情所长要是知道了，处理办法可能就不同了。

既然上面有人关注这件事，那么尸体消失，上面就不会不管。

虽然越级报告有些违规。

但是上面都叮嘱了修坟，相较于违规的错误，等上面叮嘱此事之人，一旦发现了此地尸体不见。

那将是更大的错误，更严重的后果。

大错误和小错误之间，花晴选择了后者。

.....

依旧是晚上。

晚上是749调查员最为活跃的时候。

此时的陆鼎，正在云海749大会议室里开会。

听着领导部署关于中秋节的布防事项。

月亮又叫太阴。

普通月份，没有特殊节日的农历十五，月圆夜，就是那一个月中阴气最盛的时候。

而八月十五，又是这一年里，阴气最盛的时候。

这一天，人们赏花灯，舞火龙等一部分习俗，就是为了聚集阳气。

至于吃月饼什么的，那是好的方面，寓意团团圆圆。

所以，中秋节这一天，当所有人都在快乐过节的时候。

749调查员是最忙的。

但由于中元节在前，已经来过一次大清洗，而且时间不长，所以云海内部。

可以稍微松一点。

因为并没有太多脏东西在云海。

主要的战场还是对外，以及预防。

不过主力军，多是空闲调查员，像陆鼎这种又是进修地学员，又是执巡的。

只能当自由人，随时接受调剂调遣。

会开的很快。

没有太多乱七八糟的东西。

可刚刚走出会议室。

燕非凡一看手机，开口第一句话就是：“陆哥，柯女土的尸体不见了？”

陆鼎沉默了一秒，脸上笑意缓缓展开：“中秋节还没到呢，这就有人相思啦？”

对于这种要求，陆鼎能做的，只有满足。

他下的指示，居然有人给他上眼药。

此刻的陆鼎已经想好了背后偷尸之人，或者怪物的死法了。

如果是怪物，生撕，活扯，打成肉酱。

如果是人，挂树上，成片儿切，让他随风飘。

“走，香安县。”

一点没耽误，直接出发。

后面还有中秋节的事情，今天，就今天，陆鼎就得把这个事情解决。

路上。

燕非凡跟陆鼎说：“是接收部门的同事转来的消息，传上消息的是香安县749所，柯女土坟墓修缮处理人之一的调查员，花晴。”

“她没有走层级上报，而是直接上报的。”

“也没有和另外一名处理人联名上报。”

“陆哥我感觉这里面，说不定有什么猫腻，我刚刚在看到这条消息的时候，已经把手续申请递交上去了。”

“咱们拐个弯儿去拿个手续呗，到时候要是有什么事情，我上手续您上手，合理合法还合规。”

陆鼎做事，向来是合理合法不合规。

但燕非凡要是在的话。

他会尽自已最大的努力，和思路还有话术，来让陆鼎所做的事情，变的合规。

陆鼎直线变转弯，纵享丝滑。

“小词儿一套一套的，你要考验啊。”

燕非凡：“顺嘴的事儿。”

## 第263章 不好听的说，这也算废物利用

============================================

......

俩人手续一拿。

走路都带风。

直去香安县。

另外一边。

视野拉回香安县，闻香村，夏天家的地窖里。

两大奇异画面入眼。

第一，是那香案后的竖立棺椁上，缠满了红线，随着香火烟气飘散顺着棺椁缝隙入棺。

你仔细看。

棺椁竟然微微颤抖。

第二，便是这地窖的地面上，盘着一条化蛟不成，半身为蛇的伤残大蛇。

狰狞裂缝渗出血液，恐怖伤口遍布全身。

地窖的角落处，有个脑袋大小的洞口，里面蛇鼠成群，结队而出，个个顶着绿叶，里面盛着露水。

每当夏天伸手。

都会拿起一只，蛇亦或者老鼠顶着的绿叶。

用其中的露水浇在大蛇身上的伤口处。

滋滋冒出烟雾。

疼的大蛇不停扭动。

听它口吐人言：“谢谢你夏天，如果没有你的话，我早就因为伤势过重而死。”

“不客气，你帮了我那么多，我能有今天，全靠你，你帮我，那我就要帮你。”

大蛇的眼中闪过一丝人性化的思索。

如果澹台弦玥在这里，她就会认出。

这只大蛇，正是她在宁龙市挡住的那一只。

水坝都打烂了，后被它逃走。

受了伤的大蛇便一路顺着河流往上，逃到了香安县、。

重伤的大蛇没有办法。

只能吐出蛇丸，一种类似妖丹的东西，想以蛇丸汲取天地灵炁，稍微稳固一下伤势。

以求不立马丧命。

结果没想到，它因伤势过重晕了过去。

刚好。

被出来收地笼的夏天发现了在草丛中蠕动的蛇丸。

他还以为是鱼。

上前一看。

直接被蛇丸咬了一口。

汲取了他一半命数，这才勉勉强强稳住了大蛇的伤势。

再次醒来后的夏天，看着大蛇，或许是因为自已的一半命数在大蛇身上。

他竟下意识的对大蛇生出好感。

左右无人，他便将大蛇拖回了家，藏在了这地窖里面。

当然，这些事情的发生都在陆鼎加入749之前。

后来夏天依靠着大蛇，成为了炼炁土。

在这香安县靠山吃山，靠水吃水。

弄了不少的天材地宝，名贵药材，还有各种珍稀水珍。

卖了不少钱，结识了不少有权有势之人。

别人弄不到的，他可以弄到，别人没办法的，他有办法。

只要你想要什么东西，给钱。

夏天就可以给你弄到。

渐渐名气大了以后，就引起了香安县地方749所的注意。

也是在这。

夏天和749所结下了缘分。

到后来更是因为一次无意中入水的探宝。

拿了水尸镇穴的东西。

在中元节的时候，水尸作乱，夏天帮着香安县749所解决了水尸。

这便是他从普通人到炼炁土之后的过程。

这其中，大蛇，给他提供了至关重要的帮助。

也是因为自已吸了夏天的一半命数，大蛇思虑良久决定说出：“其实我这伤，是被749的调查员打的。”

“我想化蛇成蛟，引动了水祸，造成了灾难，更是和749的人交战中打烂了水坝......”

夏天的动作只是停顿了一瞬。

便继续给大蛇治伤。

大蛇问他：“你现在也加入了749成为了它们的编外人员，为什么你还会......”

“大不了退出就是了。”

夏天的一句话，让大蛇有些沉默。

他又继续说：“天大地大，又不是只有749才能待，我有本事，到哪儿都能吃饭。”

“可你不是说这尸体是受到749上面的人关照的吗？”

“死了，就是一了百了，肉身而已，生不带来，死不带去，留在地里烂了也是烂了。”

“反正都没人要，我用一下，不会怎么样的。”

夏天又想了一下：“不好听的说，这也算是废物利用了。”

“而且这具身体就这么烂了太可惜。”

“她刚刚开窍，你移灵进入她的身体，蕴养伤势，之后这幅大蛇肉身，也可以慢慢养。”

“至少可以稳住你的伤势，不再恶化，让你更舒服一些。”

“或许她也不想看到自已的身体就这么烂了，小海告诉我，他听花姐说，这柯如玉生前很善良，说不定她也会愿意呢。”

大蛇的心态，渐渐发生了一些改变。

谁也不知道它在想什么。

最后一句话从大蛇口中吐出：“那要多养一段时间，等待中秋月圆，借天地阴气大盛，我才能移灵换身。”

“放心吧，我会照看好的。”

夜很长。

地窖里传来窃窃私语。

陆鼎的到来，在黎明破晓之前。

落地香安县。

燕非凡联系着花晴。

两人来到了她家。

房门敲开。

花晴敬礼，邀请着陆鼎和燕非凡走入其中。

给俩人倒上茶水之后。

她小心翼翼的多次打量两人。

这般模样外貌，着实是有些年轻的过分。

陆鼎抿了一口茶水，表示礼貌后。

燕非凡拿出手机，开始做辅调应该做的事情。

“花晴调查员，我想问一下，关于柯如玉女土尸体失踪的具体细节，以及你越级上报的主要原因。”

如果没有问题。

花晴不会越级上报。

直入问题的关键固然是最简单直接的解决办法。

但是旁枝末节也不能忽略。

花晴脑海中夏天的身影不停打转。

但最终，她的理性压制了感性。

“是这样的.......”

花晴将她视角里的事情，从头到尾说了一遍。

最后说到越级上报的问题：“虽然这话不太理智，但从我个人的观点出发。”

“我觉得秦所长与此事无关，因为我了解他，当然这话只是我自已的观点。”

“之所以会越级上报，也是因为我了解他，如果这事情走他这里过的话，以他的性格，可能会惊动嫌疑人，夏天。”

“我不能确定夏天会不会是盗取尸体的嫌疑人。”

“但我可以避免，在他可能是嫌疑人的情况下，不惊动他。”

“让所有的情况，只有我自已了解，这样可以把风险规避到最小，我可以控制我自已不意气用事，但我控制不了别人。”

“而且以夏天的本事，如果他真是嫌疑人的话，惊动了他，我们香安县749在他想跑的前提下，也留不住他。”

合情合理。

而且也丝毫不避讳，自已跟夏天之间的那几分情愫。

做到真正的公事公办，坚守职业道德。

这样的人。

陆鼎全程听完以后他说着：“不管这事情的结果是怎么样，以后香安县749所，你是待不下去了。”

“非凡，起草一份报告，提交给云海749，等这件事落地以后，把她调到云海749。”

## 第264章 你胆子真大，就是不知道你的命，大不大

======================================================

.....

越级上报不合规。

而且这也有点打小报告的感觉。

虽然从陆鼎这儿看，这是理智的。

但从人情世故上来看，以后她势必会遭受排挤和冷眼。

人家能往上报。

而且脑子也好用，香安县，更是云海下属地级市，宁龙市的管辖的县城。

那么陆鼎就得给人家负责。

不能说，用人的时候朝前，不用人朝后。

他事情办完拍拍屁股一走。

留下花晴在这里，左右不是人。

这件事一旦落实真是夏天干的，那这香安县749所的所长，前段时间才把夏天编到749编外。

他逃不了责任。

而嘴巴没个把门的江海，他的调查员生涯，也到了头，甚至还要唱铁窗泪。

因为他违规操作透露了内部情报给外人。

造成了不良后果。

柯如玉虽然跟749没有直接关系。

但她身为普通人，又是受害人。

经历了特殊事件，749就有义务将她的事情一管到底。

这也是会有调查员，在没有陆鼎指令下，会去回访她的原因。

749的宗旨就是保护普通人，和遵纪守法的炼炁土，的权益。

陆鼎有自已的个人因素和情绪。

但他的操作，这次都在规定之内，是允许的。

听到要把自已调到云海749。

花晴心中是既开心，又有点无奈。

谁不希望往更好的地方发展？

但她更好的发展，又有点类似于打小报告和出卖换来的。

唉.....

但如果再来一次，她也会是同样的抉择。

穿了衣服，端了饭碗，享受了福利。

就得负责！

“行了，也不过多耽误，既然你怀疑夏天是嫌疑人，且是现在唯一的嫌疑人，那就带我们去找他。”

“一切事情我来处理。”

陆鼎起身。

没什么好说的。

他之前和柯如玉接触过。

要是到了地方，这夏天身上有柯如玉的味道，那就直接按住再说。

花晴起身：“我换个衣服。”

很快，她再次走出，穿了一身利于作战的宽松衣物。

说着：“夏天是编外人员，平常不会到局里去，现在又是早上，所以他一般都在家。”

“或者出去跑跑山水，我先带你们去他家。”

花晴在前面领路。

燕非凡跟着陆鼎小声说着：“陆哥，这夏天几个月的人生，比他之前十几二十年都精彩了。”

“怎么说？”

燕非凡用简洁的话语，总结着夏天那繁琐的信息。

“他成为炼炁土是在您之前，没成炼炁土以前，他就是个普通人。”

“在几个月前他突然成为了炼炁土，一千多块一斤的河鲜，他一捞就是几十斤，都还是往少了说的。”

“那别人一年都难得见到一回的河鱼，他一群一桶的往县里提。”

“之前香安县有个老牌酒楼，差点被外来品牌，靠着够硬的食材供应渠道挤倒闭了。”

“结果，那酒楼硬生生的被夏天一个人托了起来。”

“靠着他的这些河鲜和山珍野味，就这几个月的时间，那酒楼干成了香安县的第一，恢复往日辉煌。”

“夏天也靠着为这酒楼供应食材，赚的盆满钵满，认识了不少当地有钱人。”

“流水明细一查，前前后后几千万上亿。”

“那确实不少挣。”陆鼎接了一句。

“可不吗，买卖都无本儿，净往里挣了，而且他这还是一般炼炁土没办法复刻的。”

燕非凡说着说着话锋一转：“给我一股老早小说味儿，靠山吃山，靠河吃河，发展的那叫一个顺风顺水顺财神爷。”

“而且进境飞快，也就比不上陆哥你。”

燕非凡想了想：“也比不上小白。”

“但除了你俩，他这涨的真够快的，放小说里面都够当个男主角了，而且这名字也像，夏天。”

“有那股子味儿。”

“而且这花晴调查员的名字，也和夏天挺配的，夏天花晴。”

陆鼎觉得，还是燕非凡脑洞够大。

什么都能扯上来。

不过还真别说。

燕非凡这么一理，是有点这个意思的。

不过这也不关陆鼎的事儿。

他也不是什么大反派。

犯不着没事儿找事儿去和夏天作对。

只要他不动柯如玉的尸体。

那么一切好说。

管你干嘛，和陆鼎无关。

可偏偏他就动了。

三个人一路往东。

蒙蒙亮的天，万里无云，青蓝一片，是个好天气。

绊一脚河边草尖儿上的露水。

“前面那个院子，就是夏天家。”

花晴一指，走过去。

喊了一声：“夏天。”

没人应答。

陆鼎上来：“不用喊了，家里没人。”

飞身跃进了院子。

在外面他还不觉得，可到了这院子里。

飞熊扑杀法没动静，但孽龙骨篆，却是有些蠢蠢欲动。

细节决定成败，陆鼎扫了一圈周围：“这里可能有东西。”

花晴和燕非凡两人落地。

脚下一踩。

地下的情况，尽入花晴脑海之中。

她指着旁边过去不远处：“那边地下应该是有个类似地窖的空间，但被什么东西隔住了，看不清里面有什么。”

燕非凡当即主动请缨：“我下去看看。”

这段时间，他可是没落下学游泳。

也不知道是心理的恐惧，还是真没这个天赋，到现在依旧只会狗刨。

相较于之前，最多就是熟练了一些。

陆鼎拦住他：“你去送啊？”

下面的情况不明了，贸然下去出事怎么办？

陆鼎运炁在手，刚准备一把撕开地面，让里面空间露出来的时候。

熟悉的味道，借着早上的微风吹进了鼻腔里。

有人声后至：“花姐，你们在干嘛？”

扭头去看。

夏天正提着俩鱼篓挽着裤子，站在院落外。

刚刚在抓鱼的时候，大蛇给他传信，说是有人来了。

害怕暴露的夏天赶忙回来。

结果就撞见了这一幕。

陆鼎缓缓扭头，身上的黑烟溢散。

等他彻底扭头的时候，一刻狰狞的虚影龙头在他脸上若隐若现，眼中散发着红光。

夏天因为蛇丸的缘故，所以他存在意义的一半，在概念上，是蛇。

而蛇面对孽龙，完全就是孙子遇到了爷爷。

恐惧，害怕，血脉上的压制，让夏天浑身发软。

看陆鼎张口，白雾喷吐。

“你胆子真大，就是不知道你的命，大不大。”

这一瞬，他在夏天身上，闻到了柯如玉的味道。

黑影一闪而至。

陆鼎已然到了夏天的面前，抬手掐住他的脖颈，死按地上，巨大的力量带着他的身体在地面上，磨出了一道深深沟壑。

## 第265章 看着我把它撕开，扯烂，一拳拳打成肉酱

======================================================

.....

突然的出手，让夏天和花晴都始料未及。

只是第一次见面，就暴起动手

这是完全没有想到的。

夏天被压制的只能耍耍嘴皮子功夫：“我是哪儿得罪了......”

陆鼎抓起他的脑袋，一头朝着陷入路边地面的鹅卵石上撞去。

砰！！

鹅卵石粉碎。

鲜血从夏天额头涌溢。

整个人失去力气昏昏沉沉的就被陆鼎这么提着。

“让你说话你再说。”

抓起夏天。

陆鼎转身，运炁在手，直接撕开了地面。

也撕碎了那一层笼罩在地窖里的，蓝色水膜。

下方地窖情况展露无疑。

插着香火的诡异案台，竖立的红色棺椁，散发着柯如玉的气息。

还有那，张着血盆大口撕咬而来的化蛟至半的大蛇。

“吼！”

腥风伴随着嘶吼声而至。

陆鼎肩头黑雾涌动间。

孽龙探头而出。

“昂！！！”

恐怖的龙吟咆哮声，迸发声波轰去。

看大蛇飞扑撕咬而来，遇着这孽龙嘶吼。

正当面。

噗嗤一声。

全身血液溅射而出。

旧伤撕裂，又再添新伤。

都不用动手。

这半化蛟的大蛇，直接重伤倒地。

巨大的蛇头，在惯性的作用下，缓缓滑来耷拉在陆鼎脚边。

推起一层泥土，里面夹杂着青草。

陆鼎低头，看着是越发不顺眼。

一脚下去。

蛇头踹出了个窟窿。

这一幕被他手上半昏半醒的夏天看了个真切。

“大蛇！！！！”

听他嘶吼。

陆鼎一笑，随手甩他到大蛇面前。

就这么死，太便宜，不成。

“看着他。”

陆鼎走去地窖。

夏天看着他一步步往下，留下血色脚印在地面。

艰难爬行到大蛇面前，夏天伸手去抚摸大蛇的脑袋。

直到摸到那被陆鼎一脚踹出大洞的伤口。

他手掌颤抖：“为什么......为什么.....为什么要这样对我们！！！？”

燕非凡上前来，他是越看这大蛇越熟悉。

摸出手机一扫。

嘿！

找到了。

瞥一眼正在做不甘不忿状的夏天：“这是它该得的，这也是你该得的，而且远远不止如此。”

地窖里。

陆鼎一脚踹碎香案，撕开棺椁。

看其中柯如玉的尸身体保存完整，但身上写满了符箓。

他就不明白了。

柯如玉已经很苦了，为什么死了以后，还会有这样的事情找到她身上？

双眼瞬膜拉开。

直视之眼发动着能力，搅碎了柯如玉身上的符箓之力。

等到她尸身解脱的这一刻。

陆鼎看见柯如玉缓缓睁开了眼眸，道道裂缝顺着她的眼睑往下开裂，遍布全身。

嘴角微微带起弧度。

惨白的脸上有碎片掉落，伴随着阵阵不属于人类的气息正在显现。

陆鼎面无表情的驻足数秒后。

抬手招动，看黑色花瓣显现，诉说着神秘，肃穆的意境。

天地画面变幻。

阳光，草浪，通通不在。

漫天繁星下。

花树冲天而起，巨大的花苞绽放，托举花棺。

随着‘嘭’的一声。

黑色花瓣做花雨，散落漫天。

一道道画面浮现在花瓣之中。

陆鼎没有去看她跟家人的回忆，只是静静等着花雨下完。

直到最后一片花瓣飘落在地。

其中流光一闪。

柯如玉站在海边，撩起头发别在耳后回眸。

“谢谢。”

她如果还是人，陆鼎会选择给她好好安葬。

但她现在已经变成了怪物。

陆鼎能做的就是让她走的体面。

【收容怪物：红棺女】

【收容奖励：棺女递物】

【棺女递物：红棺可存物，所念，所想，她都会亲手从红棺之中递给你】

周围画面消失。

棺女递物一发动。

修长手臂从陆鼎背后伸出，直到面前，白皙细长的手指，捏起一片黑色花瓣，轻轻按在了陆鼎手中。

类似储物袋的作用。

但比储物袋优雅千倍万倍。

算是陆鼎的刚需术法，之前一直没爆出来过。

他想要是真的。

但他不想在这种情况下要。

听外面还在争执。

夏天抱着大蛇咆哮。

“应得，什么是应得，我做错了什么，它又做错了什么！！？”

燕非凡回应着。

“你做错了什么？”

“你偷走了别人的尸体，用来行使术法，这不是错！！？”

“它做错了什么？”

“它欲以蛇化蛟，在宁龙县引发水害，造成多人死亡和受伤，还打烂了水坝，这不是错！！？”

夏天强提一口气：“柯如玉都死了，她死了，我用一下她死去的尸体，我确实有错，但我可以还！”

“大蛇以蛇化蛟，这是它们的修炼习性，打烂水坝，如果不是749的人出手，也不会打烂水坝！！！”

如此强词夺理的言论，给燕非凡气的不行。

“你还你妈，我们要是不来，你会还吗！？死了，死了怎么了，死了你就能随便刨别人的尸体！！？”

“修炼习性，它怎么不去山里化蛟，偏偏要来人多的城里，还不是想借着人的‘愿’力取巧化蛟，如果不阻止它，那会有更多的人死亡！”

两人的争执落在陆鼎耳中。

他直接从地窖之中飞身而起。

挥动手臂：“我让你诡辩！！”

啪！！

一巴掌下去，直接打烂了夏天的脸。

陆鼎抓起他的脖领扯到面前：“来这里之前，我对自已说过，如果是怪物，那就生撕，活扯，打成肉酱。”

“如果是人，那就挂树上，切成片儿，让他随风飘。”

这话一落。

夏天面带恐惧，含糊求饶：“不要。”

陆鼎抬手甩去斩击，将院外大树的枝干削的锋利。

随后抓起夏天一甩。

枝干刺穿他的胸膛，将他挂在了树上。

难忍的疼痛，使其面容扭曲。

看着陆鼎转身对着大蛇。

夏天脑海中浮现出了他刚刚说的话：“不要！！求你！！不要！！！”

“你让我做什么都行！！我可以弥补！！？”

“你冲我来！！你敢不敢冲我来！你要是个男人！你就冲我来啊！！”

陆鼎本扭头用眼角余光看了他一眼：“会冲你来的。”

“但你现在得看着我.....”

语气加重：“把它撕开！扯烂！一拳！一拳的把它，打死，打碎，打成酱。”

任何事情都有代价。

这就是他偷尸，藏妖的代价。

陆鼎两肩暗红光环迸开。

伸手。

撕拉.......

妖血挥洒。

“啊！！！！”

“畜生！！”

夏天目眦欲裂的看着这一切的发生，自已却没有丝毫阻止之力，听他嘶吼，谩骂，求饶，陆鼎动作不停。

又听大蛇因为疼痛嘶吼。

陆鼎依旧不停。

再听重拳砸落，声浪激昂。

砰砰砰砰砰......

地面随着砸击声震动。

夏天挂在树上，鲜血和口水混在一起缓缓从嘴边滴落。

他什么都阻止不了。

什么都不能改变.....

直到现在，他依旧还觉着，自已没什么大错。

错的不是他，而是749，而是陆鼎，而是把陆鼎招来的花晴。

“花晴！！我不会放过你的！我不会放过你的！！！”

## 第266章 收容蚺蛇精，奖励袖里碾

========================================

.....

如此画面在面前展开，花晴有些生理不适。

又听到夏天的话。

她又感心理不适。

抬头，看向夏天的眼神中情绪复杂，千言万语总结成了一句话。

“我难道做错了吗？！”

她身为749调查员，维护普通人的权益，难道有错？

夏天或许也知道在这上面说不通。

“你难道不可以在发现了我做这些事情的时候，来告诫我一下吗，我们之间是有感情的！！！”

花晴是一个重感情的人。

夏天的这句话，刚好落在了她的弱点上。

随后看微风席卷，夹杂斩击，从脚开始。

夏天片片飘落。

陆鼎回身，甩着手上的血渍。

地下哪还有蛇妖的存在。

有的只是肉糜和泥土混合在一起。

燕非凡上前递来随时准备着的手巾，供陆鼎擦手。

看他一边擦，一边听夏天因为剧烈疼痛发出的惨叫，又一边说。

“感情？”

“感情不是包庇，感情也不是公权私用，感情也不会沦为你这种人的庇护伞和卫生纸。”

“为你挡住自已招来的祸端，和为你擦去掩盖不住的恶臭。”

“来吧，现在把话对我说，让我听听你能说出什么花来？”

夏天开口，咆哮着愤怒，又时不时强换理智，说着一切听起来就很扯淡，而且极具扭曲三观的话。

陆鼎点头，嗯，好，对，行。

但是手上却没停。

看微风裹带着的斩击，一寸寸将他削短。

夏天越发急躁。

生命亦如点燃的香火。

从一出生，便开始了燃烧。

现在的陆鼎，只是帮他加速了这个燃烧缩短的过程。

从概念上的生命，到现实中的身体。

都在变短。

你看那，寸寸血肉成片落地，像不像香火燃烧之后的香灰？

夏天看着佁然不动的陆鼎！

对的话，你倒是停手啊！！！

“停手！！！！”

他嘶吼一声，最后人头落地。

陆鼎上前，看着他脸上的不甘。

一脚飞起‘圆滚滚’

在空中。

连带着最后一点也‘散’了。

“现在停了。”

是停了。

但人也没了。

燕非凡从不让话掉地上：“没礼貌，都停了也不说声谢谢。”

陆鼎点头：“就是。”

转身看着因为画面冲击感太过强烈，而脸色发白的花晴：“走吧，清理一下香安县749，你就跟我们回去。”

陆鼎既然到了。

那就不可能放过任何一个吹到他眼睛里的沙子。

花晴听到这话抖了一下。

下意识脱口而出：“也要杀吗？”

陆鼎往前走。

燕非凡扭头回：“把陆哥当成什么人了，你们的所长没有大问题，至于那个江海，他只配去唱铁门铁窗铁锁链。”

“他连死在陆哥手上的资格都没有。”

花晴赶忙跟上两人的步伐。

回去的车上。

陆鼎检查着刚刚那条大蛇爆的东西。

【收容怪物：蚺蛇精】

【收容奖励：袖里碾】

【袖里碾：宽袖吞物，碾身压命，入袖敌，尸骨无存】

看到这袖里碾，在了解了它的作用之后，陆鼎心中顿时想到了文武袖。

这下。

文武袖的宽袖，算是有用武之地了。

紧袖穿臂铠，宽袖可以施展袖里碾。

到时候等朱邑瑄把刀锻好了，还可以‘棺女递物’翻袖藏刀。

得。

配上一套了。

而且这袖里碾，也有点像袖里乾坤。

以后的事情说不准，万一可以和其他的术法一融合，就能成为袖里乾坤呢？

那这真是陆鼎捡到了。

再说这蚺蛇精。

像什么【本草纲目】，【太平广记】中，都有写它。

说法不一。

但最让陆鼎印象深刻，和觉得好玩的是【居易录】中的描述。

说，蚺蛇长九十丈吞蚁，六十丈吞象，三十丈吞虎豹，凡蛇盘处，必在壬地。

当时他看不太懂。

怎么九十丈只能吞蚂蚁，六十丈却能吞象？

越小越牛逼呗？

陆鼎也不是万能，更不是什么都明白，直到现在，他还是不太能理解。

九十丈，怎么就吞蚂蚁了。

.....

香安749所。

江海坐在办公室的凳子上喝着咖啡。

跟大地方的749不同。

像749这种地方，其中布局，其实更像治安管理局内部。

有个大的办公区域。

然后分工位。

当下大汉其实并没有太多，乱七八糟的特殊事件。

地方749所小部门的调查员，每天最多的就是一部分巡逻，靠近山区或者水域的。

还要巡巡山，巡巡水。

剩下的一部分，在局里报道以后，就是修炼，和等待应对一切可能发生的突发事件。

要是天天都要打的话。

749的调查员伤亡率就太高了。

跟送死的活儿一样，不是妖孽都活不下来。

江海放下杯子，问着旁边人：“诶，今天花姐怎么还没到，以前她不是每天都是最早的吗？”

“不知道呀，发消息问问？别是身体不舒服，行炁出了岔子。”

江海思索后，一笑：“不应该吧，说不定呀，是和小夏先生约会去了。”

大门推开。

有人从外走了进来，陌生的长相，和肩头的749肩章，让所有人的目光都落在了他身上。

陆鼎上去一脚，给坐在椅子上的江海踹到了角落里蜷缩着。

听他不停因为疼痛干呕。

陆鼎的声音响起：

“本以为你只是嘴巴没把门，结果你他妈的还在背后造人黄谣。”

上前。

拉动椅子到角落坐下，看着蜷缩的江海。

其他同事刚要有动作。

燕非凡手续一举：“都看清楚了，没你们事儿，坐在自已位置上不要动，不要说话，记得把手放在我可以看到的位置上。”

红头，钢印。

就凭这两个，在场没有一个人敢动。

都是炼炁土。

自然能看到上面的所属地，以及那无比醒目的一句。

【地方调查员，应无条件配合云海749下派调查员工作】

陆鼎坐在椅子上，挡住了清晨从窗户射进的阳光。

江海抬头，视野模糊间，他只看到了一双发红的眼睛。

压迫感袭来。

“是你把柯如玉坟冢的事情，透露给的夏天？”

“我.....”

砰！！

提腿一脚踹去角落。

正中江海身上，看他背后的墙壁爬上裂缝。

鲜血喷吐。

陆鼎用手指敲着胸口的执法记录仪。

笃笃....

“你只需要回答，是或者不是。”

江海什么时候经历过这种阵仗啊。

求助的目光看去陆鼎背后走来的花晴。

眼神中泪光闪烁，带着哭腔喊出：“花姐～”

砰！！！

“你喊你妈都没用。”

## 第267章 只劝你们一次，不要给脸不要脸

==============================================

.....

陆鼎又是一脚下去。

背后的墙壁已经有点不堪重负了。

他真看不起这种遇到点儿事就哭的人。

“让你说话。”

江海强忍疼痛，见周围无一人过来帮手，他心中委屈。

弱声说着：“是......”

陆鼎得到了想要的答案：“非凡上铐子。”

一听这话，江海彻底害怕了。

挨打事小，他也是749的调查员，所以明白，上了铐子，这意义就不一样了。

“不是.....我干什么了我，我不就说了一句......”

砰！！！

陆鼎第三次起腿。

看人影撞碎墙壁，翻滚到外面，直到停在了赶来的所长脚边。

他一低头。

入眼的是昏迷不醒，嘴角血迹滑落的自家调查员，江海。

一抬头画面入目。

陆鼎气势一震。

让墙壁的破损更大了一些。

他从其中走出。

汹涌而来的压迫感，像是席卷天地的巨浪一样，让他喘不过气。

燕非凡在旁边递上纸笔。

陆鼎接过，听笔尖摩擦纸张的声音沙沙作响，撕下，署上了自已的名字，拍在这位秦所胸口。

啪！

上面只写了两个字。

赔偿。

“这个，拿着，给财务往上。”

又动笔。

再撕下，再拍在秦所胸口。

啪！

也是两个字。

处分。

“这个，拿着，自已往上报。”

陆鼎伸手：“现在，把你的肩章给我。”

燕非凡弯腰撕下了江海肩头的肩章。

也是做给了这秦所看。

你要是不给，那就是我们亲自来。

到时候不好看，可别怪我们不给你体面。

秦所动作有些僵硬的撕扯着肩章：“我能问一下为什么吗？”

作为当事人之一，他有权利得知一些详情。

合情合理。

陆鼎跟他说：“你新招的编外人员夏天，挖了柯如玉的坟，偷了柯如玉的尸，行邪法，这是其一。”

“你手下的调查员江海，透露局里机密给还不是编外调查员的夏天，导致了他挖了柯如玉的坟，偷了尸，这是其二。”

接过秦所手上的肩章。

陆鼎摸出手机，打开749APP一扫。

又把肩章还给了他。

听到这些的秦所有些不敢置信。

怎么就一晚上的时间，就出了这么大的事情，而且还没有一个人通知他呢。

而且以夏天这几个月的做派和作风，他完全就不像这样的人啊。

但事已至此，他想说再多，都无济于事了。

人既然到了这里，各种手续齐全，人家就不可能会诬陷他。

“在写完报告之后，记得多写一份检讨，到时候通报批评要用。”

本以为只是处分。

但现在听到还要通报批评，秦所的心中有些苦涩。

抬头，看去花晴的眼神中情绪复杂。

陆鼎的话，在场的所有人都听到了。

所以，接连的眼神，投到了花晴身上。

其中情绪不言而喻。

这也是陆鼎为什么会调走她的原因。

这个地方太小了。

很多事情，并不是严格按照规章制度来，你就是对的。

花晴默默低头不敢去回应其他人的眼神。

直到的陆鼎的声音再次响起：

“只劝你们一次，不要给脸不要脸，再用这种眼神去看她。”

“我会自动对齐，你们是在挑衅我！”

黑烟淡淡散开间，阳光在地面上打出了陆鼎的影子。

那是一只择人而噬的狰狞孽龙。

花晴缓缓抬头看着挡在前方的背影。

眼眶微微红润！

此时的她，再一次坚定，自已没有错！

直面其他人的眼神。

坚定，清澈，问心无愧！

这下，反倒是换其他调查员不敢直视她的眼神。

因为，真的会挨打。

陆鼎还算比较满意周围人在听到他话后的表现。

扫视一圈后。

陆鼎带着花晴走了。

这样的人才，就不应该埋没在小县城里。

她应该到更广阔的地方去发光发热。

拥有更好的发展和前途。

比如。

看着宝繁区。

之后陆鼎的事情还很多。

宝繁区只有燕非凡一个人看着，终究不是个事儿。

花晴为人聪明，底线坚定。

而且能力也不错，宝繁区现在当下也不会出现争斗之类的情况。

所以花晴配合燕非凡，不止能分担宝繁区的事务，两人的天赋还能配合。

回去的路上倒是没有其他的事情再发生。

一路平安。

把江海交给审查部门的同事后。

陆鼎开始为中秋节准备着。

与此同时。

另外一边，某处荒野之地。

正午十二点，红红的日头顶着晒。

太阴生阳，太阳生阴。

看杂草丛中窸窸窣窣。

视野拉近。

地面上，一只手掌破土而出。

阳光照射在手掌上，看缕缕白烟飘起。

那长着黑色指甲的手掌，缓缓活动着关节。

最后掐诀冲天。

听一声：“开。”

地面震动。

山体往两边分开。

露出其中地宫。

有嘴歪眼斜老道从中走出，一身破烂道袍，手中拂尘一扫。

“贫道嘴歪眼斜道人，有礼了。”

老道自说自话间，手掌一翻，拿出个罗盘。

看指针转动。

他一拍天灵盖：“怪不得会醒，原来是要到中秋了。”

“让我看看我的小宝贝们养的怎么样了。”

运炁掐诀一指罗盘。

看指针不停转动，没有丝毫停下来的迹象。

老道眼神一眯。

“不对，怎么不见了？”

又换法诀再掐再指。

指针再次转动，依旧不停。

“嘿，也不见了！？”

又掐又指。

罗盘指针就跟发了疯一样，根本停不下来。

气的老道，举起罗盘往地上一摔：“谁！？是谁在跟老道作对！！！？”

袖子一撸：“不行，老道得去看看。”

看老道土掐了个诀儿，一指地面。

‘嘭’的一声，白烟腾空，幻化出仙鹤一只，栩栩如生。

老道翻身上鹤。

穿云海，过千山。

最后来到了闵山城。

低头去看。

原本埋着法尸的十里坟场，现在被挖的已是千疮百孔，正在修建分支河道。

法尸气息早已不在。

老道脸色一黑。

驾鹤离去，又来到了津山，往下一看。

寇家祖坟也没了！

气的他嘴和眼睛多歪多斜了好几分。

最后画面再一转。

云海之外。

老道不敢进去，只能离着远远的儿看一眼其中情况。

长空之上。

老道踩在仙鹤背上急的直跳脚。

“针对！！这是针对！！”

## 第268章 月饼来咯～月饼走咯～

======================================

.....

他指着云海：“这个地方是老道五百年前布下的局！”

又指闵氏义庄方向：“那具法尸，是老道三百年前埋的！！！”

再指津山：“这个最年轻，不到二百年。”

“每一个之间，至少隔了上百年的跨度，去年老道醒来看还是好好的，今年就不在了！？”

“一年之内你全给我挖了，这不是针对是什么！？”

“活脱脱的针对，谁来为我发声？！谁能为我发声！？”

“老道招谁惹谁了，精气神化三尸，老道只是想学一学祖宗之法，为什么要这么针对老道！？”

“好好好，这么针对老道是吧，你等着，你等老道给你算出来，我整不死你！！！”

“咱俩谁也别想好！！”

老道骂着骂着，盘膝在仙鹤背上。

拿出龟壳，装入铜钱，口中念念有词。

“一看空，二看冲，三看刑合衰旺中，四看化出进退死，五看神煞凶不凶，六看用爻之位置，七看伏神出牢笼。”

“八看反伏吟流泪，九看外应十观容....给我出！”

老道手一松，铜钱甩出。

碎了！！！

嘴歪眼斜道人：“啊！？”

再看六爻占卜用的龟壳，一抖，龟壳上的甲片不停往下掉。

老道有些懵圈。

“不能算？为啥不能算，当今天下又没有皇帝老儿，是为天子，凭啥不能算！？”

他拿手指拨弄碎掉的铜钱，隐隐看出个‘一’

斜眼老道，有些不明白：“一？什么意思？”

不明白。

废掉的龟壳一甩。

“既然六爻不能用，那老道再换一个。”

翻手拿出纸笔，开始写写涂涂。

“阳阳双匹马，阴阴顺顺来，阴阳交换位，刚柔用有舍.....”

最后一笔落下。

老道皱眉。

自已的歪歪扭扭间，啥也没有，就看出个‘二’来。

啪！

纸笔一摔。

老道指着就骂！

“我二你奶奶个腿儿！！”

“去去去，滚一边儿去！！！”

把纸笔从高空踹飞。

嘴歪眼斜道人，运炁在手掐诀，这一次，他真是拿出了看家本事。

既然算不到详细！

那就来个大概得！

手上指头一动：“入式之法妙通玄，月将加时方上传，更看何神同何位，日干须用五子元，克.....”

“克....克！！！”

念着念着，老道念不动了，仿佛剩下的字有千斤之重，怎么都提不起来。

掐诀的手指头更是无端黏在了一起。

打眼一看。

三！！！

一时间，老道心中警铃大作。

抬头看天。

轰隆一声。

白日惊雷。

“哎哟喂！！！！！”

地面上，许多人抬头看天，万里无云。

有小孩儿念叨着：“怎么大白天的就在打雷？老天爷肠胃不好了？”

“打雷就是老天爷肠胃不好了？那下雨是不是老天爷水喝多了？”

“下雪是不是老天爷窜稀了？刮风就是老天爷大喘气啦？”

“让你读个书，不是刮风就是下雨，天天都被叫家长，走，给老娘回去，今天就是天王老子来了都救不了你！”

“呜呜呜呜呜.......”

再看长空之上，哪里还有老道的身影，早就不知道被劈到哪儿去了。

轰隆一声。

云海外。

看陡峭山壁拦腰而断。

嘴歪眼斜老道一身焦黑的陷在山壁之中。

得，原来是被劈到这里来了。

“哎哟喂....老道的胳膊腿儿啊，老道的波棱盖儿啊，老道的胯胯轴啊，全散了，哎哟......”

疼的他颤音都出来了。

“这事没完，绝对没完！！”

.....

就这么，一连过去三天。

中秋节到了！

这三天里。

燕非凡带着花晴走遍了宝繁区的大街小巷。

也带她把宝繁区的各家地头蛇，都认识了一遍。

方便她以后在陆鼎不在的时候，能更好的看着宝繁区。

花晴也是对这其中事宜，无比上心，学的很认真。

所过所见所闻。

都加深了她对陆鼎的崇拜。

种种事迹，惊为天人。

这样的人，居然会提携她？

想到这一点。

花晴心中对陆鼎的崇敬，那是犹如滔滔江水连绵不绝。

燕非凡也借用着陆鼎的话来告诫她：“千里马常有，而伯乐不常有，你是个人才，但云海最不缺的就是人才。”

“你也别嫌我说话难听，咱们先说断后不乱。”

“陆哥赏识咱们，那咱们可千万得把事情做好了，做漂亮了，不能辜负陆哥的赏识。”

陆鼎不提这些，那是陆鼎的事情。

燕非凡作为辅调，他得提。

光给萝卜不给大棒，那不行。

用不了人。

花晴语气坚定的回应：“我一定不会辜负陆太岁的赏识！”

两人继续巡逻。

入夜，八点。

邓老自已的小院里。

陆鼎系着围裙，手上忙活到飞起。

一人掌两个灶。

看一个个小炒，硬菜，出锅。

白鹤眠端着托盘跑了一趟又一趟。

天上圆月高挂。

邓老就这么坐着，看着这一切的老人，笑的很是慈祥。

哪里还有往日里天察境的威风。

左右细看，上下打量，不过都是一个平平无奇的小老头儿罢了。

以前啊。

邓老这小院儿里，一到节日，那是寂静又冷清。

但今天，多出来的人气，让小院真正有了家的感觉。

人一老。

就很渴望这种氛围。

平常看不出，只是因为邓老藏的很深而已。

刨去天察境的修为。

他不过只是一个普通小老头儿。

见到了太多的悲欢离合，生离死别。

最后孑然一身，无后无亲。

你给他来这一出。

那不是直击心窝吗？

邓老的情绪一下子就释放了出来。

左右无人，他悄悄抹了一下眼泪。

结果刚好就被端着最后一道硬菜出来的陆鼎看了个正着。

你以为陆鼎要安慰邓老吗？

不！

“干嘛呢干嘛呢，我可是看到了啊，我看的真真的......”

原本有些伤感的氛围，瞬间被破坏。

邓老笑着：“算你眼睛尖，不许跟别人说，我这么大个部长，得要点面子。”

陆鼎把手上的菜一放。

在围裙上擦了擦手：“那我得收点儿好处才行。”

恭恭敬敬，那是礼貌。

邓老不缺对他有礼貌的人，他对陆鼎和白鹤眠的疼爱，是因为他们在有礼貌的前提下。

同时还拥有别人没有的闪光点。

现在大过节的，又不是局里。

适当的跳脱，才会显得更加亲切。

这一刻。

陆鼎和白鹤眠的身份，不再是下属，而是邓老的晚辈。

像普通家庭一样。

在自已家和老人一起过着团圆节。

十五的月亮十六圆。

今天是八月十五，过了十二点，那才是局势最紧张的时候，一直到黎明破晓，旭日东升。

所以陆鼎选择了在今晚，先吃饭，再干活儿。

“月饼来咯～”

白鹤眠喊着。

陆鼎的声音后到：“饭还没吃呢，你把月饼端出来干嘛。”

“哦哦哦，月饼走咯～”

## 第269章 二猿伐木深山中，小猴子也敢对句？

==================================================

......

陆鼎笑着。

开心占一半，无语占一半。

分发碗筷，倒着酒。

好日子能过多久是多久。

等白鹤眠回来一坐。

眼神就往酒瓶上瞅。

想到他上次喝多了那出，陆鼎有些不敢给他喝。

可今天又是过节。

“只能喝一杯，今天这个酒劲儿大。”

这可是陆鼎花了点儿功夫才找来的。

不然你以为他这三天都在干嘛？

修炼？

不不不。

三天都在找食材加弄酒。

好不容易在这个世界热热闹闹过一次节。

得郑重一点儿才行。

端着酒杯三人一碰，就开始边吃边喝。

而此时。

几家欢喜几家愁。

还是那座山崖，嘴歪眼斜的老道还卡这儿呢。

“哎哟～不行～出不来，疼死老道了，谁来救救老道啊......”

三天。

他硬生生的在这儿卡了三天！

老天爷的平a可不是那么容易恢复的。

硬是给他一个几百年修为深厚的老东西，给干的重伤不如一个普通人。

没死，也是算他运气大，本事好，骨头硬。

而这运气，大就大在这嘴歪眼斜上。

老道土掏出手机。

虽然画风有些不搭噶。

但是。

人家每年都会出来检查一趟，这么多年，感受着科技在进步。

用个手机咋了？

他还在地宫里通了电呢。

手机有归有。

他不知道打给谁求助啊。

像他这样逃避岁月变迁，最忌讳的就是跟太多人扯上关系。

不沾因果，才能避世。

摩擦着手机思来想去：“打个治安官管理局电话求助一下？”

“可这怎么解释呢？”

“天要亡我啊，有个手机还不能用，都没我燃符传信好用，我真是.....诶！”

说着手机。

嘴歪眼斜的老道突然就想起来了。

本来他是不沾因果的。

可谁曾想当时遇见了一个奇好奇好的苗子。

灵性十足。

也不是教，他就随便指点了几句，给那小孩儿留了两本书。

作为报酬，他也没收钱，就让小孩儿给他买了个手机。

当时两人还存了电话来着。

“不知道还能不能打通。”

“你可是老道身上的唯一人间烟火了，可要接电话啊.....不然老道只能给治安管理打电话了。”

翻开联系人。

也就个几年时间。

他希望那孩子没换电话号码。

本来这嘴歪眼斜老道想的是，成就成在这十几年。

要是他能成的话。

到时候就去提一把自已的最后一丝人间香火气。

也是收个徒儿。

往上数那些祖师不都有徒儿吗？

他要是成了他也是祖师，他也应该有徒儿。

几百年了，也没个后辈传承，有一个咋了！

谁知道，自已这还没成呢，就得给人打电话，都没有人前显圣，打电话！！！

他这么厉害一个高人！一个天察境，要打电话！！

哎哟不行，给嘴歪眼斜老道气的不行。

心里疯狂的做着思想斗争。

......

视野再拉回云海。

院子里。

白鹤眠喝高了。

借着月色当头：“邓老，我看古书，古人对月吟诗，我们也跟着学一回，您先来。”

邓老看他因为喝酒，脸红的跟猴屁股一样。

笑着：“吟诗我不会，这样吧，我给你点个句子，你来对下一句。”

白鹤眠一点头：“行！”

陆鼎就这么看着他。

害，还是喝高了呀。

邓老眼珠一转，含笑，你就听他说：“二猿伐木深山中，小猴子也敢对句？”

陆鼎：？？？

这咋把我也扯进来了？

您还真是一碗水端的平，我都没说话我。

白鹤眠忘了刚刚陆鼎说的只能喝一杯。

自顾自的倒了一杯下肚。

“这还不简单！？”

话一出，他是喝多了张口就来：“一马陷足污泥里，老.......呜呜呜呜呜呜......”

陆鼎那叫一个眼疾手快，直接手动给他闭了麦。

一把揪住嘴唇：“诶诶诶诶可不兴这么对。”

“给哈哈哈哈哈哈哈哈.......”

邓老在旁边笑着。

虽然白鹤眠剩下的没说。

但他猜到了是什么。

不过没关系，不介意。

性格便是如此。

忽然。

欢快的气氛，被电话铃声打断。

陆鼎摸出手机。

来电显示着一个，他没忘，但是也没意料到的人。

【歪嘴大爷】

这一刻。

陆鼎的思绪好似瞬间被拉到了几年之前。

那时候他还小。

金手指也用不了。

但为了给金手指能用的时候做铺垫，陆鼎就疯狂学习各种玄学知识。

这玩意儿也不能光看书。

你得找人给你解释，或者听别人，看别人。

然后陆鼎就来到了天桥下面。

这地方算命的不少，他也不算，就听，光听，学着一点儿算一点儿。

人家一说一念跟相声一样，时不时还能听点儿八卦。

贼有意思。

这些人，虽然大多数，都是半吊子，但是有些口诀，人家那说起来可是头头是道的。

只是理解和天赋的问题。

就好比什么六爻啊，梅花啊，九宫八卦啊，这那的，网上你能搜到很多。

还保真。

就是没有核心，但是入门的东西，那是正儿八经没有掺水的。

甚至还有教程。

不过真假自已辨别。

就算你找一真的，你也不一定能学的会，学的进去。

都得是天赋。

然后。

陆鼎就遇到了一个卖相最好的老头儿。

那真是仙风道骨，鹤发童颜。

反正就这么回事儿。

至少在外表来说，他比其他人更像有东西的样子。

陆鼎看着他，他也看着陆鼎。

两人就这么大小眼儿一对。

他就说陆鼎天庭饱满，慧根深种，日后必成大器。

就是骨骼平庸这一点拖累了他。

然后他还要给陆鼎算命。

算着算着，他念诀儿的嘴开始歪，看陆鼎的眼也开始斜。

这是从这儿，陆鼎看出了，这人是真有本事。

自家知道自家事儿，背着金手指呢，这能随便算吗？

就算他的八字普普通通，就背着金手指这一点。

他的八字写下来，那都能用来砍树，硬的没边儿。

你还找不出硬的源头。

就好像程序一样，明明一堆bug，它就是能运行，这上哪儿说理去？

那既然你能找到bug，甭管能不能解决，至少你是真有端这碗饭的本事。

跟其他水货，那就从根源上不一样了。

他就开始劝：“别算了别算了。”

老头儿犟啊。

无量你个天尊，就算就算。

然后嘴就歪成了耐克龙王，眼睛也斜成了一个站岗，一个放哨。

## 第270章 奶奶的，今年不睡了，就跟你磕！

================================================

......

后来实在算不出来，老头儿脸上也挂不住。

就扯了一句：“天机不可泄露。”

翻手拿出几本书，说这是他的一些闲散秘籍，可以传给陆鼎。

但为了不沾因果。

陆鼎得给他买个手机。

这就算咱们以物换物，没有金钱估价，全凭自愿。

都知道老头儿有本事了。

陆鼎怎么会不愿意。

拿出身上仅剩的钱，给人买了个结实耐用的老年机，那时候电话卡还不用身份证。

花钱就能买到不记名的。

陆鼎给他买了一张。

一插一开机，噔噔噔噔.....

老头儿当即就发出了给给给的笑声。

两人的缘分，就在这儿。

后来老头儿说，他要做一件大事，等功成名就之后，他就回来，俩人有缘，他不会忘了陆鼎的。

电话号码一存，一去。

就再也没回来了。

直到今天。

陆鼎也靠着人家留下的那几本书，学了不少东西。

不然他凭什么靠着自学就能忽悠住罗安平？

真当人家这么大个工地经理没有脑子啊？

不会辨别。

陆鼎说啥就是啥？

这么多年摸爬滚打，没少跟风水学说的人来往。

是扯犊子还是真的，人家能听出来。

所以，陆鼎还是很感谢这个大爷的。

现在他高低也是个司命。

就冲当初，歪嘴大爷给他的那几本书。

陆鼎都得好好报答一下。

没有那几本书，陆鼎就应聘不上罗安平的工地。

开不了金手指。

这是情。

陆鼎走到旁边去接起电话。

“喂，歪嘴大爷，您还存着我电话呢？”

电话那头：“哎哟～小子，你在哪儿呢，快来救救你大爷诶，我卡山里了，我快不行了。”

颤音配上他的这个语气，是真的让人听了想笑。

本来陆鼎听到这话里的信息是想严肃一点的。

但你这......

“大爷，你卡哪儿了？我马上来救你。”

当初他在陆鼎面前露的那一手，证明了他是有两把刷子的。

但是现在陆鼎一听，这还能卡山里？

多半是刷子没毛。

“我在牛角山，左边儿那个尖儿下面，你快来，哎哟......”

“行行行，马上就来，那我先挂了，我很快就到，大爷你坚持住啊。”

“行....你快点儿吧，大爷要变成‘死’老头儿了。”

陆鼎一听，感觉自已的牙有些热。

放出来晾晾。

挂断电话。

陆鼎跟白鹤眠还有邓老说了一声：“邓老，小白，我有点事儿，你们继续，不用等我了。”

白鹤眠晃悠着起身：“等我.....”

邓老一把给他按凳子上：“你先醒醒酒吧。”

扭头看着陆鼎：“我看着他，你快去吧。”

陆鼎作势就走。

又想到今天是中秋。

歪嘴大爷卡山里，说不定还没吃饭呢。

就随手揣了几个月饼带着后，一飞冲天，朝着牛角山就去了。

牛角山。

这名字取的是一点儿没错。

两根山峰直冲天际又陡峭，像极了两根牛角。

如此特殊的地形，那势必是有点说法的。

早先这里有个风水局。

后来嘛。

插电线杆了。

陆鼎乘风而来。

还没等他怎么找呢。

耳朵一动，就听到了，哎哟哎哟的声音。

赶忙飞过去。

到了地方一看。

好嘛。

山尖儿往下百多米，山脚往上百多米。

嘴歪眼斜的老道正正好就卡中间。

刀削般的山壁面上。

他硬是砸出了大字人型。

你确定这是卡的？不是被人打的？

陆鼎飞上去。

入了老道的视野。

他先是惊了一下，昔年的小娃娃这么有本事啦？

后又觉得应该如此。

毕竟命格在那儿，硬的没法儿，他一算都要嘴歪眼斜。

也就比那个针对他的家伙弱一点儿。

那是算都不能算啊。

不是他不行，是天不允！！

只是想想，老道就生气。

这事儿没完，绝对没完！！

他几百年的努力，就这么空了一大半。

这口气他咽不下去。

他可是修道之人。

不讲究什么拿起放下的。

他只会俩字儿，拿下！！

气性太大，又扯到了伤口：“哎哟～”

陆鼎上手去搀扶他：“我说歪嘴大爷，您都这么大一把年纪了，就别玩这高难度项目了呗？”

“嘶......轻点轻点轻点，我这胳膊腿儿啊，我这波棱盖儿啊，我这胯胯轴啊，都在疼......”

陆鼎嘴角上扬。

至少人没什么大事儿。

知道疼是好事，不知道疼，那才出事儿了。

扶着老道飞入树林，将他搀扶到石头上休息。

拿出带着的月饼和水。

“歪嘴大爷，今天中秋，我来得急，您要不吃点儿？”

扶着腰的嘴歪眼斜老道，看着陆鼎递上来的月饼。

一时间，心里委屈。

泪光在眼中打转。

伸手接过月饼大口大口的吃着。

什么太上忘情，什么这那的，月饼好吃！！！

香！！

陆鼎拧开瓶盖，给他递上，又拍着他的背给他顺气。

“您这是怎么搞成这样的？”

“我现在也有点本事，您跟我说，我给您报仇去。”

老道帮过他。

现在老道受了欺负，只要不是老道的问题太过于严重。

陆鼎今天还真就帮亲不帮理了。

当然。

有个前提，他得打的过才行。

老道摆摆手：“这事儿你别管，贫道不会放过他的，绝不会！！”

他好歹也是一个天察。

要是让陆鼎帮了，那以后他的面子往哪儿搁？

再说了。

当初算不出陆鼎就已经很丢脸了，现在又出来一个不能算的。

这不是砸他饭碗吗？

再说一次天机不可泄露？

这天机怎么回回都不能泄露呢？

他脸皮没那么厚，这样的话说不出口。

奶奶的，今年不睡了！

就跟你磕！！

“行行行不会放过他，我这儿有点治伤的药，我还会点儿治伤的手段，要不我给您使使？”

老道继续摆手：“不用，我这伤什么手段来都不顶用，一时半会儿好不了，得养。”

老天爷的平a，要是那么容易就治好了，老天爷的脸往哪儿搁？

既然他都这样说了，陆鼎也不好强求。

又继续说着：“那要不您跟我回城里去？到我那儿去住住？休养休养？”

嘴歪眼斜道人听到这话一愣神。

上下打量着陆鼎。

## 第271章 灶王爷，丧门星，又要打团？

============================================

.....

他现在这状态可太狼狈了。

用落魄来形容，都不够贴切。

就这样。

陆鼎还能来救他，也不嫌弃他。

而且他现在还没展露自已天察境的修为。

就凭这一点。

老道是心窝子里感动。

这孩子真是......

好！真他妈好！

“老道我是真没走眼啊！！”

“也不枉老道还惦记着你。”

心里默默想着。

他现在确实也没地方去，再回山里，咽不下这口气。

到城里也没地方去。

之前他跟那云海749的正局有过约定。

云海城内，非请勿入。

现在......

你又没说谁请？

那咋了。

我这以前带过的孩子，现在请我，那也是请！！

“行，我跟你回城里。”

他踉跄着起身。

陆鼎扶着他。

他走的一瘸一拐，还在说呢：“娃子诶，你这会救了老道，你可是撞大运了，你等老道伤好了以后。”

“这天下之大，九成九的地方都是咱家，想去哪儿就去哪儿。”

“你等老道我把事情弄好，这天下之大，到处都能去，到处都是咱家，你就等着跟老道吃香的喝辣的享受荣华富贵。”

陆鼎笑着想起了老道以前说过的话：“您以前不是说自已视金钱如粪土吗？现在变啦？”

“老道我现在依旧视金钱如粪土，但那不一样的是，以前老道是一个人，以后咱是爷俩，是两个人。”

“我不用你还用呢。”

他自已两袖清风，那是追求。

陆鼎在他眼里就是个娃娃。

而且人还这么好！！！

那必须要过上最好的生活！！

什么今生修善因，来世结善果。

那是大和尚的说法。

老道学的，是好人有好报，立刻，马上，现在就报！！

马不停蹄的报！！

少扯以后那些没用的说法。

陆鼎看了看自已的肩章：“我现在也挺好的，您不用操心我。”

本来被劈的有些头晕眼花冒金星的老道，这一下也是看到了陆鼎肩上的肩章。

想到云海749的那人。

他当即有些不忿。

“哼，好什么好，累死累活，多危险，你以后就跟着老道，我往前面冲，你就在后面捡。”

“踩着老道走过的路，对准了，一步一个脚印的，又稳当又安全。”

“行行行，我专在后面捡漏。”

老道一听就知道陆鼎这是在顺着他说。

一点都不诚心。

但想到之前看陆鼎面相，父母宫渐隐。

心中觉着，这孩子一定是吃了很多苦。

才有今天的这般造化。

而且还有飞行秘术在身。

749应该对他不薄。

因为早年的几本秘籍他都能如此对我。

冒然让他跟着我，不跟着749，不现实。

既然如此的话......

老道心中在思索。

俩人到了城里。

陆鼎早就发了消息，让燕非凡准备更好一些的住处。

结果嘛。

咱们的非凡哥，直接给陆鼎弄了个别墅。

当然，不是他买的。

而是四海集团那边赞助的。

人家有钱。

陆鼎就顺着燕非凡发的位置，将老人带到了别墅了。

什么保安，管家，阿姨，四海集团是给配的整整齐齐。

扶着老人在沙发上坐下。

“歪嘴大爷，您今天就好好在这里休息，有什么需要的，你就吩咐他们，或者您给我发消息，我叫人去给你弄。”

“今天是中秋节，我事儿不少，您等我把今晚忙活过了，我明天再来看您哈。”

嘴歪眼斜的老道抓住陆鼎的手：“娃儿诶，我有个功想送给你。”

“你就往你们749上面一报，到时候绝对记你一个大功。”

这一路上，老道思来想去。

直接送东西，他是真拿不出什么东西来。

道法自然，孑然一身。

送功法什么的。

他练的功法，和现在这些炼炁土练的又不一样。

不合适。

而且现在他还重伤着。

所以，老道觉得，那既然陆鼎加入了749，那他就给陆鼎送大功一件，薅749的羊毛！

用749的东西，帮他养着陆鼎。

简直完美。

老道活了大几百年，每年都要出来一趟，虽然外面沧海桑田，山河变迁。

但是他知道的可不少。

人老成精，这话可不是白说的。

陆鼎也是来了兴趣。

“什么功？”

嘴歪眼斜的老道捋了捋烧焦打卷儿的胡须。

“云海再往南，过去不远，有个千人大村叫火炕村，哪儿住着一个人，叫啥我不知道。”

“是我二十年前找寻风水福地时发现的。”

“那人偷灶王爷的香火自用，大概好几年前吧，你们云海断桥码头大爆炸，便是他偷取灶王爷香火，用万家灯火的火星，培育出来的火球童子造成的。”

“749的人一直在查这件事，当时那场爆炸，涉及范围很广。”

“具体我不知道给云海造成了多少的损失，反正不会少，也死了挺多人的。”

断桥码头？

听到这个名字。

陆鼎当即反应，这不是他辖区里的地方吗？

而且断桥码头的大爆炸，他也听说过。

当时造成了将近百亿的损失，死伤过千人。

本来断桥码头，只是名字上，是断桥。

后来那一场大爆炸，就炸成了真的断桥。

而且当时，也是中秋节！！

有人说，曾看到一红一白两个诡异的孩子，现在想来。

这不就是火球童子吗！？

但老道不知道这些事，他继续说：

“去年，去年我出来，我发现，这个人，在和天理教勾勾搭搭。”

“天理教应该是你们749点名的邪教之一吧？”

陆鼎点头。

嘴歪眼斜老道继续说：“他和天理教的人一起，意图培育凝结，生辰八字四柱神煞，想以此逆天改命，旧日换新天。”

“我猜测，他应该是负责提供万家灯火，和人间香火，而天理教则是负责其他的一些东西，比如太岁矿。”

“那人我当时一瞅他，我就知道他是天煞孤星的命。”

细细听完嘴歪眼斜老道的话后。

陆鼎有些沉默。

怪不得最近天理教这么老实。

不来找他能理解，算他们聪明。

但是全国各地都不冒头，这就有点奇怪了。

搞了半天，原来是憋着坏呢。

而且歪嘴大爷口中说的东西，灶王爷就不说了，家喻户晓，就是不知道这人怎么能偷到灶王爷的香火的。

单单只说那火球童子，还有生辰八字四柱神煞。

随便拎一个出来，那都不是凡物。

特别是这生辰八字四柱神煞。

披麻，披头，吊客，丧门。

正儿八经的命盘凶神。

特别是最后一个丧门，不要太出名，有句骂人的俗语就是以它命名的。

但陆鼎所想的这些，都是正牌的。

人为弄出来的，最多就是伪神。

可挂上了这几个名字，伪神你也得高看它几眼。

心中想法逐渐冒头。

‘这如果是真的......’

‘我这一举报，岂不是又要打团！？’

...

## 第272章 749的人要是一来，那就全完了

=============================================

.....

陆鼎隐隐有些兴奋。

无论目前所知的火球童子，还是那四名凶神，这可都不是普通货色。

要是都能收容了的话......

陆鼎一笑。

“我知道了大爷，谢谢您跟我说这些，您现在先歇着，我回去举报。”

嘴歪眼斜的老道说着：“不用跟我客气，老道现在是穷了点，但以后会有的，等老道有了，咱就不用再薅749.......”

说到这，他停了一下。

陆鼎扭头：“薅749什么？”

“没事没事，你快去吧，注意安全，记得把报告打上去就行，自已别去，太危险犯不着。”

“你就等着跟老道吃香的喝辣的就行。”

“知道了大爷。”

陆鼎快步走出别墅。

不去？

怎么可能？

要是这些东西都被别人弄死了，陆鼎捞不着，那他才是亏大了。

等他走后。

嘴歪眼斜的老道看了看捏成鸡爪，依旧松不开的手。

“你等着，我迟早会找到你的，你敢针对老道，没完，咱俩指定没完，谁都别想好！！”

“老道现在也算是有传承了，你等着，大不了同归于尽！”

越想越气，越气越想。

最后牵扯到伤口。

“嘶.....哎哟～”

....

这边。

陆鼎加快步伐回到了云海749。

报告一打。

领导班子集体开会，高度重视。

一级会议室中。

放眼望去，就陆鼎一个不是领导层。

但他站在最前方。

身后是电子智能地图板。

开讲！

从头到尾，没有一个人质疑他，或者提出其他异议。

有且只有陆鼎一个人的说话声。

原因也很简单。

749所做的事情，是保卫普通人财产安全，和维护国民安全。

一切有可能发生的事情。

不管是不是空穴来风，都需要高度重视。

就是干这个的，你天天质疑这儿，质疑那儿？

工作还要不要干了？

哪怕只是百分之一的可能性，都需要进一步的高度确认。

以免这百分之一，刚好发生。

‘如果’陆鼎得到的情报消息为真，那，一旦出事儿，影响会特别大。

火炕村可是一个千人村落。

其次，这件事还关乎了前几年发生的断桥码头大爆炸。

这几乎是悬案。

当时一直没破，也算是云海749的心结之一。

现在有了眉目，而且跟天理教扯在了一起。

又涉及灶王爷的话题，以及生辰八字四柱神煞。

种种条件相加之下。

这其中问题，大的可怕。

而且这也是一个，多少年没有出现过的重大案件。

一旦落实到位。

时机精准。

说不定可以，一举捣毁天理教这个大汉毒瘤之一。

到时候云海749的名头，就会再一次打响全国！

声望也会再创新高。

除了这些有点虚头巴脑的东西以外，还有实际的。

比如，云海749人均福利待遇。

一旦拿下，势必会得到提高！

而且是从上到下。

到时候，陆鼎可就真成了云海749的门面存在。

......

而此时。

云海之外的火炕村。

人家也热闹着呢。

千人村落红红火火。

村中。

许多生面孔来回穿梭，问就是游客，不问就是天理教的成员。

火炕村山坡上。

青年抱膝看着热闹的村子。

星星火光从村中照出，打在冯伤脸上，将他下颌处一道淡红伤疤照亮。

享受着这一刻热闹的同时。

身后黑暗中有两道人影走出。

正是天理教的现在太极和未来皇极两名副教主。

“冯伤，好久不见。”

“也就一年而已，哪有好久。”

冯伤头也不回的说着。

背后两人靠着大树，只能在黑暗中看到些许轮廓。

“不出来？”冯伤问了一句。

黑暗中，两人笑了笑：“我们习惯了保持神秘。”

“还是那么装逼，今年的太岁矿都运到了吗？路上有没有出什么岔子？”

“这段时间我们都安分的很，虽然之前太岁矿有些欠缺，但是现在都补回来了。”

“而且我们用的是人力运输，最原始的办法，走的也是最偏僻的路，绝对不会有尾巴跟着。”

“你就放心吧。”

黑暗里，两人你一言我一句的说着。

冯伤看着村子：“之前我倒是对你们很放心，毕竟我们已经合作了那么多年。”

“但今年，我有点放心不下来。”

“你们昏招频出，不断折人，就连过去无极，都死在了云梦，也算是老相识了，没能送他最后一程。”

说话间，冯伤话锋一转，指着下面的村子画圈：“以前火炕村只有这么大，是我亲手一点，一点把它扩大到了今天这种规模。”

“我可不想因为你们的一时疏忽，葬送了我的心血。”

“749的人要是一来，那可就什么都完了。”

“到时候我的火炕村，也会像大黑山上的黑山村一样，迁村，入城。”

听到这。

黑暗中的现在太极，和未来皇极有些沉默。

无论是过去无极，还是黑山村，那都是折在了陆鼎的手上。

对于这个几乎没有任何破绽，发育速度跟进行光合作用一样的怪物。

他俩心中只有无奈。

针对又针对不了，干又干不过。

小的人家自已可以拿捏，去了大的，过去无极够大了吧？

陆鼎神宫境，过去无极地察境，高了两个境界，这够稳了吧？

结果呢。

人家身后悄悄咪咪跟着天察。

想到这些两人一叹气。

“那都是过去的老黄历了，提他干嘛，天理教已经隐忍好久了，别说陆鼎，就是其他的普通调查员，我们都没让下面人惹。”

“为的就是能让这次的计划顺利进行。”

听到这，冯伤脸上笑容一显。

他俩是越看越觉得嘲讽。

“你就把心放到肚子里，无论是749也好，陆鼎也罢，他们绝对绝对不可能会发现我们的计划。”

“毕竟灯下黑已经玩儿了这么多年。”

“话说，你的四柱神煞养的怎么样了？”

两人把话题往其他地方引。

这个话题，他们实在不知道该怎么继续往下聊。

说陆鼎等于说他们的痛处，戳他们的痛脚，揭开他们的伤疤，说一句，你们是不是没有大脑？

还挺押韵。

## 第273章 孽龙含珠腰间做带，四兽争中铠上为凶

====================================================

.....

冯伤也没有跟他们过多纠结陆鼎的问题。

“把太岁矿拿去烧上，今天十二点一过，阴阳转换，第二个就成了。”

总算是有了点好消息。

黑暗中，两人对视一眼。

“怎么到今天才成两个？”

按照之前的进度来算，至少也得是两个能用，第三个四柱神煞进度过半。

对此。

冯伤终于扭头看了他们一眼。

“为什么非要按照顺序来？”

“我养的第一个四柱神煞是披麻，更多只是为了试验我这法子是否可行。”

“既然披麻成功，我为什么要跟着顺序再去养披头，吊客，最后才是丧门？”

这两名天理教的副教主沉默一瞬，又问：“那这回出的是？”

“丧门。”

惯性思维确实如此。

但是仔细来算。

如果按照顺序来的话。

这四位的战斗力，分别是，一，二，三，四。

跟着顺序走，当下冯伤最多就能养出披麻和披头，吊客进度差不多只有一半。

根本用不了。

既然是这样。

他不如直接养战斗力最强的丧门。

反正都差不多，只有两个能用。

在既定的数量下。

披头加披麻，总战斗力和效用加起来是三。

同样是两个，可批麻加丧门的战斗力，那可是五。

两人皆是一惊。

他们是真没想到，冯伤居然敢这么去冒险。

而且最离谱的是，还真被他赌出来了。

“不过批头和吊客，直接养出丧门，你不怕失败吗？”

冯伤起身：“失败？”

“只有弱者才会在没做之前，去想失败之后的问题。”

“而天生的强者，则会在稳定局面的情况下，寻求更高，甚至最高！”

冯伤气魄的展示，让天理教的两名副教主自惭形秽。

或许也是因为这个原因。

他才能做到很多别人所不能做到的事情吧。

如果是冯伤，跟陆鼎对上的话......、

说不定......

不对！！！

冯伤的是跟自已一辈的人。

大了陆鼎不知道多少。

我们竟然下意识把他和陆鼎归纳对比到了一起！

两人相视一眼。

皆是迷惑。

难道真的是陆鼎给他们的印象太深刻了？

可他不过是神宫境而已。

都不入司命。

就算有越级战斗的能力，你也得对齐一个大境界啊。

灵海打神宫，神宫打司命。

你想打地察，你至少得司命吧？

我们都认了你陆鼎，实际战斗力，要高出自身境界一个等级。

可这才多长时间。

司命.....

你的路还长着呢。

不念着他还好。

一念。

云海749一级会议室内。

“我申请先行大部队去调查火炕村，一旦有情况，我会发出信号，到时候大部队可直接前压。”

让别人冲前面？

万一被人抢了怪怎么办？

不行！

绝对不行！

而且情况需要落实，不需要细致的东西，只要一个大概。

因为火炕村是一个千人村落。

再考虑天理教和其他东西的同时，想在最小的影响里拿下它。

就必须全体出动。

封山封路，速战速决。

所以，先行侦查是很有必要的。

这就好像打仗一样。

并不是直接大炮洗地就可以的，这毕竟是自家的国土。

换做其他地方的话，那没事儿了。

怎么直接怎么来。

陆鼎的声音响彻在会议中。

一众大佬看着他。

“我不同意，这么大的事情，万一天理教的剩下两名副教主都在，甚至于天理教教主也来了的话，以你的境界进去会有危险！”

李玄龙第一个站出来反对。

随后他补充：“要去也是我去。”

陆鼎直接一句让他闭麦。

“李老师，您会飞吗？”

李玄龙：......

“我不会飞，但是我可以......”

“我会飞。”

李玄龙在沉默中偏头缓缓坐下。

不会飞，是他的硬伤！！

陆鼎紧随其后，甩出一个重磅炸弹：“虽然我现在的硬实力，只能比肩地察，但是，我的飞行速度，一般的天察想追上我可能要花点儿时间。”

一众大佬笑着。

云海749的楚副局更是站起身来，指着陆鼎：“都听听，这说的是人话吗？”

“司命得战斗力‘只能’比肩地察，还逃命速度一般的天察都比不过他。”

一众云海749的领导哄笑。

楚局继续说：“咱们局长现在还有别的事情要忙，这次出动，我们的大本营基本要空，所以邓老得坐守这里，免得出问题。”

“但是，为了确保，你不会出意外，我决定亲自和你一起去。”

将领坐镇后方指挥大局，没错。

但将领带头冲锋，这也没错。

谁说将领就一定得坐镇后方？不能身先土卒？

副局可都是一个个刀里火里滚出来的。

战斗是天赋，说书是爱好。

惊堂木一拍，您要是听不懂小曲儿，那就别怪咱上拳脚了。

副局一点头，谁还有异议？

直接出发。

散场后各有各的事儿，749的执行力无需多言。

一个小时。

保准是千般齐，万般全，大部队直接开拔，封山堵路，瓮中捉鳖。

陆鼎一看身边。

嚯。

好个局长，威风堂堂杀气飘。

半覆盔蟒雀吞龙，浮屠甲堆尸成山。

一面护心镜，半张山河图，飘飘黑罗袍，猎猎血披风。

何止是一个帅字能够形容？

楚局扭头来：“卖相如何？”

陆鼎大拇指一竖就是称赞：“说帅太过平庸，说美略失阳刚，威风只是基础，霸气不掩内涵。”

楚局眼中一喜，这几句可是说到他心尖儿上去了：“回来交流交流，写一段？”

陆鼎：“得说一段。”

“哈哈哈哈哈行，那就说一段，但现在你不展示展示？”

等的就是这句话。

陆鼎一笑：“那怎么好意思呢。”

直伸手去，手掌往下。

黑雾喷吐。

其中一只裹鳞至指尖的附甲手掌伸出，跟陆鼎的手上下一握。

将军贴甲，翻转！！

寸寸鳞片甲板从指尖开始包裹直上全身，剩下右手最后，挤出褐色方块。

陆鼎转身一拳重砸方块。

咔嚓！！

看猩红光芒从方块裂缝之中浮现。

臂铠套手。

黑红撞色。

孽龙含珠腰间做带，四兽争中铠上为凶，踏云靴，踩尽英雄豪杰骨做底，护心镜，染遍妖魔鬼怪血浸色。

看面貌。

汉家好儿郎，双目无情人有情。

看气势。

妖魔杀戮机，.........

....

想了想，还是不请假，但我今天得少更一章，爱你们宝子，最后半句有点赶，没想好，只能交给各位读者老爷了。

## 第274章 天人合一没关过，难道白蛇抖鳞就关过？

======================================================

......

楚副局上下打量卖相极佳的陆鼎。

从脚到头。

点评道：“你这将军贴甲用的不错，就是少了个盔。”

陆鼎脸上笑容渐显。

少？

他是故意不带的。

脸得露出来啊。

不然别人都不知道谁这么帅。

当然，少了盔也不影响，而且将军贴甲的表面防御力，跟陆鼎自身肉体差不多。

增幅实力，才是它最大的作用。

所以有没有头盔都一样。

陆鼎也不反驳。

“您说的对，我这不到家。”

“你最好是不到家。”

楚局话里有话。

也没在这个问题上多聊。

陆鼎问：“您这是准备怎么走？”

“飞你的就行了，不用管我。”

既然您都这么说了，陆鼎直接乘风而去。

忽听一声兽吼。

楚局跌足翻身，脚下大青狮子逐渐显形。

就这么一坐。

诶！

狮子踩步空中。

楚局投来眼神。

飞行秘术，可不是只有你才会。

我也会。

这一招，可是给陆鼎帅到了。

自已飞，和骑着坐骑飞，那可不一样。

后者明显要帅些。

就是不知道孽龙能不能用来坐。

以后得研究研究。

陆鼎怀揣着这般想法。

两人直扎黑夜，冲着火炕村就去了。

而此时的火炕村。

无数人朝拜着村中心那巨大的火灶。

看块块太岁矿石被丢入其中。

火舌拔起数米，看熊熊烈焰，飘起点点火星。

随着火焰摇曳间，能见其中有虚影扭动。

人身蛇尾。

一众火炕村的村民情绪高涨。

对着身边的陌生面孔就说：“看见了吧，这就是我们火炕村的特色。”

“每年都有不少的游客慕名而来。”

“给我们的村子带来经济发展！！”

激动，自豪！

还得神色骄傲的补充一句：“这是灶王爷的关爱，全大汉，甚至全天下，你都找不出第二个这样的奇观。”

伪装成游客的天理教成员忙着点头。

故作夸张的说道：“真的是神迹，以前从来没有见过。”

其实心中悄悄在说。

你都不知道这些游客里面，有多少是我们的人，又有多少钱，是我们故意在这里消费的。

要不是因为冯伤，谁愿意来你们这破村子。

还灶王爷的关爱～

切。

你就嘚瑟吧。

人群之中，冯伤看着这一切，又盯了一眼手上的手表。

还有一个小时。

还有一个小时就能成了。

只要丧门一成。

他就能不再拘束于这方寸之地，躲避天机。

也能出去看看外面的世界了。

而且还能与披麻首尾呼应，到时候披头和吊客的培育时间就会变短。

四柱神煞一聚！

他便能改命！！！

到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼游！

太久了，他等这一刻，等的太久了。

.....

村外天空之上。

陆鼎抱手注视着眼前的村子。

本来他是想直接飞进去的。

可里面的人好像不傻。

弄了个薄淡的罩子盖着村子。

这种东西，基本没什么防御力，可如果要是有人进去的话，里面设这个罩子的人就会知道。

所以从空中是进不去了。

但这个罩子也从侧面说明了火炕村有问题。

陆鼎看了一眼楚局。

楚局点头：“既然是你探查情报，你就要根据情报，传达信息，以及合时宜的指令。”

他这次跟着来，不单单只是为了保护陆鼎的安全。

也是想看看他的指挥能力。

上次大黑山的事情，报告提交上来以后。

陆鼎的表现，在没有经过专业培训的前提下，着实有些亮眼。

所以，楚局想亲眼看一下，体验一下陆鼎的指挥能力。

就算出错了也没关系，他可以兜底。

不会让事情发展到无法控制的地步。

得到放权的陆鼎。

按动耳朵里的对讲设备。

“三级战备，所有人小部队精锐前压探路，检测暗哨暗岗，标记可能存在的陷阱以及预警装置。”

“大部队，听取小部队精锐信息，化整为零前压五公里，十步留人，随时保持设备畅通。”

“信息部门，随时注意调查员灵炁曲线变化，一旦有人灵炁曲线波动，不管异常或不异常。”

“不听取调查员汇报，调取方圆一百人，围压！”

“得到多数调查员报告无异，才可取消预警，且对有波动的调查员，进行重点关注，实时监控，一旦脱离指定范围，直接攻击！”

“反抗者就地格杀！！”

人少有人少的打法，陆鼎一个人冲在最前面。

人多有人多的打法，虽然还是陆鼎冲在最前面，为第一线，但是身后，必定是人海战术。

科技支持，术法链接。

任你什么乱七八糟的迷魂，替身，狸猫换太子，这那的，今天能跑一个，就算陆鼎输。

以前在电视中，老是能看到，什么留下一个人或者几个人守着，被偷袭了，然后包围圈撕开，被人跑了。

陆鼎压根儿就不听一个人的汇报。

不管有没有情况，压了再说。

没别的，就人多。

指令下达以后。

陆鼎缓缓落地。

这村要进，但得步行。

楚局跟着降下。

两人一步过去，穿过薄膜的瞬间。

类似标点一样的东西，瞬间粘在了两人身上。

有这个东西，不光是在村子里，就算你跑出去了，只要距离不是太远，冯伤都能找到你。

而且每个人进村身上的标点都是不一样的。

可谓是保险中的保险。

而且这还是光明正大印你身上的，弄掉，冯伤马上有感应，出来就是杀。

不管你是故意还是无意。

小心驶得万年船。

楚局感受到了这一情况之后，扭头去看陆鼎。

却发现，陆鼎身上根本就没有这个标点。

嘿！惊不惊喜？

被白蛇抖鳞抖掉了，典型的不粘锅。

这可是法术，陆鼎的第一门法术。

像这样的东西，就算你能对楚局有用，你也别想对陆鼎有用。

天人合一没关过，就好像白蛇抖鳞关过一样。

跟天人合一不一样的是，这玩意儿不止是被动技能，也能主动使用。

只是功率大小的问题。

就好像手机一样，息屏和亮屏操作，那消耗是不一样的。

陆鼎灵炁多，随便造。

“诶？？？”

楚局惊咦一声。

他都能中招的东西，怎么就陆鼎没事儿呢？

怪了嘿。

陆鼎笑着：“为了保证我的行踪不会受到您身上东西的影响，看来，我要单独活动一下了。”

## 第275章 科技配合，人数碾压，主场优势

==============================================

.....

要是不能单独活动，这抖了跟没抖一样。

楚局也是明白这一点。

“行，那你单独活动，我还是用跟普通人一样的脚力往里走，你先去看好村中实时情况，一旦确定落实之后。”

“马上下发指令，全体进攻。”

“放心吧楚局，我先去了。”

陆鼎说话间。

残影留形，缓缓飘散。

村中。

冯伤有所感。

扭头看去，视线仿佛穿过了距离的限制，直至村外。

感受着一人慢行而来。

他有些皱眉。

旁边有人上来问着：“三哥，怎么了？”

冯伤，的伤，口音念着不标准就有点像三。

所以，跟他熟络的人，都喊他三哥。

冯伤眼神思索的说着：“刚刚我感觉到了好像是有两个人进来，可现在我只看到了一个点在往村里来。”

“哎呀，三哥你这就是神经绷的太紧张了，这段时间为了丧门的事，您都没有好好休息，可能有点心力交瘁。”

“等今晚过后，您好好休息个一段时间，估计就好了。”

“再说了，您这手段，除非是专精其中之道的天察，不然没人可以躲的开。”

“云海的天察比濒危保护动物都少，要是真来天察的话，估计早就杀到面前了，没事的。”

冯伤去看说话的人，眼神冷冰冰的看着他：“你是不是觉得你说的很有道理？”

那人脸上的笑容缓缓僵住。

继续听冯伤说：“你知道我为什么不打断你吗，因为我想听你说一句，你去带人检查检查，结果你一直没说。”

“错觉？天底下哪儿有那么多的错觉？”

“宁猜一千遍，不如看一遍，烂泥扶不上墙，滚！”

那人慢慢退去，心中有些委屈。

明明冯伤的术法从来没有出过错，自已虽然吹的有些夸大其词。

但也差不了太多啊.....

骂走这人以后，冯伤朝着人群中招招手。

又有另外一名年轻人走过来。

“三哥。”

“我怀疑有人摸进来了，去，把兄弟们散开，用我教你们的法子，辨别谁身上有标点，谁身上没有。”

“记得把连心扣打开，谁要是有一点问题，所有人立马扑过去，把事情有多大闹多大，能杀的就地击杀。”

如果没这个人，那没事儿了。

如果有这个人的话，事情一闹大。

冯伤就可以借着由头，问罪天理教，尾巴处理不干净。

左右只有不亏和赚。

年轻人听着回问一句：“三哥，如果是749呢？”

话不好听有点乌鸦嘴，哪壶不开提哪壶，但这是必须考虑的一点。

“也杀。”

“如果是749的人，那我们就是暴露了，火灶搬不走，天理教的人能跑，我们不好跑，既然是这样，那就必须把他们和我们绑在一起。”

“如果749是豺狼虎豹的话，那我们不一定要跑过他们，我们只需要跑过天理教就好。”

“他们大多数可都是在通缉的邪教徒，而我们，从表面上看，最多只是从犯，论吸引力来说，他们比我们大的多。”

“就算749的人了解到更多，我们也不过是在他们的明令禁止之下，豢养妖魔鬼怪，谁也不知道我们养的是四柱神煞。”

“很久之前我就曾试过放出披麻，去试探749，结果，并没有人能认出，他们的眼界还是低了一些。”

“就算情况再坏，胜利不眷顾我们，但是成功也一定会有我们。”

还有一点，冯伤要借着混乱，硬拖时间，拖到十二点一过，丧门成型，他就能离开火炕村了。

真要是749来人的话，光凭火炕村的炼炁土，可拖不住他们。

到这个时候，多一个天理教，就能多拖延一些时间。

只要等十二点一过，冯伤带人就跑，村里挖了那么多地道，留了那么多后手，不就是为了当下这种情况用的吗？

要是可以的话。

冯伤会亲自去。

但是他现在去不了。

他一动。

天理教的人必定会有察觉。

万一这些惊弓之鸟，转头就跑，留下火炕村独面可能到来的749。

冯伤不敢想这样的结果。

“那我先去了！”

年轻人说了一声后，转身走出人群。

上百名火炕村的炼炁土，开始对村中展开地毯式搜查。

察觉情况可能有些不对的太极和皇极走过来询问：“发生什么事了？”

“没事，只是为了做一个保险，丧门马上就要成型，不容有半分闪失。”

皇极有些怀疑：“你这也太谨慎了吧？”

“没办法，跟你们合作，必须要谨慎一点。”

再一次话里有话的，戳了一下天理教的痛处。

两人瞬间不想说话。

冯伤的话术，猛戳他们的痛处，成功让两人陷入自闭，打消怀疑。

另一边。

陆鼎开着执法记录仪，不断飞游在火炕村中各个角落。

什么年代了。

手绘？笔记？脑袋硬塞？语音报点？

不不不。

执法记录仪一开，连接局里的超级电脑，分析绘制推算，最佳的战略位置，最好的进攻方案。

损失最小的进攻计划。

针对性的地点输出。

每一个749调查员胸口上的执法记录仪，都是战场信息收集器。

扫描信息，录入信息，推演信息。

这便是主场优势。

陆鼎的耳机里不断传来声音。

“定点村中，村西一千米处，根据上一次人口普查地貌记录结果对比，村西地表略有下陷，结合村东天地区域抬高情况，村西地下，疑似有地道，地下空间等，已重点标注，下发至所有调查员手机。”

“定点村中，村北一千六百八十米，根据上一次人口普查地貌记录结果对比，村北山丘整体地貌变化幅度百分之十，生态变化百分之五十。”

“疑似有内部空间，已重点标注，下发至所有调查员手机。”

“定点村中，村东两千一百米.......”

除了电脑还有人工。

“转述信息部门，风水组演算结果，走风漏水，改流变道，综合结果来看，火炕村挖了很多地道洞窟，分别通向村外各处，大致地点为.......”

陆鼎听在耳朵里，心中想着。

好嘛。

村里到处都是变化。

一个洞一个洞的，这是打洞的老鼠啊。

还真是谨慎。

## 第276章 我已发现火球童子，全体猛攻！

==============================================

......

陆鼎按动耳麦调整频道：“原十步一人不动，分割一千调查员，分别前往.......”

陆鼎安排着云海749的调查员调动人员位置。

忽听有脚步声嘈杂传来。

陆鼎又不好飞的太高，过于显眼。

只能扭转身形躲一下。

“只是被察觉了吗？”

“嗯....合理。”

他进来的时候，虽然没有沾染坐标，但是波动没办法规避。

或许大多数人，会在这种情况下，发现只有一个坐标的时候，觉得是幻觉。

但显然。

这火炕村的首脑，不在那大部分之中。

“诶，后生仔，你在这里干嘛？”

村中小巷，老头儿以绝对想不到的角度，在墙壁上开了一个窗户，探出头来。

陆鼎是真服了。

这什么破村子。

怎么到处都是洞。

鼻头一抽，他闻到了一丝不一样的味道，笑着说道：“我是游客，随便走走看看，现在有点迷路了。”

老头儿转变笑意：“原来是迷路了呀，那我带你去广场上吧，村里狗多，可不能乱逛。”

老人说话间从窗台跨出落地。

陆鼎上前：“你们村子太大了，去年，我去年来的时候也是迷路了，诶老伯，你看着有些眼熟呢。”

“我们是不是在哪儿见过啊？”

“好像....好像.....”

说话之时，陆鼎已经来到了老人身边。

这一刻。

两人齐动，杀意从心起，恶向胆边生。

看老人手心翻转，出现一把尖锐的峨眉刺，对着陆鼎的下巴就捅了上去。

意欲将他的脑袋捅个对穿过。

谁知陆鼎半路截挡。

掰折老人手臂，夺过峨眉刺，从其左边太阳穴捅进，右边太阳穴捅出。

鲜血喷涌之下，老头儿喷出含糊着说道：“你.....你是怎么......”

“嘘.....别说话，保持体力，深呼吸，头晕是正常的。”

随着陆鼎的话，老头儿缓缓倒了下去，死不瞑目。

也是在这一瞬间。

陆鼎听到了好多脚步声，向他所处的位置包围而来。

甚至还有妖魔鬼怪的味道在逼近。

“悄无声息的杀人，还真是难啊。”

为了隐蔽，他连斤车之道都没用。

结果还是把人惊了。

那既然如此，也就没什么好说的了。

反正信息也收集的差不多了。

马上他也会遇到怪物。

有怪物的地方，就会滋生749，这是定律。

抬头，看着房顶上，一红一白两道孩童身影。

陆鼎按动耳麦：“我已发现火球童子，全体猛攻，敲引民鼓，轰勾魂烟。”

引民鼓，勾魂烟。

不针对炼炁土，只作用于普通人。

两者搭配之下，可以吸引普通人远离交战范围，确保普通人性命安全。

说话间，有火球砸来。

陆鼎偏身一躲，尽显优雅。

火球擦身而过，将他背后的地面砸出大坑一个。

白衣童子面无表情的说着：“人类，这不是你应该来的地方。”

“那你愿意放我走吗？”

红衣童子聚火在手：“做梦！”

这话一出。

上一秒还在他们眼中的陆鼎猛然消失。

再出现时，已经到了他们的背后。

两手一抬，零帧起手。

暗红光波汇聚在手中。

“那还说什么？”

轰轰！！！！

天地亮光一瞬。

巨大的爆炸声响彻整个火炕场。

战斗打响！！！

随着这两声爆炸的抛砖引玉。

火炕村中心，所有人当即一愣。

感受那暗红光芒在拉扯黑夜。

这一刻。

所有在场的天理教成员，都认出了这种光芒和术法特效，是陆鼎独有的攻击手段之一。

一时间，场中气氛安静的可怕。

天理教的两名副教主对视一眼。

‘走’字还没出口。

忽闻炮响鼓声交织。

天空数枚炮弹拉出长长尾翼，炸响在火炕村上空。

烟雾粉尘盖村撒落。

火炕村所有的普通村民，在这一刻，好似被勾了魂一样，浑浑噩噩的朝着村外走去。

“引民鼓，勾魂烟，好啊，749的大部队都来了，二位副教主，这就是你们所说的把尾巴清理干净了？！”

冯伤先声夺人，面色阴沉。

天理教的两名副教主有些语塞。

不是！

怎么会呢！！！

我们明明很小心了呀！！

749的人是怎么发现的呢！？

如今这种架势，想跑已经晚了。

只能......

“诶，老周，老王，好久不见呐，想不想跟我一起去749喝点儿茶水啊。”

向外涌出的村民人群中。

有身影逆行而来，一身盔甲。

抬手间拿盾提矛，气势展开，宛如睡狮渐醒。

太极和皇极面色凝重的后退半步，刚刚楚副局口中老周和老王，喊的就是他俩。

都是老对手，同样也都是副的，他俩，不对，应该是他们仨，还有一个死了的过去无极。

三人加一起，没少被楚副局虐。

何况现在他们只有两个人，二对一......

退堂鼓敲响，两人后退半步。

冯伤在身后按住两人肩膀：“749的大部队已经包围过来了，想跑几乎不可能，拖住他，十二点一过，胜算在我！”

两名天理教的副教主扭头去看冯伤。

虽然没说话，但是眼神中满是疑问。

我们？

拖住他？

你不了解749的副局杀性有多大吗？

顶着冯伤坚定的眼神。

两人没有办法，只能这样行事

“行！”

等两人回身意欲和楚副局大战一场之时，冯伤悄悄退去黑暗之中。

火球童子那边死伤惨重，他得过去救场才行！

画面变换。

村这边，陆鼎主场。

方圆建造早已是废墟一片。

他慢步走着，前方两道刚刚还不可一世的身影，一个被砍断了一只手，另外一个被炸断了一条腿。

两人后退着。

看向陆鼎的眼中满是恐惧。

相较于他们。

眼前这个人类，才是真正的怪物！！

刚刚交战激烈。

赶来支援的火炕村炼炁土，刚刚动手准备围杀这人，就看这人类袖子一甩。

一句话都没有。

几十人瞬间被扯了进去。

听，宽大的袖袍里传来咔嚓，咔嚓的石碾碾米脆响声。

不多时，碎肉骨骼撒落一地。

它们虽然是妖魔精怪，可也在这村子里面生活了很多年。

它们早已把这些炼炁土当成了自已家人一样的存在。

现在众人惨死眼前。

两名童子，想到了昔日温馨画面。

老是口花花的张叔，总是偷看村尾寡妇洗澡的李大哥，天天吹嘘自已孙子的赵大爷，每次路过都会给他俩零食吃的吴爷爷.....

大家.....大家都死了......

身上的伤势不及心中悲痛的十分之一！！！

白衣童子扶着重伤的红衣童子缓慢后退。

大声质问着：

“你不是749的调查员吗！！为什么要滥杀无辜！？”

陆鼎抖动袖子，甩动血珠落地，散发浓郁到令人作呕的血腥气。

“无辜？死在断桥码头大爆炸里的那些人，才是真正的无辜。”

他怎么会知道！！！？

火球童子心惊一瞬。

这件事已经过去了好几年，它们以为这事除了冯伤以外，再无第二个人知道才对啊！

如果暴露了，749怎么会不来抓他们？

如果没暴露，这人是怎么知道的？

陆鼎的声音好似恶魔的低语再起。

“难过吗？伤心吗？悲痛吗？看着昔日故人亲人死在眼前，尸骨无存，自已却无法挽救他们，无力吗？”

“如果有这样的感觉，那就对了。”

“死在断桥码头大爆炸的死者，他们的亲人也是这样的感觉，怎么今天换了你们，却要大喊无辜呢？”

“接受不了啊？”

“哈哈哈哈哈哈哈哈......”

## 第277章 收容火球童子，得烬火之术

==========================================

......

肆意张狂的笑容尽显嚣张。

痛苦？

痛苦就对了！

只要妖魔鬼怪和作恶的炼炁土痛苦，那陆鼎就快乐了。

苦大仇深的职业生活，严肃的‘上班’氛围，他并不喜欢。

枯燥的生活，就是要把快乐凌驾在这些存在的痛苦之上。

至于火炕村的炼炁土无不无辜？

在他们参与这些事情后，还想围杀749调查员。

无辜这两个词，就不再跟他们沾边了。

两名童子看着此时的陆鼎。

恍惚间感觉，自已好像比他更像人。

而他，则是比自已更像妖魔鬼怪。

红衣童子的脾气最烈，它一把甩在旁边白衣童子，伸手对着陆鼎一指。

还没说话。

陆鼎已经杀到了面前。

修长的手指聚着一颗暗红色啖炁死光，直顶它的脑门。

轰！！！

斩击随之爆发。

双管齐下间，看两人齐齐炸裂碎开。

崩出火星飞焰落地。

但陆鼎却是没有收到金手指的提示。

他啧了一声。

看旁边数米处，原本已经裂开炸碎的两名童子，再次汇聚身形。

只是这次，它们身体受伤的程度更严重了。

这也是陆鼎为什么没有在短时间内拿下这俩玩意儿的原因。

能打伤。

但是不容易打死。

先前的战斗，陆鼎已经连续杀了两人好几次，可每次都让他们复原了。

但也有代价。

每次复原，他们的身上都会缺少一些部位。

而那些受伤的部位上，弥漫着斤车之道的气息。

也是因为这一点。

陆鼎猜测，如果不是用的斤车之道的话，再不满足他俩斩杀条件的情况下，这俩东西估计会完好无损的复活。

此时。

两名童子心中也在惊骇。

饶是已经死在了陆鼎手上好多次，但每一次被那诡异的斩击砍中。

他们都有一种，下次可能一不小心就无法复原的感觉。

而且这人每次都是以意想不到的角度下出手。

刚刚明明就在理论，结果他突然就出手了！

红衣童子，谨慎的看着陆鼎：“放弃吧，你杀不了我们的，而你会被我们拖延在......”

“你们的能力应该是在，一定的时间范围内，根据受伤致死程度的时间偏差不同，所以恢复不同，对吧？”

换句话说，就是必须在同一时间，同时杀掉两个人。

才能把他俩一起弄死。

陆鼎猜测，可能要精确到零点几秒以内。

因为他刚刚杀这俩玩意儿的时候，两人的死亡，大概有着一秒差距。

这俩东西的战斗力，对于陆鼎来说，完全不值一提。

但是他俩这能力，属实有点恶心人。

这句话一出。

两名童子瞬间脸色一变。

他怎么会知道！！

错愕的机会，都是留给有准备的人的，而陆鼎，时刻准备着。

就是这个时间！

好机会！！

陆鼎再次暴起而上。

术法用于身，而话语用于心，嘴炮会浪费时间，但一针见血的嘴炮，往往会为战斗时机，打开一扇最适合攻击的大门。

众所周知。

陆鼎从不喜欢在战斗之中说废话。

他一开口。

那必定是要往敌人心上捅刀子。

两名童子情绪变化间。

陆鼎闪烁的身影出现在两人的正前方。

手中斩击汇聚，抬手间。

两名童子，眼珠转动，就要锁定陆鼎身影。

忽然。

看陆鼎眼中瞬膜拉开。

符箓汇聚好似齿轮一般的东西，在眼中转动一刻。

咔嚓。

诡异的扭曲之力，瞬间摧毁了两人体内的生机。

死亡来临时。

这两名火球童子的眼神还死死注视着陆鼎的手掌。

殊不知，那只是他放出的烟雾弹罢了。

“他不是要用那个诡异的斩击吗？怎么会换了一种没有用过的术法！？”

陆鼎脸上笑意一显。

在第一次斩击没弄死这俩东西的时候，他便放弃了以斩击最终杀敌的想法。

当然，进攻，还是以斤车之道为先。

要是他俩撑不住，那最好。

要是能撑住的话。

对他俩威胁最大的斤车之道，势必会受到这俩人的重点关照。

而陆鼎在今晚每次释放斤车之道的时候，都会抬手。

这便给了他俩一种惯性思维。

抬手，等于释放斩击。

殊不知，他在看穿这俩人特性的时候，便想好了以直视之眼，送他俩进入地狱之门。

砰！！

俩人炸碎当场，这次不再是崩碎火星飞溅，而是血肉残肢，散落一地。

陆鼎落下。

“你们的能力确实有些变态，但是战斗思维还是过于简单了一点。”

有些时候，威胁最大的东西，往往不是置人于死地的罪魁祸首。

它的存在，只是让你有顾虑。

从而不敢过于放开。

就比如，大蘑菇。

两国交战，要是有一方把这玩儿拖出来游一游亮一亮，都不用打，另外一边的土兵，保准心里打怵。

收容成功的信息出现。

也是再买上了一次保险。

【收容怪物：火球童子】

【收容奖励：烬火之术】

【烬火之术：沾火之物，尽化灰烬烟尘】

上次法尸没有爆冰霜属性的术法，这次火球童子倒是给爆了一个火焰属性的术法。

这也算是从另外一种方面弥补了陆鼎之前的遗憾。

继续说这火球童子。

【耳食录】中有记载。

昔长安市中有二小儿，一红衣，一白衣，红衣者过人门前，则以一红球抛掷地上，白衣者随而拾之，以为笑乐..........白衣者不能尽拾，遂相连而去，馀球亦不见....

次日，市中火大作，红球所掷之家，荡为灰烬.......

大概便是说，长安集市以前有俩孩子，一个穿红衣，一个穿白衣。

俩人喜欢玩一种抛球捡球的熊孩子游戏。

红的丢，白的捡，跟遛狗似的。

红的会越丢越快，白的渐渐捡不完以后，便会起大火，红球落地所在的人家，会被火烧的一干二净。

速度极快，普通的水想扑灭，特别难。

而且火球童子，还特别喜欢跑到热闹人多的地方当显眼包，玩这种倒霉游戏。

这也是为什么云海断桥码头会出现那么严重的伤亡，和财产损失如此高额的原因。

这俩倒霉孩子。

典型的家长没教好。

就这么死了，真是便宜他俩了。

感受着新获得的烬火之术，不知道为什么。

陆鼎有种莫名的感觉，这玩意儿好像还能再强一点。

至于强的方向嘛....

阴火！

龙壁中遇到的三灾之一！

## 第278章 陆太岁，我以地察偷袭你司命，如此敬意，你还满意？

==================================================================

......

虽然金手指不能让烬火之术，变强或者进化。

可金手指是死的。

人是活的！

在天人合一的加持之下，陆鼎亲身经历过三灾，感悟到了一些东西。

虽然不能说在烬火之术的基础上，给它添砖加瓦，变成三灾阴火那样的恐怖东西。

可加入一丝感悟的韵味在其中，锦上添花，使其拥有一点点三灾阴火的特性，这还是可以做到的。

当然。

现在时机不恰当。

关于烬火之术，改造三灾阴火的事情，得推后，回去慢慢研究。

不过。

此时的陆鼎已经在心中期待改造之后的烬火之术，会有多么恐怖的效果了。

他又能多一个底牌。

真是每天都有新的目标。

陆鼎收起心思，眼珠在眼眶中转动一瞬。

怎么还不出来？

到底藏哪儿了？

“也不知道楚局那边怎么样？”

说话间，陆鼎迈步就要走。

也是在这瞬间。

一只手臂，从陆鼎后背扎进，前胸穿出。

温润如玉的指腹上，有鲜血滴落。

磁性的声音在背后响起：“陆太岁，我以地察偷袭你司命，以火球童子两命换你一命，如此敬意，你还满意吗？”

俩人身影重叠，影子在月光下越拉越长。

冯伤偏头，露出那张长着点点胡渣，线条硬朗的脸庞。

他早就到了。

只是一直没有出手而已。

是，没错。

他是地察境。

他也在陆鼎动手的时候，看出了他的境界是司命。

但这又如何？

陆鼎要是真这么容易杀的话，那些针对他的人，早就杀了他一百回了。

所以，冯伤忍耐着，等待最好的机会。

哪怕是他的修为，比陆鼎整整高了一个大境界。

他也没有贸然动手。

而是以火球童子的命，让陆鼎陷入胜利的喜悦之中。

在他最放松警惕的时候，给他致命一击！

忽然，天地气氛瞬间一变，锋锐顿起。

冯伤脸上笑意褪去。

一低头。

看陆鼎压了许久的手，终于翻开。

无物不斩的斤车之道迸发，带着切割一切的韵味，肆虐着陆鼎身后的所有存在。

包括，但不限于冯伤！

斩击一过！！！

看陆鼎身后千米范围，一切的一切尽化碎屑洒落地上成沙铺地。

冯伤抽手而退。

红线千百条，密密麻麻布满全身。

细看那红线之中，点点火星，填充细小缝隙。

冯伤咳出一口鲜血，踉跄两步。

用着不解的眼神看着陆鼎：“解尸太岁名不虚传，果然好手段，你这斩击应该蓄了很久吧，你怎么知道我会来？什么时候发现我的？”

“我应该没有暴露才对啊。”

面对冯伤的疑惑。

陆鼎露出了自已耳朵里的耳麦。

又敲了敲胸口的执法记录仪：“时代变了，不要总活在过去，多出去走走看看当下的大汉，享受一下科技生活。”

楚局在火炕村广场露面的时候，他胸口的执法记录仪，就已经把冯伤给录了进去。

而执法记录仪跟局里信息部门相连，背后更是有超级电脑运算支持。

两者相加之下，玄学加科学。

又有专业团队，给出结果传入陆鼎的耳朵里。

有一神秘人离开，在考虑到他能和天理教两名副教主站在一起，并拦下了天理教两名副教主退走意图。

以及周围人对其的眼神，态度。

综合判断。

此人有百分之八十的概率，为火炕村首脑。

有百分之十的概率为火炕村首脑表面身份替身。

有百分之.......

结合村中情况。

此人有百分之二十概率逃走，百分之三十概率会前往陆调查员所在位置。

百分之五十概率会去往养怪之地。

百分之三十的概率，听起来好像不大。

但对于陆鼎来说，这跟明着来打他没什么区别。

必须要防一手。

考虑到村子的大小。

陆鼎在说出火球童子弱点的那个时间段，他敢保证，如果这火炕村首脑是冲他来的。

那一定是到了。

不动手。

必然是憋着坏！

偷袭这种事儿，陆鼎自已也常做。

怎么可能不防。

斤车之道虚晃一招，晃的不止是火球童子，还有这冯伤。

看似陆鼎没发斩击。

其实压手蓄力。

白家老太爷天察境都没发现的东西，你这一个村儿里横的，凭什么可以发现？

为了确保自已的斩击命中。

狮子搏兔亦用全力。

所以陆鼎才会肉身勾引，确保百分百命中，反正他恢复力强。

唯一和陆鼎想的不一样的是。

中了他一招蓄力斩击。

冯伤竟然还没死。

不得不说，这人，有脑子，有实力，而且还没有太多感情。

看火球童子之前那样，多么关心这火炕村炼炁土的死活啊。

得结果倒推过程，这样的性格下，它们跟火炕村首脑的关系一定很亲密。

这样的关系，这人还能送它俩以死换取一个偷袭的机会。

种种条件，完全满足了一个枭雄的人设定位。

可惜。

天时地利人和，皆在陆鼎这一边。

大家玩弄心眼子，换来一人一招，剩下的，就得比硬本事了。

冯伤笑了笑吐出一口血沫：“倒是我跟不上时代了。”

感受了一下身体的受伤情况。

冯伤看着陆鼎，举手，上面附着点点火星：“你这一招蓄力打的我身受重伤，差一点丢了性命。”

“你呢，灶王爷的力量，你感觉怎么样？”

刚刚偷袭一击，冯伤在陆鼎的血肉之中，灵炁之内，可是留下了灶王爷的力量。

虽然是询问。

但他明显是想说，你也比我应该比我好不到哪儿去吧？

感受了一下体内，运炁间灼烧伴随阻塞，明显能感觉到有东西在影响着肉身。

陆鼎没说话。

运炁，伸手，整劲托天，白蛇抖鳞，从上往下。

这一刻。

神异的白色虚影浮现在陆鼎身后，伴随着他的动作轻轻一抖。

看点点火星烧穿衣物掉落在地，伤势恢复。

陆鼎瞥冯伤一眼，回应他刚刚的话：“只是这种程度？”

看到这一幕的冯伤。

第一次怀疑起了自已的眼睛。

又看了看附着点点火星的手掌。

灶王爷的力量，还从未失手过。

毕竟是神祇。

冯伤只是偷了一点使用，便遭到了反噬，日夜受灼烧之苦，但也是因为这股力量，让他成就了许多人所不能之事。

哪怕是在他弱小之时，面对强大者。

靠着这股力量，他也从来没怵过。

可今天，灶王爷的力量，居然在陆鼎身上失去了作用。

还真是，始料未及啊。

从来没有失手过的招数，今天失手了，从来没有见到过的手段，今天见到了。

冯伤眼中惊叹退去，换来战意登场。

他的身后空无一人，处境已是半步悬崖，退无可退。

大喝一声：“来！！让我再见识见识解尸太岁的手段！！”

## 第279章 披麻登场，法天象地！！

========================================

......

冯伤运炁掐诀。

【灶焰天】

冯伤的杀招之一。

拉人进入热浪滚滚的世界中，运行的灵炁会被灶王爷的火焰蒸发，是外界平常的百倍消耗。

在这里面，只能靠着肉身。

一旦使用灵炁，到时候灵海枯竭，便是板上鱼肉。

不止是别人，冯伤在【灶焰天】的待遇也是这样。

因为这股力量，并不属于他，只是他偷的而已。

但他被灶王爷的力量折磨了几十年，火炼换来一副强大的身躯不说，他也早就习惯了。

所以，这是他的主场！

但，陆鼎是开挂的。

四周画面转换，天地一变。

热浪滚滚袭来。

脚下的土地，变成了一块块烧红的矿石。

周围的村庄不在。

两人置身于熔炉中的火焰世界。

冯伤张开双手，身上焰舌一燎，赤裸半身，看肉身之上，道道红线，其中点点火星附着。

要不是这些火星拉扯黏合着他的肉身。

此刻的他，恐怕已经是散开一地了。

“听说你最先以肉身闻名，刚好，我每日以这炕火锻身，我的肉身，也很强，在这里.......”

砰！！！

一拳直轰。

看人影飞去。

陆鼎站在了冯伤先前所站的位置。

脸上纹路附着，眼中暗红光圈紧套瞳孔。

黑烟散发，又被火浪烧无。

陆鼎抬手指去：“你的废话太多。”

跌跌撞撞出去数百米的冯伤稳住身形。

一看陆鼎黑烟在身。

他擦去嘴角血迹：“动用灵炁？你会死的很快的。”

砰！！

一脚蹬裂大地。

冯伤杀来。

攥手成拳，钻！

陆鼎膀手挡开，挑肘如刀，直击其下额。

鲜血飞溅，冯伤不管不顾。

盖手下砸，劈！

陆鼎再挡，回手冲拳。

被冯伤横手挑开，横！

两人顷刻换招，对出一拳，互砸胸口，各自留下伤势。

陆鼎低头，胸口拳印浅薄，一抖，消失不见。

再看冯伤，胸口塌一拳凹陷，缓慢复原。

两人再次冲撞厮杀。

陆鼎也认出了冯伤所用招式。

形意拳！

五行，钻劈横炮崩之精髓，在他手上展现的淋漓尽致。

换招之快，形意十二形，更是信手拈来。

劲力刚猛，招式毒辣。

出手间撕肉碎骨，回手时勾筋黏身。

压招蛟龙伏地。

起势恶虎扑食。

陆鼎滚肘以对，过肘如刀。

在冯伤身上留下破肉断骨之伤。

各种杂家招式更是不断在陆鼎手下替换使用。

武当缠丝扭筋碎骨，少林龙爪扯喉掏心。

白猿献果粉碎下颚，二郎担山挑手断臂。

中线对轰，陆鼎只攻不防，双手一抬，露中门，下狠手，双峰贯耳。

以伤换伤，看他硬吃硬抗，回手一带，展容错，用杀招，龙爪摘盔。

两人血肉飞溅，已然是打出了真火，哪管身上少了六七八两肉。

最后一击。

冯伤受伤严重，露破绽让陆鼎抓了个正着。

标指正插肋腹，一击即入，斩击爆发，却被冯伤体内火星粘黏合上刚刚切开的伤口。

陆鼎换招踢脚，踹的冯伤重心偏失。

使力一举。

单臂托天，直接将冯伤整个人举了起来。

猛然砸下，顶膝向上，正中腰椎。

咔嚓一声。

冯伤整个人以诡异角度弯折在陆鼎膝盖之上。

鲜血从口中喷涌。

此时的两人，猩红满身，好似刚从血池子里捞出来的一样。

陆鼎眼中两道暗红光球汇聚。

猛然射下。

对准冯伤的脑袋就开始切割。

听滋滋炙烤声响起，伴随着陆鼎的声音：

“来！！！起来啊！！！你不是牛逼吗，不是会形意拳吗，起来再跟我打！！！”

疼痛让冯伤拼命的挣扎着。

他感觉到了自已脑袋正在被切开。

可身体，却被陆鼎按着怎么也挣脱不了。

甚至于陆鼎那一记标指直插他内脏之中，随便抓着，不知道是哪处血肉器官。

还有斩击不停爆发切割，越挣扎越疼。

越挣扎冯伤便是越心惊。

为什么！！！

为什么陆鼎使用灵炁会不受【灶焰天】的影响？！

他之所以会输。

很大的原因在这【灶焰天】上。

陆鼎先用灵炁，冯伤以为陆鼎会很快灵海枯竭。

可随着战斗，陆鼎不但没有灵海枯竭。

反而灵炁的输出越来越大。

好似他的灵炁是用不完的一样。

要知道【灶焰天】里面的灵炁消耗速度，可是外面的百倍啊。

没办法。

冯伤也只能被迫动用灵炁，不然就会一直挨打，结果他体内的灵炁硬是在后使用的状态下，先一步枯竭。

这才导致他被陆鼎抓到破绽。

而且还有一点！

【灶焰天】这样的环境下，陆鼎居然不受热浪影响！？

为什么！！

难道他跟自已一样也经常处于这种环境之中吗？

冯伤不知道，刚刚火球童子，送的烬火之术可是为陆鼎立了大功。

现在的情况也来不及让他多想。

脑子里有太多太多的疑问得不到解答。

现在他的生命一眼便能看到尽头，要是再不用手段，脑子一碎，这辈子就完了。

他还有丧门没有炼成，他不能死！

他绝对不能死！

他要逆天改命！！！

冯伤高声喊喝：“披麻！！！！”

【灶焰天】火浪呼啸的声音瞬间一静。

听锣鼓声响，唢呐参杂其中，尤为突出，吹的是百鸟朝凤。

又听号角声悠远，唢呐依旧首当其冲，吹的也是百鸟朝凤。

但这两者之间又有不同。

百鸟朝凤，有三段之分，落凤，白事用。

涅槃，满月用。

和鸣，红事用。

万般乐器，唢呐为王，一曲吹一生。

而当下这两道唢呐吹的百鸟朝凤，正是红事和鸣，和白事落凤。

冲煞之力，从前后两面覆盖天地而来，正撞控制着冯伤的陆鼎。

打了他个措手不及。

也是趁着这个间隙，冯伤终于以损失几根肋骨，和一肚子内脏的代价，挣脱了陆鼎的束缚。

闷哼一声。

踉跄着跑出了破碎的【灶焰天】

陆鼎想追，却再次被四柱神煞之一的披麻挡在原地。

他一甩手中肋骨内脏。

这是刚刚从冯伤肚子扯下来的。

抬手，举起滴着鲜血的手掌，就这么隔空指着重伤逃遁的冯伤：

“跑吧，像个丧家之犬一样，对我名闻风丧胆，趁现在多享受享受你仅剩的生命，待会儿，等我弄死了它，我就来弄死你！”

一颗浑圆的血珠滴落，砸在地上。

陆鼎左右扭头。

视野中。

右边，红事轿子，纸人抬。

左边，白事棺材，死人抬。

两者前后向他而来。

那股子汹涌的煞气，就这么无形挤着陆鼎，意欲将他挤爆，挤碎，挤烂。

本来陆鼎因为文武袖被冯伤弄毁了就烦。

结果冯伤刚刚要被杀，这四柱神煞之一的披麻就出来救场。

搞得跟他是大反派一样。

每次杀人，总有人会救！！

“喜欢掺和是吧，我让你救！！！”

一把撕下身上残存的文武袖布条甩在地上。

没了【灶焰天】不用再考虑灵炁消耗的问题。

陆鼎手诀一掐。

天地灵炁汇聚而来，风吹云翻滚。

火力全开。

一声震喝，喊彻整片天地，响起所有人耳边。

“法！天！象！地！！！”

## 第280章 收容披麻，灶王爷救命！！

==========================================

......

黑烟滚滚升腾，遮天蔽日之下。

前面冲撞而来的煞力，原本还能勉强控制一丝陆鼎的活动。

可随着灵炁倒灌。

一股更强煞气拔地而起，披麻煞的煞气，跟其相比，完全是小巫见大巫。

气势冲天。

黑烟里，有巨大一物，直接撑碎了撞煞的力量。

“破大点地方，我让你挤！！！”

人声如洪钟激荡。

连接天地的黑烟中。

几十米长短的巨大手臂，一掌拍下。

白事吹吹打打的送葬队伍，再被那股子突然升腾的恐怖气势，冲的树倒猢狲散的同时。

巨手落下。

轰！！！！

在地面之上，拍出巨大掌印。

送葬队伍化为黑烟。

看那棺材板跳动，里面就有东西要出来。

陆鼎张开大手去死掐拿起：“刚刚不出来，现在你就别出来了！”

抓起棺椁，里面的存在被死死压制，根本没有一丝反抗之力。

只能在棺椁之中不停挣扎。

看陆鼎拿着棺椁，转身，带起风吹散黑烟。

显露神祇真容，怒目本相，只杀不渡。

身后飘带随风飞舞，藐视的眼神扫过，巡查人间。

举棺椁做板砖，一砸那红事队伍。

咚！咚！咚！咚.......

连续四五下。

什么死人抬棺，纸人抬轿。

通通化为齑粉飘散，被微风吹开淡烟。

破碎的轿子中，顶着盖头的人影，伸头隔着喜轿缝隙看来。

轿帘一掀。

它想出来。

陆鼎上手一抓，攥的死死的。

四柱神煞之一，披麻，又叫披麻煞，或者披麻煞鬼。

多出现于婚礼时。

大喜逢大悲。

新婚的女子，最容易招这玩意儿。

所以现在出现的红白事场景。

便是披麻成落定术法的关键一步。

红事轿中，是被披麻煞残害过后，沦为其一部分的女子，换句话说，也是成术媒介，等于伥鬼，不可或缺。

而白事棺材里的，则是披麻煞的本体。

这俩东西，前后一来，东，西一撞，只要接触，披麻煞就成了。

按道理来说。

阻止它俩的办法是不让它俩融合。

但陆鼎，却是一手抓棺，一手抓轿。

拿到离地百米距离的高空。

两手一握，将棺椁和轿子捏攥在手。

用力！！！

咔嚓咔嚓咔嚓.......

“来，融合，我让你俩不分你我的融合！！”

“喜欢救场，再救啊！”

随着他手掌交合不停揉搓。

棺椁和轿子的残渣不断从高空落下。

看那巨大的手掌之中。

煞气从指缝流出。

其中怪物，不停挣扎，嘶吼，发出痛苦的哀嚎！！

伴随着令人牙酸的咔嚓咔嚓声。

逃遁去的冯伤心头有感，扭头来，看到这骇人一幕。

心中惊恐。

这是什么东西！！？

司命法相！？

不，司命法相不是这样的。

这个有实体！

难道是陆鼎的什么秘术！？

刚刚陆鼎喊的那一声，他也听到了。

法天象地！

对！是法天象地！

可法天象地又是什么呢？

冯伤不知道，他甚至连听都没有听说。

他看去陆鼎法身的同时。

陆鼎也在看来。

两人目光交汇，冯伤后背有些发麻。

这一刻，他好像懂了，什么叫你在凝望深渊的同时，深渊也在凝视你。

转身踉跄跑路，意指村中心。

看到这一幕。

陆鼎在揉搓着披麻煞，感受着它的存在，亦或者说是生命力，在自已手下消失的同时。

他迈步向村。

现在村里的普通人已经清干净了。

他也不怕自已的法天象地伤害到普通人。

迈腿。

大地震动，山河摇晃。

一步落下，坚硬的地面便是一个深深的脚印。

看屋舍倾倒破碎。

没关系。

赔，都赔！！

陆鼎的赔偿金升标准了，今天火力全开！

他赔的起。

轰！轰！轰！

迈步去。

看冯伤跑的狼狈，像极了一条丧家之犬。

陆鼎头顶苍穹，开口激荡洪钟大声，震碎云雾：“跑，跑快点，再听听你辛苦饲养出来的披麻煞在我手上撕心裂肺的惨叫！”

说话间他手上用力。

披麻煞撕心裂肺的惨叫当即配合传出。

“吼！！！！”

【收容怪物：披麻】

【收容奖励：披麻定时柱】

【披麻定时柱：中柱绝时】

【子不语】中的怪物。

再感受了披麻定时柱的效果后，陆鼎只能说这玩意儿有些变态。

中柱之人，看所受伤害和判定。

判定和伤害小，那么中柱的部位，就不能再移动了，会变成死肉，也流通不了灵炁。

要是判断和伤害大。

那么中柱之人，就会陷入无尽的悲痛之中，那是家人死亡时披麻戴孝的痛苦和绝望。

不过这东西也分人。

有些人天性凉薄，这一柱，对他可能没有那么好用。

不过没关系。

有了披麻定时柱开头，他期待着剩下的其他三煞会给他爆什么。

说不定四柱神煞爆出来的东西合在一起，会是什么套装，连招。

再看冯伤。

相较于心痛，冯伤心中更多的是震惊！

他怎么会认得这是披麻煞？

之前不是试过749没有这方面的资料记载吗。

为什么别人都不认识，就陆鼎会认识？

这不合理！

疑惑升起，但却没有人能为他解开迷惑。

前方已是中心广场。

看楚副局和天理教的两名副教主打的激烈。

三人术法对换，拳脚往来间。

楚副局毫发无损。

而天理教的两名副教主则是狼狈不堪，身受重伤。

他俩高声大喊：“冯伤，好了没有！！”

“我们要坚持不住了！”

冯伤跌撞身形跑向巨大灶台的同时。

听到这声呼喊。

心中恼火暗骂。

蠢货！！

天理教的从上到下全是蠢货！

你这么大声喊，是生怕别人不知道我还有后手吗？

果不其然。

听到这天理教皇极这一声喊喝的楚副局，瞬间加大了进攻的灵炁输出。

地面震动频率加快。

看百米身影，带着无法用语言形容的压迫感冲来。

冯伤，一看这般画面。

三魂七魄被惊的只剩下了一魂一魄。

掐诀高举头顶，脚下连跺：“灶王爷救命！！”

冯伤知道，要是再不拼命的话，他可能就要死在成功之前了。

伴随着火星在身上闪耀。

有神异笏板伴随着火星，从冯伤囟门窜出缓缓升天。

## 第281章 正神不附身，暴打灶王爷

========================================

......

看火苗在斤车之道留下的缝隙中乱窜。

点点火星飘起，黑暗的天空被火红替代。

火星交织，形成连接天地的龙卷。

其中虚影逐渐凝形。

伴随着冯伤不堪痛苦的惨叫。

笏板快速上升。

虚影终于能见半分真容。

圆领官服火衣凝形，头顶天，脚踩地，带一顶展脚幞头帽，面容不清，身材富胖。

抬手间，一拿飞起而来的笏板在手。

热浪翻滚！

威势大开！

陆鼎一看那地面上，承受唤神后果被烧焦的冯伤正在往前蠕动。

他心中一凛。

正神不附身。

而且这种威势，恐怕真是灶王爷来了.....

以他目前的境界和战斗力，想跟这灶王爷虚影打，可能会有点吃力。

不过没关系。

楚副局还在。

他会助陆鼎一臂之力。

看他一盾顶飞太极，转身甩盾去砸的皇极头破血流。

迈半步挺身，高举长矛在手。

做投掷动作。

这一刻。

长矛放白光照亮天地。

一投！！！

“滚回你老家去！！”

长矛行穿龙之势，不可阻挡。

符箓神纹缠绕矛身。

冲去直扎‘灶王爷’虚影，将它钉的后退。

陆鼎表情略有变化。

开干！

脚下用力大地崩碎。

看千米方圆的地面开裂。

陆鼎以法身跳起，飞扑，拉拳似开弓！

宛如山包一样的拳头，重砸‘灶王爷’

听滋滋声响起。

那是陆鼎法身的拳头，正在被‘灶王爷’身上的火衣灼烧。

疼痛侵袭而来。

陆鼎拳头如雨点疯狂落下。

生搏死斗，哪有那么多话要说，只管出拳便是，不是你死，就是我亡。

骑身。

拿上位。

以肘重砸。

不顾烈火灼烧之痛。

拳拳轰杀，肘肘重砸。

砰砰砰砰......

看到这一幕。

冯伤再次加快了向前蛄蛹的动作。

心中咆哮！

不可能，不可能，他怎么能压制的了灶王爷！

灶王爷是神！

嘭！！

陆鼎落这一拳被‘灶王爷’强捏在手。

虽看不清面容，也听不到其的声音，但陆鼎可能明显感觉到。

‘灶王爷生气了’.....

嗡！！！

随着激昂的声浪炸开，陆鼎法身脑后，亮起暗红光圈，做大光相之样。

黑烟升腾。

天空之上。

石碑突兀掉落，重砸‘灶王爷’额头。

上书三个大字。

石敢当！！

恐怖的镇压之力，使‘灶王爷’不得不松手。

陆鼎的行动得到解放。

一手拨去抓起石碑，一手下按以爪锁喉。

一举石敢当。

就听，铛铛铛铛.......

此刻，它是陆鼎最为趁手的武器。

对准‘灶王爷’的脑袋。

不停留下痕迹。

感受着‘它老人家’的挣扎力度越来越弱。

陆鼎双手拔石碑高举过头。

最后一击，送它上路！！

灵炁涌出，黑雾翻滚间，石碑砸下！

砰！！

爆炸声响彻天地，冲击波激荡而去。

看一团蘑菇云怒吼升腾，遮天蔽日！！！

而处于爆炸正中心的陆鼎，直接被这恐怖的爆炸崩回了原型。

受伤不轻。

整个人都有些懵，耳边不停传来嗡嗡声。

也没人告诉他，灶王爷会炸啊！

在巨大的深坑中，陆鼎赤裸着半身站起，甩甩头。

勉强恢复一丝清醒。

飞身而起时。

烧焦的人影站在火灶前，手持笏板，投来眼神。

“陆鼎！！！你毁了我几十年的努力！！”

幼时。

冯伤本是普通人，无意中在家中炉灶里发现了这只笏板。

这才让他与灶王爷有了一分联系。

笏板，让他活命。

笏板，让他从一个天赋极烂的普通人成长到现在。

也是因为笏板。

他有了掌握自已自由和生命的希望。

可是！！

可是几十年的努力，被陆鼎毁于一旦。

辛苦培育出来的火球童子，被陆鼎斩杀！

不断试错出来的披麻煞，也惨死于陆鼎之手。

现在就算是丧门成了，他也没办法逆天改命。

可当时的情况，要是不召唤披麻出来。

他可能就要死在那里。

饶是他有请来‘灶王爷’的本事。

在陆鼎猛攻之下，他也用不出来。

冯伤没有想到，披麻煞竟然会落败的如此之快。

好不容易到了火灶前，请出了灶王爷。

结果，先被749的副局长楚天保，一矛钉伤。

后又被陆鼎抢攻硬杀！！

提着他那个石敢当石碑，硬生生的给‘灶王爷’夯炸了！！！

冯伤心中恨极了陆鼎！

“是你！是你不给我继续当人的机会，你.......”

陆鼎抬手，无形的斩击随风而过。

看焦黑的冯伤，被拦腰斩断，鲜血挥洒。

他低头看去伤口。

陆鼎的声音响起：“以后记得千万不要这么多废话。”

“我也大概猜到了你想说什么。”

冯伤脸上露出着惨笑。

身躯缓缓朝着火灶中的熊熊烈焰倒去。

心中念头尚存。

既然做不了人.....那我就化身丧门，游荡天地，从此以后......我.....

啪！

他那往火焰之中掉去的身躯被一只手臂抓住，提在空中。

陆鼎的声音：“我也猜到了你想干什么。”

“下辈子记得少说点话，有这种机会，应该转头就往火坑里跳，而不是跟我说一大堆暴露自已意图的废话。”

这种场面。

无非就是这冯伤，放弃当人的机会，跟这看似是景观建造。

但实则不知道是什么东西的火灶，融合到一起，或者是跟火灶里的其他东西融合。

最后变成怪物。

那既然是这样。

陆鼎给他接住不就完了？

这不是很简单吗？

他全盛时期都干不过陆鼎。

现在都分两半了，缓缓往下跌落，陆鼎还接不住他？

很经典的剧情。

电视里，反派会看着男主掉落，还要用大长镜特写，最后男主黑化爆种。

一举干死反派。

陆鼎自我感觉，他扮演的身份并不是反派。

冯伤也不是男主。

所以，他不会给这冯伤有任何爆种和黑化的机会。

一把甩起他半截身体去空中。

陆鼎抬手，斤车之道孕育其中。

或许是感受着死亡将近。

冯伤心中惨然。

连敌之将死，他也完全不会松懈警惕吗......

千百道斩击落在身上。

看空中残缺肢解成块，成渣，成末.....

最后陆鼎托起微风，将这些粉末吹的远远的。

## 第282章 虐杀丧门，像钻南山顽石一样砍火灶

==================================================

.....

还想黑化爆种？

下辈子吧。

转身去看脚下的火灶。

直到这一刻亲眼目睹了这东西的其中构造。

陆鼎才看出。

原来这里面烧的是太岁矿！

这果然不是普通的火灶。

再加上刚刚冯伤的动作。

陆鼎虽然还没见到其他的四柱神煞。

但他猜想。

剩下的四柱神煞，应该就在这里面了。

因为只有这样才能解释的通，刚刚冯伤那些话的意思。

他想和其他的四柱神煞融合一起爆种！

既然如此.....

陆鼎抬手间爆发道道斩击。

对着火灶就砍了上去。

随着第一道斩击命中。

砍下大块缺口，见猩红液体从其中喷出。

剩余斩击随后而至，不断削砍着火灶。

那红似鲜血的液体流淌在地上，汇聚成小溪血洼。

这熟悉的一幕。

让陆鼎想到了自已第一次开启金手指时，弄死的南山顽石。

当时。

它也是这么流血的。

火光打来，照亮了陆鼎脸上的笑意。

犹如当初弄死南山顽石一般。

当最后偏差的秒针，稳稳指着十二点之时。

“吼！！！！”

夹杂着痛苦的惨叫声火灶之中传来。

陆鼎笑容更盛：“是了，就是这个声音！！！”

眼中瞬膜一拉。

符箓攀爬，汇聚成齿轮模样，在陆鼎眼中开始转动。

咔嚓....咔嚓....咔嚓.....

连转三下。

陆鼎体内的灵炁本来还剩三分之一海。

可随着直视之眼的齿轮转动三下。

直接抽的还剩下了最后一点海底。

也就一条江水那么多的样子。

诡异的波动从眼中荡开。

残缺的火灶表面渐渐爬起霉菌一般的东西，不断扩散覆盖。

看其中火焰的世界。

有一物人身蛇尾，快速爬上。

它抬头。

陆鼎低头。

四目相对之下。

陆鼎勾了勾手指：“来。”

瞬膜拉动，湿润眼球。

这一场面，看的丧门，当场一愣。

眼中也有样学样的拉动了一下瞬膜。

就看霉菌已经污染到了灶口。

又顺着灶壁快速往下，压制着窜起的火苗不断衰弱。

那股死亡的气息将近。

原本往上的丧门开始后退，不断后退。

霉菌继续往下蔓延。

所过之处，神异消失，火焰熄灭。

一块块太岁矿失去灵性。

挤压着灶中丧门的生存空间。

直到最后将它困缩在方寸之地。

看霉菌爬上它的身体。

污染，衰老，扭曲，崩坏，瓦解......

人身蛇尾的丧门在冷却的火灶中不断翻滚，掉落块块血肉组织。

腥臭的黑血撒满了火灶。

陆鼎脸上笑意未退，反而越来越盛，就这么静静的看着这一幕的发生。

不经冯伤加以教导，不以披麻辅助融合，单单只是一个新生的怪物。

不过是陆鼎手下虐杀的玩物罢了，空有名头。

它的恐怖之处在于，见天，归天时。

或许跟冯伤融合后，它会变得很恐怖。

但陆鼎，不可能给机会让它出来，也不可能给机会让冯伤与之融合。

对敌行事，就要做绝！

“吼！！！”

随着最后一声嘶吼。

丧门身躯肿胀，其中好似有什么东西不停蠕动一般。

就听。

嘭！！！

躯体炸开。

黑血喷溅，留下一地脓液。

这便是直视之眼的威力。

强悍。

但不美观。

要不是陆鼎被灶王爷炸了一下的话。

他将会为这丧门，选取一种更好的死亡的方式。

至少看起来，比较美观。

而不是像现在这样，烂在灶中，臭在灶中。

【收容怪物：丧门】

【收容奖励：丧门定年柱】

【丧门定年柱：中柱绝亲】

丧门。

【明道杂志】中有记。

杨国宝学土，荥阳人，颇以文行著称，元佑中任开封府推官，一家大小十余口，死几尽，国宝最后亦卒。

先是，国宝有妹孀，依其兄以居。妹有庖婢，一日忽如病心狂，语终日不休，语颇凶怪。

或取土为丘坟状，守之而哭。人以为不祥，劝杨逐之，杨不听......

反正大概得意思就是说，以前有个人叫杨国宝，荥阳人，在开封府当官儿。

他有个妹妹，带着丫鬟，跟杨国宝住在一起。

有一天呢，这丫鬟就疯了，天天胡言乱语，爸爸的爸爸叫妈妈，这不扯吗？

脑子瓦特了呀。

一边念，还一边堆土包做坟墓，别人都觉得这丫鬟没救了，丢了得了，免得浪费米饭。

杨国宝说，那不行，咱得善良。

结果后面他做梦，梦到了一条人头蛇身的蛇，脑袋带着帽子。

一见面就问他，爸爸的爸爸叫什么？

杨国宝一听，这不送分题吗。

当即大喊：爷爷！

那人头蛇身的蛇瞬间恼了，滚一边儿去，你还跟我攀上亲戚了？你也配？

爸爸的爸爸叫妈妈你都不知道，蠢死你得了。

然后没过多久，杨国宝一家全死了。

这便是丧门的故事。

至于这个中柱绝亲。

陆鼎在感悟之后，有了一分自已的理解。

比如。

丧门定年柱一用，对着中招之人喊道：“你m死了，不信你回去看看。”

只要中柱之人的老妈，修为不强过陆鼎，她高低是要遭受点血光之灾的，就看命够不够大。

等敌人发现自已老妈死了以后。

转过头来怒骂陆鼎。

这时候，陆鼎再给他一柱：“你爸也死了。”

这个作用，怎么说呢。

有点变态，但是也有点尴尬。

在一瞬间，陆鼎甚至不能理解，为什么冯伤会对这东西这么重视。

但一瞬间以后。

陆鼎想到了歪嘴大爷的话。

‘一眼天煞孤星’

炼出丧门，冯伤的天煞孤星，会得到削弱，所以他才会这般重视。

陆鼎看着金手指给出的奖励，披麻定的是时，丧门定的是年。

所以，吊客和披头，应该会定日和月。

这肯定是一套，都不用想。

这一刻，陆鼎起了凑齐一套的心思。

左右打量。

披头和吊客呢！？

藏哪儿了！

结果披头和吊客没看到，他看到了被楚局打的鼻青脸肿，五花大绑的天理教两名副教主。

此时的楚局脸都要笑烂了。

可算是被他抓到了大鱼。

以前虐归虐，但是没抓住，滑的和泥鳅一样。

今天可算是瓮中捉鳖。

抓住了这俩人。

现在天理教的副教主到手，天理教的正教主，还会远吗？！

拔出萝卜带出泥，一锅端的机会，就在当下！

而此时。

火炕村通向外界的地道里，一群人火炕村的炼炁土正准备溜向村外。

先前冯伤重伤之时。

他便悄悄通知了这些炼炁土。

‘我可能走不了了，但你们能走，逃吧，忘掉这里的一切，忘掉你们干过的事情，也忘了我，找个不会被发现的地方，好好过一辈子’

## 第283章 虽然火炕村没有养出来，但是749可以养啊

=======================================================

......

然后一部分火炕村的炼炁土，和一脸懵圈只知道和749干的天理教成员开始了拼命抵抗。

为剩下的火炕村炼炁土，拖延时间。

天理教成员：能跑？能跑你为啥不说！？

但真的能跑吗？

显然是不能。

这一群火炕村的炼炁土出去以后，刚刚冒头就被蹲守起来的749调查员给抓了个正着。

那是天罗地网，人山人海的等着他们自投罗网。

而火炕村里的抓捕，也进行的很是激烈。

云海749来的调查员太多，甚至人都不够分。

之前冯伤所说的什么，天理教成员比火炕村炼炁土更有吸引力这观点。

完全不成立。

因为749的调查员，比火炕村和天理教炼炁土加起来的总人数，还要多个好几倍。

这打个毛。

一人一个都不够分，谁还挑肥拣瘦啊？

该杀的杀，该捉的捉。

这场战役由陆鼎指挥。

他的标准只有一个，绝不做无谓的冒险和牺牲。

能轻松活捉的前提下，可以活捉。

如果不能活捉，那就轰杀当睡着。

就这么，好几百人的天理教和火炕村炼炁土啊。

被杀的只剩下了几十个。

里面大半还是杂鱼。

因为杂鱼好抓。

精英基本上死了个干净，剩下活的个个重伤。

对于这个结果，陆鼎很是满意。

但搜遍了整个村子。

却没发现吊客和披头的踪迹，陆鼎有些不满意。

连续押来好几个火炕村的炼炁土询问。

“还有其他怪物呢？”

人家说，就仨。

两个是早弄出来的，一个今天才成型。

得，这都对上了。

火球童子和披麻是最先出来的。

丧门刚刚成型。

这集齐一套技能的想法不就落空了吗？

诶！

有办法。

活人还能让尿憋死了？

只要思想不滑坡，办法总比困难多。

屁兜后面卡着一张笏板。

陆鼎大摇大摆的走到了楚副局面前。

“楚局，这上面的东西，咱们可以研究研究，您看......”

对，没错。

就是这么光明正大。

749向来讲究，不以术法看人，论迹不论心，论心无完人。

但惯性思维，很少会有人去选那种卖相不太好，而且威力也差不多的术法。

刀可以杀人也可以救人，这东西全凭自已使用。

这就好像普通人持枪和治安官持枪一样，性质不同，治安官至少不会用枪来犯事儿啊。

火炕村就是持枪想犯事儿，或者说正在犯，纵然火球童子，勾结邪教。

太岁矿这东西，可不是什么好玩意儿，吞噬生机，招惹灾祸。

天理教没有749的权利和场地，他们想弄出太岁矿，就得危害普通人，借着普通人的运道性命来阻力。

大差不差有点像工厂乱排，但是性质恶劣不知道到哪儿去了。

但749不同，一直以收容关押怪物做研究。

流程化手续，专业化手段，智能化流程，人性化培养。

受749正规手续监控，不用邪法培养。

四柱神煞所用材料，不过是特殊法诀，配上万家灯火，再加太岁矿。

拢共三个条件，749培养起来，可比这犄角旮旯的小山村快多了，也正宗多了。

太岁矿的问题，749自已也能解决消化。

至于万家灯火这东西，749背靠大汉，万家灯火本就是大汉子民。

灯火之力是管道流水，到大汉这个大池子里。

冯伤那是凿管偷油，749则是到池子里舀，不会伤到管道，换句话说，也就是不会伤民。

楚副局一笑：“那你小子可算是立大功了，这还要上交战利品？”

陆鼎从屁兜里拔出笏板，研究了一下：“交功法，不交板子。”

这里面的功法，没有陆鼎的孽龙骨篆好，他不可能转修，所以可以交。

这板子也没有什么攻击防御的作用。

就是一个加快修炼功法速度的媒介。

可以获得灶王爷的关照。

陆鼎天人合一，那可是老天爷的关照。

所以，鸡肋。

但是！

重点来了！

非凡哥还缺着这些东西呢。

自已的辅调，得自已照顾。

这玩意儿得给燕非凡留着。

楚局眼珠一转：“板子？什么板子？”

陆鼎的战利品是属于他的，这没错，749也不会抢，但是时候要走流程和报告，有点麻烦。

毕竟是国家单位，得有流程。

可楚副局这话一出。

什么流程报告都没有了。

省事儿许多。

陆鼎脸上笑意渐显。

对视之下，俩人笑的好像那孙悟空和太上老君。

天理教的副教主皇极顶着一脸血污，见俩人这样。

不服不忿的骂了一句：“呸！狼狈为奸！”

下一秒。

两只四十几码的大脚分别踹在了他的脑袋和肚子上。

“让你说话了吗。”x2

随后楚副局和陆鼎齐声笑着。

听肆意猖狂的声音响起。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈.......”

笑声激荡而去。

这可不像好人啊～

再配合这周围景象，血一片焦一片的，到处房屋倾倒，地有大坑。

嗯.....不好评价。

只能说，赔就完了。

等战斗差不多到尾声的时候。

看燕非凡狗狗祟祟的游着狗刨而来，从地里钻出。

手上的防尘袋一打开。

衣服一抖：“陆哥！”

上来，衣服展开，陆鼎只管伸手。

赤裸的半身，终于有了遮盖。

陆鼎手一甩，笏板朝着燕非凡飞去：“还是小凡子会来事儿，赏你了。”

燕非凡接着。

满脑袋问号。

这就给他了？

刚刚他可是看了大部分，也看到了冯伤用这东西请出了灶王爷。

虽然被陆哥干爆炸了。

但那也是灶王爷啊。

本来他是应该跟陆鼎一起的。

但这其中的战斗，实在是动静太大。

他明白，自已过来也是添乱。

所以找了个安全的地儿，悄悄咪咪就这么猫着。

你别说。

他位置选的是又好又隐蔽，能够观察整体战局情况的同时。

还给他抓了个火炕村想跑的炼炁土。

这上哪儿说理去？

楚局靠过来：“这东西，你就用吧，一用一个不吱声，把细点儿，别给自已烧了。”

先前那冯伤的惨像可是历历在目的。

不过修炼嘛。

哪有一帆风顺，一点儿危险都不沾的？

除了陆鼎这个不粘锅。

大多数人，都是如履薄冰。

燕非凡紧握笏板。

天赋不太行，战斗不太行，什么都不太行，就脑子还不错。

这笏板在手，也是多少让燕非凡看到了一些前路的希望。

人生迷茫的前路。

是陆鼎给他指明的。

燕非凡也没说什么道谢的话。

这种话，他对陆鼎说的太多了。

一切都在心里，以后事儿上见。

看着硝烟弥漫里，陆鼎的衣角被微风吹动，顶风退场。

“陆哥等等我。”

燕非凡喊着，赶忙跟上了陆鼎的步伐。

而此时的白鹤眠，还在呼呼大睡。

没办法，喝多了。

缺席了一场精彩的战斗。

这也是749人性化的一点，除非存亡之危强制征召，或者指派任务，其他时候，都是全凭自愿。

但一般像这种大规模作战的事件一出来，很少会有调查员溜边。

因为大规模作战，还在主场，这就意味着捡贡献点。

## 第284章 熬罪难火，这叫法天象地陆太岁

==============================================

......

回到749。

燕非凡奋笔疾书，开始写起了自已和陆鼎的报告。

通过先前充当战地记者第三方视野观察到的，和陆鼎的执法记录仪，第一人视角记录的。

燕非凡洋洋洒洒写了个好几千字的报告出来。

往上面一交。

等着论功行赏就完了。

而陆鼎呢。

也没偷懒。

回来就开始研究起了烬火之术和阴火的融合。

自觉性那是一等一的。

天人合一的效果加持。

回味着当初体验三灾阴火时的感觉。

修炼室内。

热浪荡开。

原来是陆鼎手中火焰燃起。

随着时间分秒而过。

就看火焰的颜色逐渐加深，变成了粘稠状的赤红色，不断在陆鼎手中摇曳。

修炼室内的温度也随之拔高。

.....

外界。

随着战斗清场完毕以后。

关于陆鼎法天象地的消息被掩的死死的。

所有人都一致认为，这是术法。

虽然体型有点偏司命本相。

但是所有人压根儿都没往那方面想。

跟自已所能理解，和所知道的本相司命，差距太大了。

749内部也不过问，陆鼎这术法是怎么来的。

他们能做的就是掩盖消息。

反正这个地方只有749的调查员知道。

什么天理教炼炁土，火炕村炼炁土，直接团灭了。

陆鼎的法天象地，一天不暴露。

那就一天是底牌。

当初落遥749也是这样做的。

陆鼎外不外露，那是他的事情，作为组织。

自家天才的大威力杀招，肯定是不能从他们嘴中露出去。

大家都知道。

陆鼎会参加过段时间的怪物房。

所以，一群人都憋着坏呢。

到时候所有参加怪物房的天才一进。

门一关。

陆鼎法天象地一开。

屠杀进行时。

嘿嘿！！！

你就看吧。

你就看那些国家的强者在外面干着急。

怪物房，来了一只真正的怪物。

灵海境神宫境打司命境。

一米多的灵海神宫，打一百多米的司命。

只是想想，都觉得哪个画面很唯美。

什么是惊喜？！

这他妈的就是惊喜。

还想联合起来对付大汉？

吹牛逼呢？

你们对付的了吗？！

这叫法天象地陆太岁。

东亚其他国家加一起咋的？加一起，你们也，对付不了！

吹牛逼。

你们的天才只能被你汉哥的太岁乱杀。

这叫隐藏实力。

懂吗？

云海749：‘全死去吧，哈哈哈哈哈哈哈......'

虽然这是合理的。

但是陆鼎的升级和战力更迭。

却不是那么合理。

底牌之后还有底牌，杀招用出还有新的杀招。

视野重新拉回修炼室内。

陆鼎手中的赤红火焰，逐渐粘稠翻滚。

金手指上关于烬火之术的记载字迹。

也在缓缓消散，最后新的术法字迹再慢慢聚实。

【熬罪难火：沾之不灭，不死不消】

当然你可以把沾染的地方给切下来。

但是明悟效果过后的陆鼎，可以准确的告诉你。

切了，他也不会长。

除非染火者境界比他高很多。

而且难火不光沾染肉体，还沾染灵魂。

陆鼎缓缓睁开眼。

看着手中的熬罪难火。

这东西，属实是有点强词夺理了。

熬罪难火，其实还有个很冷门的小故事。

是当时陆鼎看空穴来风小故事，蜀地人骗张献忠用活麻擦沟子时看到的，这个小故事就在下一篇。

要不是金手指提醒，有了个名字，陆鼎都不一定能对上。

说，唐朝时，有个大和尚，不知道从哪儿来，也不知道往哪儿去。

多少沾点儿疯疯癫癫，但又鬼精鬼精的。

街上抓着一个人，他就说，你有罪，你有罪，你有罪.......

给人整懵了？

我有啥罪啊？

大和尚不开心，你有什么罪你不知道？

好好好，顽固不化是吧。

一把火就给人点了，后面报官，大和尚被抓进去了，一查。

嘿，那人还真有罪。

但你随便乱来也不行啊。

必须惩罚。

大和尚说，别惩罚我，我可以辨别谁有罪。

然后靠着这门法子。

大和尚一路往上爬，得到了皇帝的青睐。

当时的唐朝皇帝也崇尚佛教。

好嘛，这是天降能人，为皇帝治国，再开盛世。

恰好当时局势动荡。

大和尚在皇帝的允许下，天天对着人就是念，你有罪你有罪你有罪.....

然后一把火给人点了。

直到后来。

某个名字带火的皇帝上任。

大和尚也是用火，这位皇帝就觉得，大和尚的存在一定是给他准备的。

四下无人，他就问大和尚，天天看你审判别人，你看看我有没有罪呢？

大和尚一下子清醒了，也不疯了，您贵为天子怎么会有罪呢？

皇帝开心啊。

后来一次，这大和尚又在烧人，这皇帝就上去摸了一下火，毕竟大和尚对外说的是，这火只烧有罪之人。

结果皇帝一摸，给皇帝烧疼了。

这什么意思？

我也有罪？

那不行，不能承认。

找了个借口，你*****，来人啊，给这大和尚砍了，和尚都是骗子，把那些庙啥的给朕推了。

就这么，灭佛开始。

当然这是杂谈趣事，没有历史根据。

从中就能看出，这火，虽然带了罪字儿，但不是你有罪它才能烧，是它烧你，你就有罪。

这不强词夺理吗？

火哪有不烧人的。

脑海中思绪转到这里，陆鼎有些好笑。

他仿佛看到了那位皇帝，伸手去摸火，然后被烧到了又不敢喊的样子。

只能憋着。

喊出来就是有罪。

笑死个人。

虽然，这火，有点强词夺理，但陆鼎喜欢的就是这强词夺理的东西。

专门用来对付不讲理的人。

起身走出修炼室。

外面的天空已经放光了。

局里的各种报告整理还在继续。

所以一时间，奖励什么的也发不下来。

提升境界的事情，就还要等等。

左右无事，陆鼎就准备去看看歪嘴大爷。

说不定还能从他嘴里听到些什么。

也好再多拿些贡献点。

反正境界再高也不嫌高，这玩意儿就跟钱一样，谁会嫌弃自已钱多呢。

至于白鹤眠。

让他睡着吧。

说了别喝那么多，酒量还差，又菜又爱玩。

## 第285章 大爷手一顿，这怎么还追着杀呢

==============================================

......

别墅。

歪嘴大爷刚刚做完早课。

身体也舒服了一点点。

心中刚起念头，怎么琢磨那毁他尸的人到底是谁之时。

诶。

曹操这玩意儿，不止不能说，你还不能念。

来的比谁都快。

这不。

陆鼎到了。

提着在来的路上买的早餐。

“大爷，下来吃点儿啊？”

老道歪着嘴儿一笑。

嘿嘿，这行。

几百年没享受到有人伺候了。

大早上起来，还有后辈送孝心。

以前过的都是什么苦日子啊。

“来啦来啦。”

挪动着步子，来到楼下。

陆鼎上去扶着他。

一老一小餐桌一坐，就开始吃。

这些年，老道土在地宫里，也没人跟他说个话。

现在有了传承。

他那话匣子就关不上。

你就听他吹牛逼。

“娃儿诶，你知道神仙吗？”

这谁能不知道。

陆鼎点头。

“嘿，孩子还挺聪明。”

陆鼎：.......

这话不像夸人的，越听越别扭，跟饿了知道吃饭一样。

老道土继续说，一拍胸脯子：“道爷就是下一个神仙，白日飞升，指日可待。”

嚯，说话时，这骄傲劲儿。

大拇指一竖。

嘴本来就歪，现在这都差点歪到后脑勺去了。

再加上道爷左眼站岗，右眼放哨那眼神儿。

陆鼎默默喝粥。

他的道德和笑点正在打架。

好似能看见如来佛祖在伸手指着他。

见陆鼎不说话。

老道还以为他不信，赶忙左右看看，确定没人以后他说着。

“娃儿诶，我跟你说嗷，你可别告诉别人。”

“其实这天地还有第二层，是咱祖师爷传下的最大秘密，但是被墙给挡住了。”

“那就是阻挡我们修炼之人飞升的关隘。”

“飞过那道墙，就能成仙，你可不能告诉别人，这是我们门派的重中之重。”

陆鼎听得有些沉默。

他其实很想说，这并不是什么秘密。

749的人，大多数都知道。

不过749也不往外传。

免得引起太多不必要的骚乱，到时候所有炼炁土都想往第二圈扎。

境界够不够他都想去那种。

749会传，也只会等一些强者，境界够了以后，避免他们在这边闹出事情，悄悄跟他们说，把他们送到那边去。

既然大爷现在不知道这事儿。

那就先没必要说出来。

这东西，不能从他嘴里随便露，不能这样做事。

这是泄露机密。

倒是可以走他的渠道，给上面报告。

等上面批了，才可以说。

做事嘛，就得这样，规矩是死的，人是活的。

陆鼎点点头：“您放心，我嘴巴很严的，您今天告诉了我秘密，我下次也告诉您个秘密，到时候您不要太惊讶。”

老道笑着伸手指向陆鼎：“还会卖关子？”

陆鼎笑笑。

看他不太震惊，这不行啊。

自已的传承，对自已师门的重大秘密，居然表现的不太感兴趣，都不问一下。

不行！

绝对不行！

老道决定，再抛出重磅炸弹。

“咳咳，其实我还有一个秘密。”

“您说。”

“咱们师门有一秘术，可以辅助飞升，成功率比其他传承的大了不知道多少。”

陆鼎顺着他的话一接：“那是多少？”

老道骄傲着：“别的门派想飞升，那是千军万马过独木桥，成片成片的人里，都不一定能杀出来一个飞升的。”

“但咱们师门不同。”

伸手比了个二：“至少是两片独木桥那么宽。”

陆鼎：......

那不还是独木桥吗。

陆鼎揣着答案，只为再确定一下：“要是飞升不过去，是不是会死？”

“那当然了，修炼本是逆天行事，稍有差池，那就是身死道消，不过你别担心老道，老道我之前至少有两成把握能飞过去。”

“再加上老道这天赋，才情，融合百家之学，学贯古今，飞升成仙，简直是稳稳当当。”

两成？

这和送死有什么区别？

而且陆鼎还抓到了一个重点：“之前？那您现在.......”

老道的笑容僵住了。

无量你个天尊的挖尸贼！！！

毁了老道几百年的努力，几百年啊！！

你可千万别让我找到你！！

气啊，气的嘴更歪了。

但为了不丢面子，嘴歪眼斜老道甩一甩衣袖：“当然是更高了。”

陆鼎看着他。

说话有停顿，明显在思考。

看来当下的成功率，应该是降低了。

可能问题就出在他受的伤上。

陆鼎心中想着。

如果告诉这歪嘴大爷，他口中那什么飞升。

现在已经被大汉749弄得自动化了，百分百无伤通过。

他会不会气的冒烟？

直接抽抽在这？

这便是时代在进步。

陆鼎整理着思绪，以后要怎么跟他开口说。

才会让他不那么激动。

还有一个重点。

粥也喝的差不多了，陆鼎勺子一放。

“您现在什么境界？”

这话算是问到了老道的痛点。

他是天察没错。

但是天察再厉害，也厉害不过老天爷啊。

别以为沾个天字儿，就能和老天爷挨着。

老天爷一出招，给他直接干成了重伤。

现在的实力，能有个司命左右，还得恢复。

说出来都没面子。

但是不说，又憋着。

思来想去，他问了一嘴：“娃儿诶，你现在是什么境界？”

陆鼎如实告知：“我司命。”

老道瞬间喜笑颜开。

瞧瞧，都瞧瞧。

什么才叫做天才，这就是天才！

老道当年的批的还真没错，必成大器！！

才几年啊，就司命了。

这真是祖师爷显灵了，送来这么一个传承。

想我阴川闾山.....

等等！

老道的笑容僵住了。

脑海中轰隆一声，晴天霹雳。

他现在的实力也是司命左右，而陆鼎也是司命。

这要说出来......

丢人啊！！！

看他表情僵住。

陆鼎试探性喊道：“大爷？大爷？？”

“诶诶，没事没事，喝粥，喝粥。”

“我喝完了，您还没说您的境界呢。”

歪嘴大爷手一顿，这怎么还追着杀呢！！？

心一横。

不能怂！

不能丢面。

开口，大声喊出。

“*%#&察....”

陆鼎：“啊？”

他是真没听清，那字儿好像没熟一样，在歪嘴大爷嘴里又炒了一遍。

## 第286章 三千五百贡献点，巨款！

========================================

.....

陆鼎很是勉强的，半听半猜，出来个察。

老小孩儿老小孩儿。

这还真是一点没错。

歪嘴大爷年纪都这么大了。

怎么还跟小孩儿似的。

含含糊糊呢。

“哎呀不相干，不相干，反正娃儿你就记着，有事儿找我，不管对面是谁，不管来人是谁，不管他有多大的背景。”

“在道爷面前，通通不管用，打不死他我诅死他。”

陆鼎看他抹不开面。

他也不再追问。

他又不要这大爷什么东西，也不图他什么。

什么境界又能怎么样？

不管是炼炁土还是普通人。

都不妨碍陆鼎对这大爷好。

人家帮过他。

该对人家好。

知恩图报，得人恩果要千年记。

就算大爷是天察，对于陆鼎来说，努努力就到了。

他心中也盘算得差不多，现在有了大致的答案。

转头他就把报告往上一交。

先通过，留着，别等事儿赶事儿再交。

等大爷伤好了，活蹦乱跳，好胳膊好腿儿的时候，他就把关于龙壁的事情跟大爷说。

给他个念想好好修行。

不用担心其他。

以后修满了天察境，直接走陆鼎的渠道，把他送到第二圈去。

安安全全，让他‘飞升’，不用经历危险。

这也算陆鼎的报恩了。

歪嘴大爷还不知道，自已努力了几百年的事情，就这么被陆鼎草率的定下了。

俩人吃完早餐。

歪嘴大爷寻思着，得传点儿陆鼎什么东西才行。

可思来想去又觉得什么都不太合适。

小本事拿出来丢人。

陆鼎都司命了，小本事显的小气。

大本事，你得入了传承，有了籍，道名，字辈，法脉，还得授箓，并不是你想用就能用的。

但这些东西也有说法在里面。

祖师爷的关爱，肯定有多有少。

歪嘴斜眼老道想给陆鼎争。

可他现在修为未复，又争不了。

急的他抓耳挠腮。

偏偏他又不知道陆鼎天人合一常在身。

祖师爷都快急冒烟了。

哎哟我！！！

给他啊，你给他啊！！！！

先把人给忽悠进来啊！！！

祖师爷急，歪嘴大爷也急。

心中再一次骂起了那挖他尸的人。

你真该死啊！！！

要不是尸被挖了，他就不会去算，不算就不会出事。

要是不出事.....

好像也暂时想不到陆鼎。

歪嘴大爷心里算着算着，给自已算自闭了。

合着，这还是挖尸人给了他因，才有现在和陆鼎相认的果？

这....

“不对，不对，不对不对不对，这不对.....不能这么算.....”

陆鼎一头雾水的看着歪嘴大爷：“大爷？”

“不对。”

“大爷？”

“不对！”

“您没事儿吧？”

“肯定不对！”

陆鼎叹气。

得，看来不止是身体上有伤，心理上可能也有点。

看了一眼时间。

差不多了。

陆鼎还得回749，要分功劳呢。

起身：“您好好休息，别到处乱跑，忙好了再回来看您，这有我给您买的手机，待会儿我会叫管家教您用。”

“里面我也存了我的弱信，您要有什么事儿，您跟我发消息哈。”

陆鼎说话间转身。

背后传来一声：“诶好嘞。”

陆鼎：......

......

回到749。

陆鼎的战场报告结果先出。

本来按照往日的规矩。

这种大功是要最后才能统计出来的。

但考虑到陆鼎的情况不同嘛。

他还有好多事情要做。

而且进修地那边，采风斩龙的学员也出去了这么久了。

剩下的时间没多少。

所以就先将就他。

具体奖励如下所示。

首先是发现和举报火炕村，天理教的功劳。

算五百积分，这只是在确定情报无误以及预防更严重后果的奖励。

第二：便是，陆鼎指挥和进入火炕村探查的奖励。

合在一起算二百。

第三，击杀火炕村首脑冯伤，评估下来算一千贡献点，毕竟是个地察境。

剩下的便是因为这次行动，因为陆鼎的举报，抓捕到了天理教的两名副教主。

（他并未参与楚副局和天理教两名副教主的战斗）

以及对天理教的精锐力量造成了沉重打击。

最后再补上断桥码头大爆炸凶手，火球童子的击杀。

最后还有术法上交的奖励。

加起来给陆鼎算了两千贡献点。

所有一起，便是三千七百贡献点。

这一波，陆鼎赚了个大的。

扣除上次药水的贡献点，二百。

这就是三千五。

够用，完全够用！

有了这些贡献点，陆鼎就能在怪物房开启前，来上最后一波的境界提升。

怪物房的他国天才，你们可要倒大霉了。

看到报告和奖励明细。

陆鼎脸都笑开花了。

他又不是什么上位之人，做不到喜怒不形于色。

本质上，陆鼎还是一个普通人。

普通人就应该贴近生活，该笑的时候笑，该生气的时候生气。

这些都是他的努力所得。

白鹤眠在一旁看着，眼睛都羡慕红了！

也不说话，就这么直勾勾的看着。

怪渗人的。

陆鼎转头去和他对上眼神：“你别这么看我，当时我叫你少喝酒来着，劲儿大，你不听，还要对对子呢。”

白鹤眠歪头一想。

“我被酒力所误，自今日起，戒酒！！”

这话陆鼎是越听越熟悉。

当然，他也不可能亏待白鹤眠。

都是哥哥们们的，自已吃肉，怎么会不让白鹤眠跟着喝汤呢。

陆鼎拿起手机操作了一会儿后说着：

“局里审出了一些天理教暗处太岁矿的位置，需要有人去打掉，我提前抢到了一个名额。”

“但我现在贡献点这么多，我得增强实力，时间太挤了，唉，去不了啊.......”

白鹤眠猛的一举手：“我去！！！”

昨晚的头菜他没赶上。

今天的剩饭，怎么也要将就刨上一口。

“任务明细已经发你手机上了，记得别把矿髓打烂了，那东西得完好无损的带回来。”

“如果有开采出来的太岁矿，记得也要带回来，有大用。”

披头和吊客不弄出来，陆鼎凑不齐一套，他不甘心啊。

以前都是二合一。

现在四合一的机会摆在面前，陆鼎高低要看看，这玩意儿，是怎么个事儿。

## 第287章 有钱，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿！

========================================================

......

白鹤眠表情坚定的点头。

“保证一定完美完成任务！”

“行了，你快去吧，我得继续去坐修炼室了，你也注意注意进修地那边的消息。”

“到时候喊召回，如果我还没出关的话，你就来叫我。”

升级不能停。

不止是术法方面的更新迭代。

境界方面，也要跟上！

要稳中之稳。

对标同年，同境，同批次的炼炁土，并不是陆鼎所求。

他要的是。

永无止境的后发先至，不停追上前人的脚步，接近他们，对齐他们，最后超越他们。

而且，陆鼎感觉，今年他在怪物房里乱杀，可能会出现一些不可能控制的后果。

毕竟他的想法是团灭除了大汉以外的所有天才。

这势必会招惹其他国家。

还有天理教，三名副教主的被抓或者死亡都和陆鼎有关。

万一那正教主狗急跳墙。

谁也说不准。

还是有境界在身稳妥。

白鹤眠领着任务走了。

陆鼎又坐到了修炼室里。

现在的他，已经不能继续在自已的宿舍里修炼了。

动静太大。

一不小心就会变成破坏。

盘膝。

打开手机。

点开菜单。

这次他要再次尝尝高档货的味道。

自已修炼，积少成多的走修炼之路，固然是节省贡献点。

但陆鼎却是不太喜欢这样。

他的时间有用。

不如用天材地宝堆。

什么存着钱以备不时之需？

转成实力才是最重要的。

现在用三千，以后陆鼎赚三万！

别人害怕药力过剩，变成毒素在体内堆积。

但陆鼎可以百分百吸收，他可不怕这东西。

‘菜单’开屏。

陆鼎搜索着中意的天材地宝。

连续看了四五页后。

陆鼎的眼神明显有些纠结。

不是他不买！

实在是看着什么都想买！

人就是贱。

月底没钱，手机一搜【五块钱怎么过一个星期】

【放了两天的泡面汤还能喝吗？】

【多睡觉能不能少吃东西？】

【要不烤点蛆呢？】

最后再到烟灰缸里去刨刨，找根最长的屁股，一边抽，一边骂自已，为什么他妈的要倒水。

月初，一有钱。

【野生葫芦娃只要998】

诶！？

有点意思哈，买一个，看看怎么个野生法。

【爱因斯坦的脑子，买了自动长你脑子上】

诶！？

有意思哈，买一个。

陆鼎现在就是，看见什么都想买。

直到最后。

陆鼎的目光死死锁定手机屏幕。

此时的他，就是鹰眼！

【双流归海大补浴】

泡的，大锅炖自已，也能喝。

陆鼎一看。

这我熟啊。

我炖过，我看看怎么个事儿。

点开。

好家伙，洋洋洒洒小一千字儿。

介绍着各种药材混搭，药力强劲，主要针对司命境及以上调查员。

如果没有本相司命配合吸收的话，劝你别买，到时候还要抢救，会浪费资源。

而且【双流归海大补浴】用的是大汉境内两条最出名的河流之中，产出的各种水生天材地宝为最主要的原材料。

黄江，长河。

顾名思义，一个水黄，一个够长，没别的解释哈。

而且像这样的汤浴。

陆鼎使用起来的吸收效率，比其他更加恐怖。

因为他是百分之百吸收。

【售价：三千五】

看着这个价格。

陆鼎只能说，小骚浴，惦记着我的大钱包是吧！

好货不便宜，便宜没好货。

钱是王八蛋，用了还能赚。

有钱，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿！

【贡献点扣除成功】

【检测到您目前所在的位置是修炼室，请做好准备，不要抵抗，半个小时后将进行传送】

“传送？”

“局里现在还有这么高的科技存在吗？”

陆鼎手机一息屏，端坐。

半个小时很快过去。

就看盘坐的地面开了一个大洞。

陆鼎瞬间朝着其中掉去。

由于提前通知过了，所以他也没反抗。

这一刻。

陆鼎恍然大悟，合着是这么个传送啊？

滑过蜿蜒曲折的管道。

早已准备多时机械臂，将陆鼎衣物褪去。

最后砰的一声。

他掉进了一个满是碧蓝色液体的人高大罐子里。

放眼看去。

全是穿白大褂的科研人员。

除此之外，那些透明墙后，还有许多，听说过没真实见过的各种精怪妖魔，天材地宝。

把陆鼎弄到这儿来。

那跟把孙悟空弄去看蟠桃园有什么区别？！

可惜。

只能看，不能动。

不然陆鼎也得当一回平账大圣。

“身份确认成功！”

“欢迎陆调查员！”

“地火加热，启动！”

“搅拌装置，开启！”

“准备封盖！！”

加热，搅拌，封盖！

真炖啊！？

陆鼎虽然不怕，但这流程真的听起来很怪。

随着盖子一封。

搅拌开始。

温度上升。

通过提取过后的天地灵炁，通过特殊管道不断涌入罐子中。

虽然量没有陆鼎自已吸，来的大。

但是质量，确实要比陆鼎荤素不忌吸过来的天地灵炁要高。

而且还有人工检测，随时根据陆鼎吸引灵炁的速度，调节天地灵炁的注入量。

这下。

陆鼎也是享受到了时代进步的好处。

药力和灵炁不断涌出体内。

他在罐中盘膝。

那就来！

手诀一掐，功法运行。

司命境，顾名思义，司掌性命，司命二字，也为天上的星宿。

南斗六星，第一天府宮，便是司命星君。

为南极长生大帝管辖。

而司命境的修行和进境，就是点亮命星，不断丰富司命本相。

包括但不限于，接引星力洗练司命本相，增加司命本相体型等等。

反正每个人的司命本相都有不一样的地方。

这就好像开窍能力一样。

陆鼎也在期待着自已的司命本相会有什么变化。

境界稳步上升中。

陆鼎一抬头。

遥望天空。

南宫六星缓缓在天际显露痕迹的同时。

余光里，北方，七星显形。

一股狂暴的星力，随之灌入到了他本相司命的体内。

相较于南方六星像慈母一样柔和，那北方七星就是严父。

陆鼎心中迷惑不解。

为什么啊？

窍穴，灵海，神宫，司命，这些有变化，是在他的意料之内的。

本以为就到这儿了。

谁知，刚准备从司命一重提境界，又有新的意外出现。

这是要把他的司命洗练成什么样？

思来想去。

陆鼎只能找到一点能对上的说法。

## 第288章 司命三重，显化北斗星，北极星去哪儿了？

========================================================

......

民间有传说，说这，南斗主生，北斗主死。

活人修炼，肯定的是要往南斗去靠的。

当然，这不是说什么亡魂鬼类，就可以去靠北斗。

这跟找死没什么区别。

北方可是落了一位，看任何妖魔鬼怪都很不爽的大神。

至于为什么陆鼎会显化出来北斗七星。

他心中猜测，或许是因为自已是穿越者，又或者是自已死过一次，又再这个世界重活一世的原因？

不知道。

想不明白。

陆鼎的一向处理方式，都是想不明白，那就不想。

反正现在没有坏处。

从不内耗自已。

境界稳步提升。

直到司命二重，还在往上升。

但陆鼎的注意，却是多数都在北方天空。

他在找。

北极星去哪儿了？

在道教文化中，北斗七星，是为七元解厄真君，而北极星，则是玄天上帝也叫真武大帝！

战绩名头都大的吓人。

而且只杀不渡，这也和陆鼎的做派很像。

现在北斗七星都出来了，北极星去哪儿了？

怎么还不出来？

罐中修炼，一过就是好多天。

白鹤眠完美完成了任务，燕非凡对笏板的运行也逐渐上了高速。

进修地里。

学员陆陆续续归位。

基本大部分学员，都拉到了灵海九重的境界。

像皇甫凌云，以及被长生天眷顾的诺敏，还有上官青，这些天才。

更是个个都到了神宫的境界。

其中又以皇甫凌云，修为最扎实，战斗力最高。

陆鼎刚给他治好的毛病，他现在是又犯了。

拽，特别的拽！

本来呢，这些天才，是不会进境这么快的。

他们就好像沙丁鱼一样。

就这么呆头呆脑的待在进修地这个大船舱里。

可随着陆鼎一来。

完全不是一个等级的存在降临。

彻底搅动起了其中的气氛。

一个个是拼命又努力。

以前的总教，喜欢说，你们这一届，是我带过的最差的一届。

但这次。

他只想说，如果不出意外的话，你们将是我带过最好的一届。

而且其中还有个陆鼎！！

皇甫凌云走到总教面前询问：“敢问总教，陆鼎和白鹤眠，是还没有回来吗？”

总教官大概猜到了他想干什么，但他还是问了：“你想干嘛？”

皇甫凌云头一昂：“当然是拿回属于我的荣誉！”

进修地第一！

诺敏跟着走上来，笑着打趣：“你不怕他了？”

皇甫凌云照着陆鼎看人的习惯，有样学样的瞥了她一眼。

“陆鼎是神宫，我也是神宫，你问我怕不怕他。”

“你怎么不问问他怕不怕我？”

他跟陆鼎没有什么大仇。

也不会耍什么手段，皇甫凌云不屑。

他就是纯属不服输，典型想挨揍。

听到这句话。

总教笑的很开心，他知道的，可能要比这些学员知道的多一些。

神宫？

一个比哭还难看的笑容在总教脸上展开。

伸手拍拍皇甫凌云的肩膀：“好样的，神宫，很不错，我会催促一下剩下学员的进度。”

皇甫凌云没听出什么意思。

他只觉得总教在夸他。

含笑点头：“麻烦总教了。”

......

云海749。

白鹤眠收到消息以后，找到了药浴所在的地下空间。

一进去就看到陆鼎正在和一群科研人员聊天。

有说有笑的。

大致便是这些科研人员在开着玩笑。

说陆鼎每次都不抓活的回来。

陆鼎说着下次下次。

感受着白鹤眠的到来。

他扭头去看：“进修地在催了吗？”

白鹤眠点头：“提了，但是没有怎么催，我觉得我应该跟你说一下。”

“行，那我们收拾收拾，就准备回去吧。”

陆鼎跟一众科研人员告别。

坐在向上的电梯里。

白鹤眠思绪良久还是决定问出：“我已经神宫三重了，你现在是什么境界？”

陆鼎如实说道：“也就比你高一个境界。”

白鹤眠默默点头。

神宫四重吗？

“看来你最近事情有些太多了，耽误了一点修炼。”

陆鼎扭头去看他。

得。

这铁憨憨理解成了高一个小境界。

白鹤眠是这样的。

天天修炼，放松就练练字，看看书，也不咋玩手机。

那玩意儿在他兜里跟板砖一样。

除了用来联系陆鼎，和接任务以外，没人找他，他基本不会看。

而且以他那种迟钝的嗅觉，也根本闻不到云海749对陆鼎法天象地的三缄其口。

陆鼎也没纠正他。

嘿嘿，到时候进了怪物房，吓你一跳。

找到燕非凡叮嘱他好好修炼，等进修地的事儿完了以后，他再回来跟燕非凡一样搭伙干活儿。

又去看了一眼歪嘴大爷。

当他得知。

陆鼎居然还要去参加怪物房的时候。

歪嘴大爷声音高了几度：“蛮夷之地的人都疯啦？！”

虽然他一直都在睡觉，但是他每年也会醒。

自然也就知道怪物房的事情。

每年都搞的很大。

歪嘴大爷依稀记得，去年乃至这十年以内，大汉天骄最高的修为都在神宫一重。

而那些蛮夷之地的天骄，多数都是什么灵海九重，八重，这种看都懒得看一眼的。

但现在陆鼎可是司命！！

相较于其他人，歪嘴大爷看到了不一样的地方和重点。

他知道，陆鼎进去必是屠杀。

到时候必然会遭到那些蛮夷惦记。

思虑之下。

他拿出一枚吊坠递给陆鼎：“娃儿诶，你戴好，能护身。”

陆鼎拿来挂在脖子上：“谢谢啦大爷，那我就先走啦。”

看他要走。

大爷喊了一声：“娃儿诶。”

陆鼎转身：“怎么啦大爷。”

继承传承的话，到嘴边，大爷是怎么也说不出口。

丢人，是真丢人啊！

等恢复，等伤势恢复！

老道一定要盛大出场，展示天察神威。

到时候给自已的第一个弟子，也是唯一一个弟子，扶腰做胆，再争个朗朗乾坤。

嗯！

就这样！

改口：“注意安全。”

“放心吧大爷，您要好好养伤，等你伤好了，我就告诉您一个大秘密。”

报告他也提交了。

就等结果。

随着陆鼎冲天而起。

歪嘴大爷，挪动着伤势还没好的身体，缓缓回到房间。

翻手拿出符箓一甩。

面前出现了个有些掉皮的箱子。

打开。

里面黑，红，头巾各一条，分绣符箓，盖着一顶紫金莲花冠。

头巾是自家的，这冠嘛，也是自家的，但稍微有点不一样，其中有别样说法。

其下龙角，铃刀，令旗，金铃，金鞭.....雷令，戒尺，天蓬尺.......拷鬼杖几十样。

摸着这些东西。

歪嘴大爷的气势略有变化。

“蛮夷之人，最好守着规矩来，要是想以大欺小，那就别怪老道也不守规矩。”

所谓。

天上至尊是玉皇，

人间最贵是君王;

天下鬼神皆敬仰，

唯有闾山做主张。

闾山法门没别的，就两个特点，强硬，霸道，人也好，妖魔鬼怪也罢，只要对上，不是你死就是我亡。

出了名的心狠手辣。

要问闾山最出名的，必须是斗法莫属。

什么驱邪化煞，通通往后靠。

生死看淡，不服就干。

反正他就认陆鼎做传承，且是唯一的，陆鼎要是出一指甲盖儿的事。

管你好的坏的男的女的，生的死的，通通给你打稀烂。

“老哥哥诶，云海出了个陆鼎，我们比你还要上心，这些家伙事儿，你就收起来吧。”

房间中，不知何时站了个人影和光同尘。

歪嘴大爷侧头去看。

来人，正是这云海749的正局，楚歌笑。

歪嘴大爷一把抓起箱子里的金鞭：“楚歌笑，道爷我就***********......”

## 第289章 人海战术，用人命把陆鼎喂饱

============================================

.....

楚歌笑也不躲。

只是挡，仍由金鞭落在身上。

“哎哟，哎哟.......”

嘴里惨叫几声。

歪嘴大爷，也没了继续动手的兴趣。

停手，斜眼不正视的看了他一眼。

“我跟你没什么好说的，滚滚滚，别在我面前碍眼。”

楚歌笑，也不恼，但也不走，就耍那无赖的一出：“老哥哥，咱都多少年没见了，要不找地方喝点儿？”

“你也配？我呸！”

“我宁愿和你哥楚天保喝，我都不跟你喝。”

“你这人，心上八百个眼儿，跟你喝酒落不着好。”

楚歌笑无奈。

这老道还记着以前的仇呢。

不就是让他输了一回吗。

云海非请勿入，也是他自已气性大加的条件。

本来，楚歌笑，是不知道老道来了云海的。

是陆鼎那一张报告打上去之后，他才知道的。

按照老道的本事，他想躲，楚歌笑是百分之百发现不了。

可谁叫陆鼎打报告了呢。

楚歌笑也是比较关心老道的飞升问题。

之前一直挂念着。

可奈何找不到人。

当初大汉艰难，这老道说不沾染因果，其实背地里悄悄施法，起了敌人好多尸体帮着大汉渡过了最艰难的年代。

老道背剑下山。

当年可是比神话还要传说的故事。

如果不是这老道总想走祖宗的路。

不愿意接受新的东西，只想墨守成规。

如果不是因为这些。

这老道现在何止天察？

现在他又重出江湖。

楚歌笑，必然是要来看看他的。

至于飞升。

那是陆鼎和老道的事情，俩人的因果缘分，老道最相信这些。

楚歌笑，既然喊他一声老哥哥，就不会去破坏人家坚信固守的东西。

后面就是俩人聊着天。

多是楚歌笑在说。

老道左边耳朵进，右边耳朵出。

时不时赶他一下。

结果他硬是不走。

还说着，这段时间没什么忙的，我就不走了吧。

嘿！

给老道气的吹胡子瞪眼儿。

奈何现在有伤在身。

他还真拿楚歌笑这个云海749正局没有一点办法。

而与此同时。

真腊国。

某处基地中。

周围几个国家的炼炁土领导层全来了。

会议室内坐满了人。

此时的他们，正在进行最后的商议，要怎么去对付这一届大汉的天才。

虽然陆鼎的详细信息没有暴露。

但是之前那些信息，却是瞒不住。

只要有心调查，都能调查出来。

国家这么大，不可能每个人都是傻子。

而且还有好几个国家，加起来这么多人。

出一些聪明蛋，那是应该的。

但是，大汉也不傻，能调查出来的，也只有之前陆鼎多次表现过的神宫战力。

可就算是如此。

陆鼎那蓄力斩司命的手段，以及‘神宫’的境界，也让这些国家的人，如临大敌。

如此一个恐怖的人，进入了怪物房。

结果可想而知。

对他们的新生代，将是毁灭性的打击。

所以！

为了保险。

真腊国作为这次会议的发起人。

他们提出了以下几点。

“陆鼎，必须要控制，但我们无法让他不蓄力，所以，目前最优解的方案便是需要牺牲一部分人。”

“这次进入怪物房，我们加起来，大概有三百多名新生代。”

“其中灵海七重及以下是二百零三人。”

“灵海八重是九十八人。”

“灵海九重，六人。”

“考虑到大汉天骄的战斗力，与我方战斗力对比。”

“他们的天骄，灵海八重比我们的灵海八重更厉害。”

“根据我们大力收集情报详细做分析，今年大汉的炼炁土，灵海八重以及九重，很多！”

“所以，我的计划是，将我们的天才分为三个档次。”

“灵海七重及以下，作为整体，用来消耗陆鼎的力量，不停骚扰，防止他蓄力，使用人海战术，把人命喂给他吃饱。”

“让他没工夫去对付我们其他的天骄。”

杀陆鼎虽然回报高，但是难度也大，在他们看来实在是没有必要。

跟怪物一样的东西，还是限制起来，不要随便乱跑的好。

“第二档，我们的灵海八重抱团袭击其他大汉天骄，意在捉单，我们的优势并不在战斗力和境界。”

“我们的优势在人数。”

“往年，都是大汉的天骄抓，我们的天骄跑，今年我们反过来，打他们个措手不及。”

“以往我们都是以各种战术，陷阱，来坑杀大汉天骄。”

说白了以前他们就是各种反人类招数。

挑战人的道德感和三观。

在这一点上，大汉天骄的三观是真比不过他们。

这就跟三国第一毒土贾诩，惊愕吕蒙的白衣渡江一样。

这种计策他曾孙子都能想出，但是他没想到，居然有真孙子敢用。

而且用出来，你发现了以后，还不敢随便杀。

恶心，十分的恶心。

听真腊人继续说着。

“这次，我们要逆着他们的惯性思维，史无前例的进行，强杀点杀，打正面。”

这话说完。

朱波国的代表之一提出疑问：“那灵海九重的炼炁土，我们这么多国家加起来只有六人，这.....这也应对不了，当不了主力啊。”

真腊人摇头。

“不，灵海九重的新生代炼炁土，是我们的希望，他们不能出事。”

“他们的要做的，只能是躲避和保命，尽可能得活到最后。”

“要是可以的话，他们还需要隐藏在七重或者八重的队伍里，对围杀的大汉天骄，进行致命一击。”

那么问题就来了。

既然灵海九重不是第三档。

那谁是第三档呢？

感受着众人疑惑的目光。

真腊人微微弯腰：“恭请卫高国使团。”

会议室大门被推开。

一行人为高国的炼炁土走进会议室。

刚刚进来。

就听其中有人小声骂了一句：“西八。”

卫高国。

整个三圈，东部，东南部，两个区域内，排名前五的大国。

跟大汉向来不合。

无论是普通人，还是炼炁土都是如此。

时不时和东亚另一海上岛国，臭味相投。

暗戳戳的给大汉搞事。

每次都是记吃不记打。

背后更是有西部大国的支持。

所以，在今年，真腊人主动求援的情况下。

又得知了，大汉出了陆鼎这样的天才。

加上‘干爹’的任务。

卫高国特地派遣了自已国家的顶尖天才来，只为给大汉找点事儿。

让他们自已挑衅大汉，他们是不敢的。

但谁要是请他们辅助来给大汉找事，他们是当仁不让的。

以前东亚怪物房。

主要的战斗，是大汉和其他四个东亚大国。

后来，大汉就专门针对卫高，和岛上来的，先天buff一加，杀的他们苦不堪言。

## 第290章 南山顽石成刀

==============================

......

连续好几次以后，这些人就再也没有参加过了。

实在伤不起。

他们又不傻，这种费力不讨好的事情，吃几次亏得了。

五个退了俩，除去大汉以外，就还有两个大国有些实力。

但这俩大国，不是跟大汉交好，就是一直保持中立。

所以打着也没意思，这俩国家，自已后面也就不参加了。

后面就剩下了大汉和真腊这些国家。

当然真腊，朱波这些国家也想跑的。

但被大汉一票否决了。

卫高，和岛上的能跑，那是因为，他们干爹也有一票否决权。

大汉一票否决不准他们跑，人家干爹一票否决大汉的一票否决。

套上娃了也是。

最后，只剩真腊这些国家跑不掉。

每年都要被大汉练兵。

现在，卫高又回来了嗨嗨嗨。

那小队伍，一行六人。

全是灵海九重顶满的。

还配备着‘干爹’给的新科技药剂。

一扎，一蹦，就是神宫。

虽然嗑药的没有自然的厉害。

但也是神宫，瘦死的骆驼比马大。

此类科技大汉也有，而且比他们‘干爹’有了不知道早哪儿去了。

最早这玩意儿叫丹药。

但是透支总是不好的。

所以大汉没有给自已的学员准备。

实在不行，还可以退出嘛。

真腊这些国家可没有这个学员退出的特权。

谁叫解释权，在大汉手里呢。

看到这一行人。

在场的所有国家领导人眼睛都亮了！

卫高来人了，今天就有救了！！

真腊人也是在这个时候隆重介绍道：“第三档，就是来自卫高国的各位天骄！”

众人鼓掌，给他们呱唧呱唧。

但是有人脑子不好提了个大家都想到了，但是不敢提的问题。

“万一大汉事后发现了，这.....怎么办？”

“西八，那是你们的事情！”

这句话。

前段时间，卫高的干爹也是这么对他们说的‘法克，那是你们的事情！’

干爹在上，干儿子在下，干爹给的任务，干儿子不去做，那是要被制裁的。

至于后果嘛。

牺牲一批，批评一批，保留一批，暗中提拔奖励一批。

最后事情摆在台面上来。

大家碰一碰。

上次陆鼎他们坐到这边的战机，着实是让西方那边有点坐不住。

大汉有句古话，叫窥一斑而见全豹,见一叶而知深秋。

当下大汉的情况谁都没有数。

按照大汉的尿性，说不定背地里又搞出什么恐怖的东西来了。

真的，不能不防。

现在卫高的人过来，就是为了给个导火索，让西方那边能走到台面上来，插手这边的事情。

见见数。

至于中间会死多少人。

那就得看情况了......

会议室中，众人闭嘴，开始商讨起一些注意事项和旁枝末节起来。

进修地里。

陆鼎和白鹤眠到了。

刚刚落地。

进修地中的其他学员闻声而来。

看人影从空中飞下。

大笑声响彻耳边：“哈哈哈哈哈陆鼎，你可算回来了，让我好等。”

“这段时间的苦练，终于能派上用场了！！！”

“陆鼎，吃我一招龙游大海！！”

皇甫凌云跳出，玉玺悬浮于头顶三寸。

这次他先发制人，不给陆鼎喊出张伟的机会，免得破他道心。

运炁推手间。

显化沧海异像，其中金龙游动，乘风破浪冲出。

伴随响彻天地的龙吟之声。

“昂！！！”

金光四溢之下，龙气激荡夹杂灵炁之中。

霸道无比！

数十米身躯的金龙，直冲陆鼎而来。

白鹤眠默默让开场地。

有人又要被修理了。

陆鼎抬手运炁，拂过身前，在淡淡孽龙虚影逐渐凝实。

随动作而游转周身。

杀来的金龙被这一股力量牵引，竟不由皇甫凌云的操控，被孽龙带动随着陆鼎动作交缠盘舞。

皇甫凌云心头不解！

为什么？

为什么他的力量，会被陆鼎的力量带动，转而不受他的控制！！

这.....

还没等他心中思绪多转三分。

看陆鼎动作转柔为刚。

一掌推出。

龙吟声嘶吼天际。

“昂！！！”

“还你。”

金龙被孽龙带去，不受控制的直接撞在了皇甫凌云身上。

砰！！！

看人影倒飞好远，连续砸塌了两间小院后，深埋砖瓦之中。

动也不动。

勉强能看到眼皮下面，眼珠在转。

生气！很生气！他又没打过陆鼎，还被以这种类似以彼之道还施彼身的方法击败！

丢脸啊！！

不过，也不是第一次了。

倒也没有那么难接受。

今天，就算他陆鼎赢吧！

我先装晕，暂避锋芒，等下次修为再提高的时候，继续来挑战陆鼎！

生命不息！

战斗不止！

白鹤眠看去一眼被砖瓦掩埋的皇甫凌云。

心中想了一下：“他是不是又在装死？”

“你可以自已去看看。”

陆鼎回了他一句，余光里，朱邑瑄抱着一个长匣子已经站了好久了。

白鹤眠点点头，径直朝着被掩埋的皇甫凌云飞去。

而陆鼎。

则是来到了朱邑瑄面前。

看了一眼他手中的匣子。

那股子南山顽石的气息，不停从其中溢出。

不用想。

这里面装的，一定是给他准备的刀。

“这么快就打好了？”

朱邑瑄点头：“南山顽石天生地养，此刀以南山顽石为主料，所以，神物本应天成，人力只是辅助。”

“我们朱家打刀，对待有灵之料，讲究一个顺其自然。”

“本来没有这么快的，可能是它也等不及了吧。”

说话间，朱邑瑄递上手中木匣补充着：“这刀过于锋利，始终配不好刀鞘。”

陆鼎期待着看他缓缓打开木匣。

刚刚隙开一个口子。

其中血红之气，化丝带一般飘出。

天地在此刻被锋锐所充斥。

木匣展开。

窄刃直刀摆放其中。

通体成血红色，刀身上有白线掺杂，更显外表冷冽，又以一根惨白腿骨做挡做把，末端本应是股骨头的位置。

镶嵌了一颗缩小版的骷髅头。

至于先前飘出来的血红。

则是刀把末端，系在骷髅头脖子上的红巾飘带。

陆鼎看着，还没上手。

他便认出了，这种刀身上的红色，是当初钻南山顽石时溅了他一身的红！

## 第291章 计划，无差别碾杀，速通怪物房

==============================================

......

抬手。

长刀飞来，自动落入陆鼎手心。

随意一斩。

血红刀气肆虐而去，斩击迸发千米有余，最后山包炸开。

地面留下狰狞痕迹深不见底。

陆鼎脸上笑意一闪而过。

趁手！

无比的趁手！

而且跟南山顽石一脉相承。

斤车之道通过长刀使用起来，简直不要太丝滑。

而且无论是配色，还是形状。

都长在了陆鼎的心尖儿上。

最主要的是。

骷髅头脖子上缠绕的红巾，更是点睛之笔。

帅！

很帅！

陆鼎手一松。

长刀掉落。

他改抓刀把为提着红巾，转刀用力，狂风袭来。

看道道刀气蜿蜒曲折的砍出，肆虐着周围的一切。

吓的其他学员，根本不敢上前。

陆鼎脸上的笑容，配合他周身淡淡描边的黑气，再加之红色刀气。

虽然陆鼎没有发出笑声。

但这种诡异的威势。

已经让其他人脑补出来了这样一幅画面。

入目满是焦土，遍布残肢断臂，血流成河，堆尸成山，黑云压城，太岁转刀。

红色的刀气席卷开来，粉碎着前赴后继冲来的炼炁土。

脸上沾染点点血星，看他气势张扬恐怖，笑容肆意疯狂。

这.....让其他学员有一种感觉，以后可能满天下的人都会来阻止他们。

然后这些人被陆鼎粉碎当场。

仔细一想，接下来的怪物房，不就是这样的吗？

大汉的天骄，打其他所有国家的天骄。

真是.....

好期待啊！！！

朱邑瑄看着此时的陆鼎。

满不满意，这个问题已经不用再问。

至少，赊刀人的名头是保住了。

心情瞬间大好，往日里，不苟言笑的他，今天也是露出了笑容。

陆鼎乘风飘下。

问着，心头唯一的一个疑惑：“这个刀把是人骨吗？”

朱邑瑄一笑：“那我亲太爷爷。”

陆鼎：“啊？？？？？”

“哈哈哈哈哈骗你的，这把刀，我们只管融料和加料，整体天成，出来成型它就是这样的。”

吓陆鼎一跳。

手握别人的太爷爷。

想想都觉得有些奇怪。

这浓眉大眼的，也是学会开地狱玩笑了。

陆鼎看着他：“那可惜了，我还说帮你朱家扬名呢！”

朱邑瑄瞬间来了兴趣：“怎么扬名？”

陆鼎拿着刀：“它应该还没有名字吧？”

朱邑瑄摇头：“这是你的刀，得你自已取名。”

陆鼎：“你太爷叫啥？”

朱邑瑄瞬间反应了过来。

笑容一僵。

众所周知，笑容不会消失，它只会转移到另外一个人脸上。

比如陆鼎。

“哈哈哈哈哈哈.......”

“不逗你了，你觉得血寒霜这个名字怎么样？”

“血寒霜.....”

朱邑瑄看着陆鼎手上的刀。

好听是好听，但是感觉不够凶，按照他的风格，不应该是凶残至极的那种名字吗？

这一点他倒是误会陆鼎了。

“为什么叫血寒霜？”

“因为用它杀完人，或者妖魔鬼怪之后，婉转刀花一甩，血迹挥洒，沾染泥土，草木，好似染了一层血色寒霜一样。”

这个描述，让朱邑瑄眼前一亮。

这个画面.....好帅！！！

“这个名字好！”

朱邑瑄仿佛已经脑补出来了画面。

也是在这时候。

皇甫凌云的声音传来：“白鹤眠，你是不是有病！！！”

“非要来整我干什么！！？”

“我只是想看看你是不是装晕。”

“现在你看见了！满意了！你纯有病！！”

“你又吼我？还骂我？来，你跟我出来，来！”

“我不去！！！！你撒开我！！你烦不烦啊！！”

皇甫凌云大声喊着。

突破神宫以后，他身上的龙气更明显了。

刚刚白鹤眠过来的时候，两者身上的龙气和尸气发生了较为强烈的冲突。

也是这一点。

让皇甫凌云感觉到了，白鹤眠的实力远高于他。

所以出去就是找揍的，他必不可能出去！

陆鼎一扭头。

看见了熟悉的一幕，皇甫凌云再一次抱树。

白鹤眠扯着他，都给人拉直了。

刚刚收到内奸消息的总教，出来看到这一幕。

心中那是非常的满意。

虽然今年的进修地打架比较多。

闹的事情也比较大，连教官都挨揍了。

但是这种气氛，和一众学员的进修成果，绝对是这么多年以来最高的！

目光落在陆鼎身上。

他喊了一声：“陆鼎。”

陆鼎将血寒霜收到棺女递物中后，走过去：“总教。”

李成龙点头回应，拿起手中资料递给陆鼎：“我们的人，从真腊那边传出来的。”

该说不说。

间谍这个东西。

从古至今那都是很好用的。

陆鼎拿着资料，一看上面详细。

【金志风：卫高国天骄，灵海九重，一步可入神宫，携带白头鹰药剂，进怪物房可入神宫】

【权行乐：卫高国天骄，灵海九重，一步可入神宫，携带白头鹰药剂，进怪物房可入神宫】

【崔俊：卫高国天骄，灵海九重.......】

陆鼎看完全部后。

一合文件。

总教发问：“陆鼎，你怎么看？”

陆鼎摇着手上的文件：“臭鱼烂虾就是臭鱼烂虾，找不出其他上台面的东西。”

“真腊不服不忿，卫高也要凑热闹，那就打，无非就是多杀几个少杀几个的区别罢了。”

但凡是来几个神宫，陆鼎都能高看他们一眼。

结果。

个个都是灵海。

还要进去再突破。

搞得这么小心翼翼。

不知道的还以为是进去突破司命呢。

先伪装低境，进入以后嗑药上升高境。

这种把戏，大汉的网文都不这么写了。

破大点地方养出来的人，有几个心眼儿也长不满。

总教脸上挂起了他那招牌的难看笑容：

“你是怎么打算的？有没有什么计划？”

计划？

陆鼎摇头：“没有计划。”

抬手以灵炁隔空在沙地上画着一个长方形。

这样更直观。

陆鼎指着长方形的图案：“如果这是怪物房的话，那我将会从这里开始。”

说话间，他推动砂砾寸寸从图形一边开始掩盖抹平：“对所出现在我视野中的一切，进行平等碾杀，从这一头，杀到那一头，速通怪物房。”

“然后出来打二番战。”

什么阴谋诡计在绝对的力量面前都是浮云。

现在他们敢叫卫高国的人参与，还不提前告知。

这基本就等同于打响了第一枪。

以大汉的脾气。

你敢开第一枪，行，那咱们就直接开干吧！！

## 第292章 到时候别靠我太近，免得误伤【1/6】

===================================================

......

听到陆鼎点出了关键。

总教脸上露出了他那难看的招牌笑容。

聪明人就是好，一点就透。

“以你现在的实力，我对你没有别的安排，我只有一个要求。”

“嗯，总教您说。”

“一定要杀出压迫感，就像你说的那样，平推！直接平推！！”

“千万别让他们活下一个来！”

“既然敢耍心眼儿，那就要做好承受代价的准备！”

压迫感？

陆鼎想了一下。

嗯.....一百多米的司命，怎么不算有压迫感呢？

“保证完成任务。”

总教拍了拍陆鼎的肩膀：“好好休息，明天你可是主力，我期待你的独角戏。”

今天剩下的时间，就是修整。

以及看一下关于其他国家的情报资料，和怪物房的资料。

大致情况如下。

怪物房，之所以是怪物房。

是因为它的整体样子，很像一个巨大的高楼内部空间。

是由天察境灵炁搭建出来的。

在怪物房里，除了各个国家的学员以外，还有一些怪物和隐藏起来的奖励（天材地宝)

在各个巨大的房间之内。

看到这一条的时候，陆鼎眼睛一亮，但后来仔细看，他才发现。

这怪物是假的，也不准确，怎么说呢，是术法产物。

大汉一直在关押活捉怪物，又怎么会把真的怪物拿出来当炮灰呢。

想想也不可能。

再说天材地宝。

大汉不是那小气人。

所以给出的都是好东西。

无论谁拿着。

只要你能守住，等待怪物房结束。

出来。

那就是你的。

这些东西，随便放到外面都是重宝。

继续说怪物房，全图可破坏，一旦动起手来，会有很强烈的画面冲击感。

而且这些房间不止够大，还有绝对的人性化。

每一个房间，进去，你会进入到，包括但不限于，荒漠，沼泽，山林，都市，甚至于超大的草莓熊温馨房。

也算是增加了些许趣味性。

还有一点，也是真腊这些国家，每年死这么多人，也要必须参加怪物房的重点。

那便是锁了国运！

这一片地方，最近的龙壁通道就是真腊这儿的，但被大汉掌控着。

每年怪物房结束后，大汉会根据真腊这些国家的天骄存活，给他们松松脖子，或者勒紧。

你要是不来参加。

出现点什么天灾人祸的，可不要喊的太大声。

也是因为这一点，真腊这些国家，只能捏着鼻子前来拼杀。

如果把大汉的形象拟人化的话。

在普通人眼里。

大汉是积极向上，阳光四溢，海纳百川，又很安全美丽知性的形象。

可如果是从其他国家的炼炁土眼中去看。

你就会看到。

天是黑的。

那一道身影端坐苍穹之上，俯瞰人间，随着电闪雷鸣时。

你只能看到一双黑暗中的眸子，在那张看不清面容的脸上静静的盯着你。

汹涌而来的是无尽的压迫感！

极致的白切黑。

至于怪物房里的规则。

和往年一样。

大汉自已一伙，其他所有国家一伙。

大汉天骄负责抓，其他天骄可以跑，也可以反抗。

生死由命，富贵在天。

但由于大汉是人少打人多，所以大汉的学员会有退出的机会。

其他国家的天骄则没有。

可就算是有退出的机会，每年依旧会有不少人死在里面。

有些时候，根本反应不过来，就会中招。

哪有时间操作退出。

学员交流群中。

一群人交流着明天应该怎么做。

怎么分配地图区域，怎么在没有手机的情况下联系，暗语是什么，等等之类的。

其中皇甫凌云最为激动。

【皇甫凌云：明天必须盛大出场，让那些人见识见识咱们的厉害，不能丢了大汉的名头，我已经想好了，我要从飞机上一跃而下，化龙金龙落地】

【诺敏：那我是海东青，遮天蔽日】

【朱邑瑄：我可以借风御刀】

【高寒：那我请神赶云】

压抑了这么久，必须好好释放一下。

众人说着，不见陆鼎冒泡。

上官青艾特了一下他。

【上官青：@陆鼎，你呢？】

这个消息，瞬间把所有人的情绪都给调动了起来。

要说装逼！

谁能装的过这一位？

陆鼎还没说话，他们就已经想到了，陆鼎可能会装一个特别大的。

【陆鼎：俗，太俗】

【白鹤眠：我也觉得】

【皇甫凌云：那你说个不俗的】

房间中，陆鼎笑着扣字。

【明天除了其他国家的学员以外，到的都是各方强者，境界实力比我们高了不知道多少】

【神宫在人家面前完全不够看，最多惊讶一下而已，还会吓到其他国家的天骄，让他们早有准备】

【所以，我们要先隐忍不发，就这么看着，强势不在声高，到地方之后找好自已的位置坐下】

【等所有其他国家的学员都进去之后，我们最后进去，切记在这之前要把自已的修为藏好了】

【等我们进去以后，门一关，所有人把气势毫不保留的泄露出来】

【你们换位思考一下，其他国家的人他们一直都知道，自家的天骄和我们会有差距】

【他们早有了心理准备】

【但是他们的心理准备也仅仅只是几个神宫，而不是一群神宫，配一群灵海九重，屠杀将至，但大门已关，他们只能提心吊胆的看着。】

【看着我们以神宫的境界，一步步逼近他们灵海九重的天骄，或者我们的灵海九重一步步逼近他们的灵海八重，甚至七重】

【你们觉得哪一个更震撼？】

能猜到的不算惊喜。

意料之外，突然爆发的东西，才叫惊喜，甚至惊吓。

你以为只有陆鼎一个神宫？错，大错特错。

其实有一群神宫。

而陆鼎，则是司命境！

那些人只能看着他们的天骄，被关着门乱杀，什么都做不了。

这话一出，给群里的所有人都打开了一扇，新世界的大门。

一想到那些司命，甚至地察，天察在外面着急的样子。

众人就有些激动。

【澹台弦玥：那你到时候准备怎么做？】

【我随便就行了，到时候可能需要你们给我腾个地方，别靠我太近，免得误伤】

随便.......

众人纷纷猜测陆鼎是不是要使用什么大威力的术法洗地。

可一想。

他好像也没有什么覆盖范围特别广的术法吧。

难道是要蓄力？

想到这里。

众人不禁打了个寒颤。

## 第293章 如果你不是大汉天骄，我会让你生不如死【2/6】

=============================================================

.....

如果真是这样的话。

那确实是要让远一些的。

【皇甫凌云：@陆鼎，明天比一下？】

【白鹤眠：？】

随着这个死亡问号出来。

皇甫凌云不说话了，他直接闭麦。

现在的他是沾都不想和白鹤眠沾边。

陆鼎或许会给他点面子，把他打飞，让他能装晕，骗骗别人也骗骗自已。

但白鹤眠，那真是一点面子都不给啊！！

抓着硬揍！！

就比如今天，他是真的被白鹤眠打晕了。

结果呢。

白鹤眠硬是不相信他是真晕的。

又给他打醒了。

然后还说呢。

“我就知道你没晕。”

皇甫凌云大声咆哮着：“你有病吧！！！”

然后又结结实实挨了一顿。

不重，也不会留下伤势影响明天的怪物房，但是疼啊！

想到这些，皇甫凌云再一次骂出了声：“不是，他是不是有沾点儿什么啊！”

晚上的时间过的异常漫长。

大家都激动着呢，谁也睡不着。

第二天。

刚刚破晓，天边泛起鱼肚白。

教官都没喊，所有的学员，就已经集结完毕了！

等不及，实在是等不及！！

在进修地里，他们老是被明里暗里的虐。

早憋了一肚子烦躁。

天上有陆鼎，山顶有白鹤眠，山脚下还有皇甫凌云守门。

什么上官青，诺敏这些，又跟护法金刚一样。

往上一步都爬不了。

进修地的等级，几乎定死了。

现在可算是有机会能欺负别人了，而且还是不用留手，往死里干的那种。

发泄！！

必须狠狠地对着那些其他国家的天骄发泄！！

随着总教走出。

喊了一声：“出发！”

所有学员上了飞机。

朝着怪物房进发。

一路开到真腊国某处群山之中，这里有巨大的天坑。

值得一提的是，这也是当初大汉749的强者，在跟真腊人干仗时打出真火以后留下的。

痕迹之大，之深。

跟他妈被大陨石撞了一样。

穿过光膜。

得见其中独栋超大楼房屹立，被一金光罩盖着。

天坑的边上。

坐着一方方势力来人。

有国内的，也有国外的。

反正就是附近这些国家，或者宗门势力。

其中大汉端坐主位。

在真腊国的地方，行使着主人家的权利。

看天空飞机拉出一道道白色尾迹云。

有人影黑点不断掉落。

这些。

都是来自各国的天骄。

一个个展示着自身的力量，秀着肌肉。

看各色境界威势，灵炁威压冲天映照。

老生常谈的环节。

没什么好说的。

那一个个其他国家的天骄掠来，恨不得把自已红彤彤的猴儿屁股都露给别人看。

以前的大汉进修地天骄亦是如此。

但今年嘛。

在众人的注视下。

大汉的飞机登场。

看一道道人影收敛气息落地。

皆是一言不发的走到了自已座位上落座，就看着其他人装逼。

静等好戏开场的那一刻。

装呗。

现在能装多大装多大，待会儿你们不跑算你们牛逼。

我们要是让你们好过，我们就是傻逼。

看着好几排大汉的进修学员，个个一言不发的样子。

其他国家的学员心中狐疑。

以前大汉不是最能闹出威势的吗？

今年这是怎么回事？

改性子了？

不对！

十分有九分的不对。

真腊国的天骄队伍里，有人在讨论。

“怎么感觉这么不对劲呢，大汉的人是不是有什么阴谋？”

听到这句话。

他的那些同伴，一下子不知道该怎么接话。

难道有阴谋的不是我们吗？

目光再次投去。

一个个大汉进修地的学员冷着脸。

看的其他人后背一凉，总感觉杀气腾腾的。

但真的是冷脸吗？

其实不然。

主要是皇甫凌云这些人，一想到待会儿自已要做什么，就想笑。

不冷脸憋着表情，怕笑出来。

陆鼎感受着打在身上的视线。

顺着其中最为直接，也是情绪惨杂最重的看过去。

陆鼎看到了杜永春的老爹，醒邦杜将军。

也看到了卫高国来的那些人。

这是全把注意力放在他身上了啊。

也好。

待会儿直接送他去跟他儿子团圆。

眼神收回看向别处。

杜东缓缓握紧了拳头。

“但凡你不是大汉749的天骄，我会让你知道什么叫生不如死！”

杀死儿子的凶手近在眼前，杜东却是什么都做不了。

甚至不敢出口威胁。

他这么大一个将军，走到哪儿都有面子的地察境强者。

居然会被一个神宫无视。

如果不是有大汉749这一层身份在身，如果他只是一个普通炼炁土的话。

杜东敢保证，他一定会将陆鼎抓住，然后抽筋剥皮！

但现在嘛，他也只能生生窝囊气，敢怒不敢言。

站在他身后，伪装成真腊炼炁土的卫高人，微微探前身体：“杜将军，你好像对陆鼎有很大的怨气啊。”

虽然卫高国的人，拥有莫名其妙的高傲感。

但是。

当下是战斗，他们的情报收集，和情报认知，绝不会因为高傲，而降智去不认识自已的对手。

不了解对手的实力。

对于陆鼎这个最大的威胁，这几名卫高国的青年炼炁土，在昨晚就已经背下了他所有展示过的术法。

以及个人信息。

也熟读了陆鼎的个人事迹。

当然，这一切的一切，都是那些可以调查到的，和749没有掩盖的。

所以，说话的权行乐自然也就知道，这醒邦的杜姓将军和陆鼎之间的恩怨。

他现在这么说，不过是为了找个话茬和由头。

这不。

杜东面色一沉：“他杀了我的儿子！”

权行乐故作恍然大悟：“原来是这样啊，杜将军，杀子仇人在眼前，却无能为力，好生气哦杜将军。”

本来就火大的杜东，在听到这句话后，手上控制不住一用力，捏碎了身下椅子的木质扶手。

权行乐继续小声说着：“不过也请您别太生气，如果您愿意付一点小小的报酬的话，我可以帮你给他找一点小小的麻烦。”

“难道他不是你们最主要的目标吗！？”

听到这句话，权行乐旁边的女孩控制不住的发笑。

“杜将军，我们希望您搞清楚一点，我们只是一年的灵海九重巅峰而已，陆鼎的战绩，杀神宫和砍瓜切菜没有什么区别。”

“我们去找他的麻烦，就是送死，我们最主要的目标不是他，我们的目标是除去陆鼎以外的其他大汉天才。”

## 第294章 猜一下，今年你们的天骄，能活下来多少【3/6】

=============================================================

......

“像诺敏，皇甫凌云，上官青，白......”

都慧妍本来是想加上白鹤眠的名字的。

可....白鹤眠的战绩也一样吓人啊。

一改口：“只有这些人，才是我们的目标。”

“陆鼎拖住他就行，几百条人命送他，换大汉天才损失惨重，这才是我们的最终目标。”

喜欢占便宜的人，往往没有什么好结果。

瓦砾换瓦砾，玉石换玉石。

自已几斤几两他们掂量的清楚。

去碰陆鼎不实际。

除去陆鼎以外，要是能把这一批大汉的天才搞得死伤惨重，也能让大汉肉疼好久。

陆鼎虽然强的可怕。

但如果这一代，只有他，一个人强势至极，那便是出林的少年大树，自有狂风呼啸摧残。

杜东听完这些，问着：“你们想要什么？”

权行乐接话：“我们想要的你给不起，所以不是我们想要什么，而是你有什么。”

“好好想一下，等我们出来的时候，希望杜将军能给我们一个好的结果。”

很快。

随着所有人到齐以后。

有人声大喊：“开天坑！！”

轰隆隆.......

大地震动，金光罩缓缓升空。

多少年的传统了，自然也就没有那许多的繁文缛节，和乱七八糟的程序。

直接干就完了！

又听一声：“进！！！”

所有参加此次怪物房争杀的青年才俊，齐齐落入坑中。

直到其他人都走的差不多了。

陆鼎缓缓起身。

看他后面进修地学员，动作整齐划一，随着他而起。

清一色的黑色衣装，肩顶749的肩章。

气势铁血，肃杀。

往坑中一跃而下，最后稳稳落地。

再听一声：“盖！！！”

金光罩再次落下。

当下还在准备阶段，只是所有人都进到了怪物房而已。

平地上。

陆鼎领着一众大汉749的天才学员，背对着怪物房之外的众人，享受着周围万众瞩目的目光。

看他嘴角亮出肆意笑容。

诡异的气氛在这一刻来到了极致。

“这.....这些大汉天骄想干什么？”

“不对！他们的状况不对！！！”

有几声压抑不住的惊呼响起。

看去坑中。

陆鼎周身黑烟大散。

其他大汉进修地的天才一个个开始显露气势。

轰轰轰轰轰.......

“灵海九重！好多灵海九重！！！”

普通学员展示完毕。

皇甫凌云，诺敏等人的气势拉开。

“神宫！！！”

“为什么会有这么多神宫！！”

轰！！！

当白鹤眠神宫三重的气势展开以后，其他国家的所有人都慌了！

当然。

他们慌的不是白鹤眠的境界。

而是现如今白鹤眠都到了神宫三重。

那比他更加恐怖的陆鼎会是什么境界呢？

心中思绪一起，恍惚出神。

又猛然回神。

看坑里，黑烟滚滚中，陆鼎扭头看来，双眼在黑烟之中散发着猩红光芒。

恐怖骇人不说。

他身后跟着那些749今年天才，一个个跟他动作一模一样，皆是扭头看出。

眼中散发着各色杀意十足的光芒。

在黑烟滚滚衬托之下，显得是那么的令人后背发凉。

无声。

但他们恍惚间好像听到了陆鼎在说：

“猜一下.....”

这些大汉749的天才齐齐接着下一句。

“今年你们的天骄，能活下来多少.....”

如果是在先前展露境界，这些司命，地察的他国炼炁土最多会心惊，沉色，思考着怎么去应对。

但现在，门.....关了。

听。

“我不比了，我不比了！！！！”

“放我出去！！！我不比了！！！让我出去！！！”

“我只是灵海七重而已，这不是我能参与的战斗，让我出去！！！”

“我要回家，让我回家，我不要荣誉了，让我出去吧，让我出去吧，求求你们了！！”

那一个个心智不坚定的人，已经开始动摇了。

虽然来之前，他们做好了心理准备，这一趟，他们就是来死的，以人命拖住陆鼎。

让其他人猎杀大汉的其他天骄。

可现在一看，大汉的天骄，一群神宫，带着一群清一色的灵海九重。

打！

打鸡毛打！

这死了也是白死。

一点都不值得。

就好像他们拖住陆鼎，其他人就能干的过大汉的这些怪物一样。

不想玩了呀！！！

但金光罩一关。

进来容易。

想出去.......

那可是比登天还难。

当然，要论最难受的莫过于卫高国的一群天骄。

本来他们是打算进来嗑药，突破神宫，好猎杀其他大汉天骄的。

现在大汉天骄冒出一群神宫。

猎杀？

呵呵......跑吧，别想着猎杀了，保住小命不被猎杀就算好的了。

卫高天骄中，权行乐骂了一声：“西八！！！”

“情报有误！！”

“诶，你们，按照原计划行事，拖住陆鼎。”

权行乐对朱波，真腊等国的天才发号施令道。

也是在这一时间。

天空金光罩上，亮起一行五分钟的倒计时。

除大汉的天骄以外，其他国家的天骄拔腿冲去了大楼之中。

五分钟后，大汉今天的‘饿鬼’将会正式出笼！

外界。

看到怪物房倒计时开始。

其他国家一个个高层起身，面色有些难看的对大汉这边的领导层喊话：

“我们可以申请暂.....”

话没说完，就见大汉端坐的领导层中，有一年轻女子，抬手，比出枪的动作。

红唇吐音：“砰。”

一股无形杀机，瞬间轰的那说话之人敞开胸怀，血液飞溅，通过敞开的胸怀，甚至能看到其中心脏正在快速跳动。

“下一个。”

“你们......”

有人刚刚出声。

大汉领导层队伍中，有人手放桌上，正在玩弄寸长小剑，快速拔剑收剑。

第二个喊话的人，一分为二。

男人淡声开口：“下一个。”

好了。

再无人敢说话了。

此时，大汉强硬的态度，让他们嗅到了一丝不同寻常的味道。

天坑内。

留下做炮灰的二百多人真腊国天才炼炁土中，有人走出。

看了一眼天空的倒计时即将归零。

他喊着一声：“陆鼎！！！听说你是大汉今年最厉害的天骄，敢不敢........”

话还没完呢。

在他的注视下，其他的大汉天骄非常有默契的从陆鼎身边退开，腾出位置。

等待着倒计时的归零，然后冲去怪物房大杀特杀。

最后，场中只剩下陆鼎一个人，正对着二百多名别国炼炁土。

## 第295章 一米多的灵海，打一百多米的司命（为问道不朽ff加更）

====================================================================

......

这场面看的那说话之人有些呆滞。

不是.....

我还没挑衅呢。

怎么.....

陆鼎看着他：“好了，这段跳过，你不用说了，我敢。”

“还有十几秒，你们准备一下。”

虽然知道对陆鼎的这一战，他们必死无疑。

但，每个国家，无论好坏，都会有真正意义上忠于自已国家的人。

这一刻。

他们的国家需要他们去死。

那他们便责无旁贷。

饶是先前那些哭喊着要出去的人，也重新提起了斗志。

狠辣的目光落在陆鼎身上。

仿佛要将他生吞活撕了一般。

随着倒计时十....九.....八.....七......

所有人的心，都提到了嗓子眼儿。

看台上，真腊国等一众其他国家的领导人，看着这一画面。

心情沉重的同时。

一个无法控制的念头，从他们的心底冒起。

就算是二百只鸡，你也得杀上好一段时间吧。

五....四.....

倒计时将尽。

有人控制不住自已的情绪崩溃大喊：“陆鼎！！今天挑战你的是朱波国，望山台，灵海七重！！颂帕多！！”

有了第一声，就有第二声。

“陆鼎！今天挑战你的是朱波国，依山顿，灵海八重，砂楚仁！！！”

“陆鼎！今天挑战你的是真腊国，纽邦，灵海七重，招杰！！！”

“陆鼎！今天挑战你的是.......”

一声声怒吼感染起来的气氛是悲壮的。

也是莫名其妙的。

搞得陆鼎好像是什么十恶不赦的大反派一样。

这些人要来用生死阻止他.....

随着最后一秒倒计时归零......

“杀！！！”

两百多名炼炁土运炁杀来，声势震天。

此刻，他们积极送死的态度得到了陆鼎的认可。

掐诀，黑烟喷吐。

抬头，眼冒红光。

“法天象地！！！！”

随着陆鼎一声吼，百多米高的巨大身影出现在黑雾之中。

一股不似人间能有的恐怖威势瞬间降临。

恐惧。

在所有人的心底，如野草一般滋生。

眼神中战意不再，取而代之的是那吓到扭曲的表情。

看第一个冲的最急之人。

被黑烟中伸出的巨大手掌一把捏住，拿起。

放在黑烟轮廓的边界前。

那一张宛若天神的面孔，从黑烟中百米高度探出。

捏着炼炁土天骄的手臂，正举脸前。

神祇低眉。

两颗眸子无情扫视着众人。

脸上的笑容拉开至一个诡异的弧度：“现在，你们可以为死亡欢呼了。”

咔嚓....

手上一捏。

鲜血喷溅。

代表一名灵海八重的他国炼炁土身死。

所有人内心杂乱的情绪，被恐惧挤开挤碎。

无限放大的恐惧，占据了他们的内心，不给其他情绪留一点空间。

此刻，他们感受到了被巨人支配的恐惧！！

“啊！！！！”

寂静的几十秒，被一声无法控制的惨叫打破。

这便是为迎接死亡最好的欢呼声。

看陆鼎，迈步，抬手，挥拳，跺脚。

一下下一招招在怪物房中留下猩红的痕迹，给周围看客带来着极致的画面冲击。

天空的光幕上。

那一张张因为恐惧，害怕，而扭曲表情的脸，被放大成了特写。

就这么挂在高空。

瞳孔小如针尖，脸色苍白，奋力的奔跑，逃离下，嘴巴张开，口水控制不住的往下流落。

杀！屠杀！虐杀！

面对陆鼎一百多米的法天象地，这些人根本没有丝毫的抵抗之力。

至于拖延时间......

此时一分不过，二百多人已经死了大半，随处可见血肉残肢。

隐藏在其他国家中的白头鹰成员，看到这一幕。

心中疯狂呐喊着！！！

就是这个！！

一定是这个！！！

这一定是大汉研究出来的新东西！！

哦买嘎！！

巨人！！

能使用灵炁的巨人！！！

一百多米的实体身躯，移动起来却没有丝毫的迟钝，灵炁运行也没有丝毫的阻塞。

像一个真正意义上等比例放大的人！！！

如此恐怖的景象，惊骇了所有人。

以至于，在陆鼎都要把那二百多人杀的差不多了以后。

在场的这些人才反应过来。

“他是司命境！！！”

“陆鼎是司命境！！！”

“停下，停下，这是作弊，为什么你们的学员里面会有司命境！”

“这绝对不是一年可以达到的进度，大汉！！你们在作弊！！”

灵海打灵海，我们可以通过手段来击杀大汉的灵海。

灵海打神宫，我们可以通过请神宫外援来击杀大汉的神宫。

可他妈灵海打司命！

一米多的灵海，打一百多米的司命！！

你告诉我怎么打！？

什么？外援？

你去给我请一个一年司命境的外援来！

有一则文件被甩去，稳稳的钉在了叫嚣最厉害的那人身上。

大汉这边有人说话：“这是陆鼎的信息，上面可能没有你们想知道的东西，但上面有他加入749的具体时间。”

“而且我纠正你一点，他不是一年司命，他是半年不到的司命哈哈哈哈哈哈哈......”

他国高层看到文件上的信息后，一个个不知该从什么角度去阻止这场屠杀了。

只能心中暗暗祈祷，千万别都死光了。

给他们留一点啊混蛋！！！

但可能吗？

明显是不可能。

随着二百多人被陆鼎杀到只有十几个后。

剩下的人跑进了怪物房。

企图以怪物房来躲避陆鼎攻击。

毕竟他一百多米的身躯，在这其中会施展不开，也进不来。

至于陆鼎会不会变小这个最简单的问题。

他们则是完全没有关心。

因为只要不是那尊神祇巨人！！

怎么样都可以！！！

哪怕是死，他们也愿意死在普通体型的‘人’手上。

而不是他妈的巨人！！

这还是一个次元的存在吗？

为什么要让他们来跟这样的怪物搏杀？！！

轰！！

看怪物房的大楼被陆鼎一拳砸进，猛的捏向其中一名躲在墙后的他国天骄炼炁土。

连人带墙壁一起被捏的粉碎。

传出的咔嚓咔嚓声，让人汗毛倒竖。

他们的脑海中，仿佛已经脑补到了这样一幅画面。

满是墙壁碎石的巨大手掌里，血肉被碎石不断摩擦，随着陆鼎的用力，最后化为肉糜包裹石块儿。

再被外面那个和他们不是一个次元的‘陆鼎’，随手丢掉。

此时。

陆鼎真如他们所想的一样。

从大楼中抽出手臂，随手丢下手中的肉石混合物。

那一团让人皱眉的东西，落在大汉天骄一行人的面前，发出咚的一声。

## 第296章 跟你们的掩体一起粉碎吧哈哈哈哈（为ybcccc加更）

================================================================

......

一双双呆滞的眼神，瞬间清醒。

就这么看着陆鼎。

他之前不是神宫境吗？

这是神宫！！？

这不司命吗？！

还有，这百米神祇是什么东西！？

真正的震撼是不分敌我的。

此刻的他们，再一次被陆鼎表现出来的战斗力给打击到了。

虽然以前也没少被打击。

但今天不同。

陆鼎以百米神祇的形象出现，这是史无前例的打击。

让其他人有些承受不了。

心中莫名想着，跟他成为同一年的进修学员，真是既悲哀，又幸运。

轰！！！

陆鼎再挥一拳重砸怪物房。

扭头看来：“别愣着了，找人，速战速决。”

说话间，陆鼎手上用力，看一大片墙壁被他撕下。

极致的画面冲击力，和破坏力在眼前展开。

众人回神，一个个‘哦哦哦’的点头，朝着怪物房中冲去。

杀！！

见人就杀！

今天主打的就是一个你死我活。

比不了陆鼎，比不了白鹤眠，比不了皇甫凌云，诺敏，我还比不过你们这些他国天骄！？

对此。

皇甫凌云心中情绪变化，比不过陆鼎和白鹤眠，我还比不过你们这些他国天骄？

白鹤眠：彻底疯狂！！！

他算是被刺激的最大的。

之前他还以为陆鼎只是高了他一个小境界。

现在一想。

确实高了一个境界，不过不是小境界，而是大境界！

看不清，他是真的快看不清陆鼎前进的脚步了。

这是白鹤眠所不能允许的！！

轰轰轰......

大楼不断震动着，那是陆鼎在拆楼。

双拳不断交替落下，重砸怪物房。

一寸寸墙壁破碎，一个个隐藏在怪物房中的他国天骄被逼出。

红光一闪拉扯天空。

随着一声剧烈的爆炸。

又有怪物房的一角和那跑出的天骄一起，被炸的粉碎。

陆鼎放下手臂，看着眼前的大楼。

心中感悟着，大致的确定了一下自家天骄所在的位置之后。

双眼中有红光亮起。

随着体内灵炁调集。

两道巨大的暗红光柱从神祇双眼冲射出。

“跟你们的掩体一起粉碎吧哈哈哈哈.....”

爆炸声和陆鼎那极尽肆意的声音交织在一起。

形成了前所未有的战场交响曲。

近乎千米高的怪物房大楼被寸寸切割扫过。

爆炸声响起就再没停下。

碾杀，这是真正的碾杀！

不讲道理的攻击手段。

完全和其他人不在一个档次。

飘飘丝带，汩汩黑烟，说什么他国天骄，不过是烂肉一堆。

怪物房最上层的一些区域里。

卫高的一群天骄正悄咪咪的顺着缝隙往下观察着，正在以双眼发射【啖炁死光】切割轰炸怪物房的陆鼎。

此刻。

怪物房这个名字得到了具象化。

这不就是一个活灵活现的怪物吗。

“西八！！！”

“为什么，为什么他会这么强！！”

权行乐不停说着卫高国的国骂。

如果早知道是这样的话，他们打死都不可能来。

在来之前，他们做足了一切的准备。

分析了一切的可能。

好一点的是，陆鼎被那二百多名炼炁土以命拦下，给他们创造机会，猎杀大汉天骄。

坏一点的是，那二百多名炼炁土，全死在了陆鼎手下，但总归是拖延了一点时间。

让他们可以猎杀大汉天骄，虽然不会杀的特别多。

但是他们可以挑选皇甫凌云或者诺敏这种天骄着重猎杀。

剩下的时间，就跟陆鼎周旋。

在来的时候，他们几个就已经抽好生死签了。

如果到时候，陆鼎爆发，提前杀了那二百多名炼炁土，那抽过生死签的他们，就要按照顺序，一个一个的去分散牵制陆鼎。

把怪物房规定的时间硬生生的拖过去。

以保证，最后会有人活下来，能活一个算一个。

而不是被陆鼎团灭。

一个一个的杀，他怎么都要耗费点时间。

这个计划完美吗？

很完美！

牺牲生命，去消磨时间，在另一方不知情的情况下，几乎就是无解。

但！

谁能想到，陆鼎居然强的如此不讲道理！

司命境的修为，还能化身一百多米的神祇巨人。

二百多名灵海境的天骄，在他面前就跟蚂蚁一样被轻松碾杀，时间不过几分钟！

按道理来说，这个阶段，你都已经杀了这么多人了。

你是不是应该解除神祇巨人的形态，以真身进入怪物房大楼开始找人，寻宝？

不！

陆鼎没有！

他开着他那一百多米的神祇巨人，疯狂攻击，拆解着大楼。

这些人，已经想到了，可能要不了多久，怪物房就会轰然倒塌。

然后陆鼎会继续切割，轰炸倒塌的大楼！

宝贝。

对陆鼎的吸引力是很大。

但，做事要分轻重。

再说了，时间那么多，把人全弄死了，宝贝可以慢慢找嘛。

为了防止战斗会破坏这些天材地宝。

今天的怪物房里的宝物可是经过‘特殊’加固的。

至于为什么。

大汉给出的解释是：为了以防万一嘛，万一被打烂了，那不是谁都用不到？多亏啊。

之前真腊这些国家的人还有些不理解，原来施加给这些天材地宝的防护，完全可以挡住巅峰神宫的全力轰击。

今天，居然要加固到地察。

但是，这些人也没多想。

毕竟这谁能想到，一群灵海，神宫的战斗里，会混进来一个拥有地察战斗力的怪物？

不过就算是如此震惊。

也没有去怀疑过，陆鼎一年身份的真实性。

因为大汉，绝对不会在这种东西上造假。

格局不会便是如此，不屑用这样的手段。

别人也不可能在这个上面造假。

是不是修行一年以内的，大汉的强者一眼就能看出。

命，骨，面相，望气之术，这是大汉的流传了不知道多少年的东西。

“我们现在该怎么办？”

卫高国的都慧妍问了这样一句。

说这话时，她的呼吸有些不太均匀，属实是被陆鼎吓的不轻。

“怎么办！？我怎么知道该怎么办，所有的计划没有一个能用上的，就算把我们的计划再完善一千倍，我们也斗不过陆鼎一个！”

“实力，从实力上，我们就差他太远了！”

计谋只是锦上添花，实力才是硬道理。

所谓一拳破万法。

便是如此。

听到这话，所有人沉默间，陆鼎在窗外表示：“难得有点自知之明，来吧，你们可以派出一个人选择你们的死法。”

## 第297章 这是我亲自为你挑选的死法（为喜欢叶甜菜的陆xx加更）

====================================================================

.....

当下丰富术法的储备，完全可以支撑陆鼎，实现当初在闵山城的灵机一动。

将自身所有的攻击向术法，用灵炁构建卡牌，写上名字。

抬手一展。

成排的卡牌摆放面前。

‘来吧，选择你的死法’

听到这个声音。

为高国的一众天骄，猛的感觉时间一停。

刹那间，额头爬起汗水。

一个个不敢相信自已的耳朵。

僵硬的身体，支撑着脑袋缓缓扭头去看。

外面是数百米的高空。

黑云盖顶，其中电闪雷鸣，看黑影游动。

那是狰狞的孽龙，正在择人而噬。

腥风血雨齐舞间，卷动花瓣漫天。

化身神祇的陆鼎就这么悬浮在空中抱手，身后飘带随着黑色花瓣飘舞。

一身暗红纹路描刻百米神祇身上的每一块肌肉。

巨大的体型，带来压迫感的同时，也带来了神性。

随着目光，见，黑色花瓣划过陆鼎化身神祇的身体。

描绘着一种邪性和神性惨杂的优雅。

这种突然出现的巨大冲击。

差点让卫高国的这一群天骄，当场得了ptsd。

只想对陆鼎，顶礼膜拜。

好在终究是差了一点。

这群人中，又以最强的权行乐最先回神。

他.....他怎么飞的起来的？

陆鼎会飞是没错！

可现在他，体型这么大，居然能飞的起来！

众所周知，飞行秘术消耗很大。

要托起如此大的体型起飞，这得需要多少灵炁输出啊....

甚至在此之前，他还维持了那么久的轰炸。

他.....他的灵海到底储存了多少灵炁！

疑惑升起。

权行乐下意识往后蹬腿要退走。

面对如此样子的陆鼎，他升不起一丝反抗之心。

但这样的动作，无疑是在挑衅陆鼎的智商。

一个眼神递去。

【炮烙杀身】术悄然发动。

轰隆隆间，火烧铜殿拔地而起。

权行乐的身体被铁链强制束缚，捆在了铜柱之上。

“让他给你们打个样。”

陆鼎的话惊醒了其他眼神朦胧的人。

看去铜殿中的权行乐。

陆鼎的声音再起：“感到荣幸吗，这是我亲自为你挑选的死法。”

呼.....

风一吹。

看铜柱之下的矿石瞬间燃起熊熊烈焰。

热感逐渐上升。

冰冷的铜柱一寸寸开始变红。

权行乐挣扎着，颤抖着，口中不停求饶着。

他不敢想象接下来会发生什么。

“陆鼎！！陆鼎！别杀我，别杀我，其实我不是真腊国的人，我是......”

卫高国的另一天骄，金志风开口强行打断了权行乐的话：“住口权行乐，你难道不为你的家....”

话没说完。

强力而不可抵抗的术法效果，硬生生的把他扯到了墙壁满是雕刻蟾兽的枯井之中。

其中氛围诡异至极。

井口寸大，能观天际。

金志风左右转头喊着：“陆鼎！是你！一定是你搞的鬼！放我出去，放我出去！！！”

陆鼎悬浮空中，抬起手，弹动手指。

金志风所处井中的画面浮现。

“这是我为你们第二个同伴挑选的死法，来，都看着，看好了，特别是你。”

这里单指权行乐。

“一定要看完了以后，再好好想一下，该不该说，该怎么说。”

话音落下。

令人头皮发麻的一幕开始了。

看画面中井壁上，那一只只雕刻的蟾兽张开大嘴。

仔细听。

嘶嘶声成片传来。

各色艳丽毒蛇从蟾兽嘴里飞出爬出涌出。

它们体态不一，有大有小。

唯一的共同点是，每一条都美到了极致。

甚至于看久了，会产生一种眼花缭乱的眩晕感。

看这些美丽的毒蛇飞扑爬上金志风的身体，一口一口撕咬留下注射毒液后的血洞痕迹。

或脸，或脖子，或手，或胸口，全身上下。

金志风不断挣扎。

惨叫痛呼间，大口大口的黑血从嘴，从眼睛，鼻子，耳朵里面冒出。

如此画面，骇人到了极点。

被绑在铜柱上的权行乐看着这一切的发生，身体开始发抖，带动的力度，让锁链不停发出响声。

外面的人也看到了这一幕。

沉默。

死寂一般的沉默。

从先前到现在，所有人都在怀疑，陆鼎到底真的是不是749的人。

不管是术法，还是自身灵炁，都让人觉得他邪恶至极....

就连749的炼炁土看到这一幕，心中也不禁在怀疑。

云海749......到底在搞什么鬼。

怎么传给陆鼎都是这样的术法。

云海749从来没有问过陆鼎术法的来源，所以，自然也就不会胡乱去记载陆鼎术法资料的那一栏。

既然没有详细记载。

那便默认陆鼎的这些术法，都是在你云海749学的。

众人屏息不做言语间。

真腊国的炼炁土大能想跑。

这个地方他是待不下去了。

如此残忍的酷刑，他不信权行乐能够挺住。

到时候他嘴巴一漏。

什么都废了！

当然，不漏也会废。

只是权行乐主动说出来的话，更利于之后的事件发展。

方便对卫高，以及西边的那些家伙动手。

别人都跳到家门口来了。

大汉要是不打回去，那就不是大汉了。

但打的再凶，最后的结果，都会有人出来调停。

所以，多占据一些道理和身份，就能多在日后的调停获得更多的好处。

毕竟谁也不想在这块类似温床的第三圈，开启世界大战。

继续看现在。

真腊的大能想走，结果刚刚起身。

有人伸手压在他肩上：“怪物房还没打完，现在就想走，你这是不给大汉面子，信不信我削平了你。”

真腊国的大能不敢动了，讪笑着坐到了位置上。

心中嘀咕了一句，这里好像是真腊吧......

眼神重新投向怪物房。

画面中惨遭折磨的金志文跌出，死的不能再死。

一身伤势惨不忍睹。

甚至于，尸体的身上还在散发着一股让人只是闻一下便会头昏脑涨的味道。

可想而知，蛇虿蟾井中，那些毒蛇的毒性，有多大。

权行乐脸色惨白的看着这一幕。

酷刑的威力，哪怕不亲身经历，只是看着，都不是一般人能挺住的。

更别提他现在还捆在铜柱上呢。

待会儿铜柱一加热，估计会把他直接烤熟。

来不及过多思考！

权行乐撕心裂肺的大喊：

“我说！！我都说！！其实我不是真腊人，我是卫高国人，我们这次来的目的是为了针对大汉，杀死大汉的天骄，但我们的目标不是你，我们的目标一直都是其他人，我们甚至都没有和你正面接触的想法,.......”

一口气不带停的。

生怕死嘴说慢了。

陆鼎和怪物房之外的所有人，都听清了这一切。

完了，一切都完了。

原本只是盖住了怪物房的金光罩，在此刻迎风变大，覆盖了天坑及周围百公里的范围。

二番战，正式拉开帷幕。

## 第298章 棺女递刀，演绎优雅屠杀进行时

==============================================

......

这突然发生的一切，让除大汉以外的所有人都措手不及。

心中惊慌。

他们明白接下来大汉会做什么。

大汉的人也知道自已接下来会做什么。

但是这些人就要是要脱了裤子放屁一样的问上一句：

“你们.....你们想干什么！？”

“干什么？”

“我们想干什么，你们待会儿就知道了。”

说话间。

大汉阵营方，一股股气势冲天显露，改变着天象，那恐怖的气场，让所有人汗流浃背，心生退意。

但偏偏他们还走不了。

只能缓缓后退。

眼神死死的盯着这次大汉的阵容。

叩山巡仙，窦听雨，天察境一重。

江雪剑愁，赵剑，天察境二重。

北风凌冽，秋拂，天察境二重。

以及大汉随行队伍的一众地察，司命调查员。

刚开始，其他国度的人，见大汉今天阵容如此豪华，心中想着或许是因为这次的参赛选手中有陆鼎。

如此天才需要注意。

亦或者是因为其他的什么原因。

总之不会太坏。

可现在结合局势一看。

跟他们的猜测恰恰相反。

当下的情况，简直不要太坏！

这肯定是早就收到了风声，就是要在今天给他们一锅端，所以才会配置这样的阵容！

虽然这些国家的天察境加起来，能有六七个。

但就算这样。

他们也没有信心能在这三人的手上活下来。

只能不停的打着嘴炮。

说着：“冷静，你们冷静一点，这其中肯定是有什么误会，我们可以商量着来解决。”

秋拂：“误会？解决？你们是什么东西？你们配吗？以你们的量级还不配坐下来跟我们好好商量。”

赵剑：“现在，你们能做的就是，承受破坏规矩的后果，好好接受惩罚。”

窦听雨：“惩罚代表了死亡！！！”

轰！！！

天察境的战斗在空中打响！！

如果违反规矩可以谈的话，那么规矩将是毫无意义的设定。

只有用铁血手段维护起来的规矩。

才会值得人们去遵守。

因为他们明白，触犯了大汉的规矩，下场只有一个，那就是死！！

反正也好久没有敲打过这些国家了。

就着这次的事情。

正好可以帮他们回忆一下大汉的凶威！！

沉睡的巨龙，如果久久不曾睁眼，外面的小鬼，就会怀疑它是不是老的不能动了。

也会去怀疑，它是否还有当年的凶威。

它们会不断挑衅，挑衅.....

直到巨龙再次睁眼，散发凶威，爆发雷霆之怒。

得到了泪和血的教训，这些宵小才会‘舒服’，然后继续乖乖的遵守这一方天地的规则。

简单来说就是，犯贱！

陆鼎扭头看了一眼上空的战斗。

回头。

权行乐喘着粗气。

并不是累的，而是心里承受了太过巨大的压力。

他知道。

就算今天能活下来。

嘴巴漏了风，以后得日子也不会好过。

这刚刚说完没多久，他便后悔了。

可世界上并没有后悔药。

陆鼎也没有打算过让他活下来。

“看在你这么配合的份儿上，今天，你会好死一点。”

听到这句话。

权行乐僵硬着身体抬头：“我不能活吗？我刚刚.......”

说话间，火苗大起。

铜柱以肉眼可见的速度变得通红！

滋滋的烤肉声响起，伴随着权行乐的惨叫声交织。

陆鼎张开双手：“可能是你听错了，亦或者理解错了，我从始至终都没有说过，放过你，或者明示暗示出放过你的意思。”

“你的结局有且只有一个，那就是死。”

放过敌人。

永远不会成为陆鼎的选项。

惨叫的权行乐喊不出来的话来，疼痛将他的所有情绪冲散，只能不断惨叫。

感受着身躯快速碳化。

几秒钟的时间。

只剩焦炭一块，还捆在铜柱之上。

“该你们了。”

陆鼎再次说话。

其余卫高国的天才炼炁土，见到其他两名队友，死的这样惨烈。

哪里还敢抽什么卡牌死法。

说不定那其中，全是他们闻所未闻的酷刑术法。

世界上怎么会有专门修这种术法的啊！！！

大汉的炼炁土，果然是教官和老师说的那样，全是天生邪恶之人！！

陆鼎看着他们的动作。

“既然你们不选，那就我帮你们吧。”

随手一招。

陆鼎脸上笑容一起：“恭喜你们。”

卡牌翻转。

画着腥风血雨的场景。

也是在这时，天地画面一变。

这次，陆鼎没有再把他们拉进术法之中，而是直接把腥风血雨术铺到了这一片的天空之中。

呜呜的风，在吹响，好似诡异的哭泣，带着缕缕寒意，直入灵魂深处。

吹的人不停颤抖。

那是灵魂不稳的迹象。

陆鼎抬手，以灵炁抓取他们丢出怪物房。

本身快速缩小。

天空有天察境在战斗，虽然以目前的局势来看。

他们攻击不到陆鼎。

但是法天象地太大，万一随便一招打到他怎么办？

体积小，目标也小，今天的战斗不知道什么时候才能结束，所以老老实实的用本身。

节流一点灵炁，这样陆鼎才能一直打，一直杀！

风来雨将至。

为高国的天骄，因为受到了腥风吹拂，所以灵魂不稳，浑浑噩噩。

随着血色的倾盆大雨泼洒。

看啊。

他们身体的血肉如同被雨水冲刷的泥浆一样在往下掉落。

他们的三魂七魄分散开顺着腥风飘去，迷离在远方的世界。

灵魂还没彻底消失。

他们只见一道身影漫步在腥风血雨中。

却不受腥风吹拂，血雨洗礼。

抬手间。

往前伸去。

白皙柔美的鬼手，递来一把通体血红的长刀，放稳于陆鼎的手中，帮他轻轻一握。

血色好似活物的筋膜爬上左手凝实成就臂铠。

左手臂铠，右手刀。

此刻。

解尸太岁完全体已然成型。

腥风撩动着发丝。

当其他学员还在怪物房中，不知外面发生何事的时候。

陆鼎，已经开始对着那成片成群的他国炼炁土，发起了掀开死亡帷幕的冲锋。

天空那几道被腥风刮起弥留的卫高国天骄魂魄。

将是陆鼎演绎优雅屠杀进行时的忠实观众。

他们是第一批，但绝对不会是最后一批！

## 第299章 腥风纳魂，观礼台上，嘉宾又多一位

==================================================

.....

可惜燕非凡不在这里。

不然，他肯定会问一句。

“陆哥，成名在何时？”

陆鼎会答上一句。

“就在今天！”

砰！！！

地面被陆鼎一脚蹬裂。

腥风和血雨伴随着他矫健优雅的身姿，往前扑去。

撒过一片之地，皆为血色泥泞。

朱波国司命境挡路。

陆鼎抬刀。

砍！！！

斤车之道加持，凌厉刀气开路。

看人影瞬间分散，肢体乱飞，鲜血飞溅。

血雨冲刷着散落的血肉。

腥风归纳着刀下的亡魂。

恭喜，观礼台上，嘉宾又多一位。

真腊的神宫境在前。

陆鼎身影直撞，左手在前，以臂铠做挡。

砰！！！

肘部利刃，划开血肉。

看人影四分五裂，被撞的稀碎。

展示极致的肉身力量。

暴力既是别样的美学。

陆鼎不会刀法，但是天人合一给他带来了恐怖的悟性，白蛇抖鳞又赋予了他极致的肉身掌控。

共同加持之下。

陆鼎只管出刀，砍！砍！！砍！！！

一切的结果交给不能理解的悟性，以及恐怖到不像人能拥有的力量。

无双割草的画面正在展示。

看天空残魂雅座，增添一位又一位，浑浑噩噩。

随着陆鼎而行。

这是又一种风格的展现。

陆鼎称之为中式恐怖。

一个人打杀，一群‘人’看。

前方交战中。

三名地察境正在围攻一名陆鼎不认识的749调查员。

想到应该是过来压场的大汉强者。

在围攻这位调查员的人中。

陆鼎认出了杜永春的老爹，杜东！

既然他的儿子死在了自已手里。

那陆鼎又怎么可能放任他活着，以后可能随时给自已找麻烦呢？

斩草不除根，春风吹又生。

别人是往下除，陆鼎是往上除。

站在原地。

眼神直视前方，身体不动，猛然间抬手。

原来是旁边有司命境杀来。

被陆鼎后发先至，一把捏住脑袋。

手中暗红光芒汇聚。

那司命境眼神展露惊恐。

迎面而来一发零距离的【啖炁死光】轰碎了他的脑袋。

从头到尾，陆鼎都没有看过这条消逝的生命一眼。

只是一直注视着前方。

看那杜永春的老爹，配合其他几名地察境，不断对大汉强者进行压制轰杀。

伴随着声声于战斗无用的喊话交谈。

“单寒露！！”

“我们和你无仇，今日之事也于我们无关，上面的天察才是这场战斗的主导，他们的胜负决定着这场战斗的结果。”

“我们没有必要拼个你死我活，不如就这样算了，你也别纠缠我们三人。”

“反正动手也动过了，你觉得怎么样？”

说这话时，杜东眼神不断搜索着战场，他在寻找陆鼎的身影。

看着他目光投来，陆鼎脸上笑容展现，身形一闪消失。

这也让杜东的眼神落了空。

他心中疑惑：“陆鼎去哪儿呢？”

杀子之仇怎能不报，但因这单寒露不停阻止，导致了杜东没有第一时间抓准陆鼎的踪迹。

这也让杜东心中恼火。

不想再跟这个女人纠缠。

他只想快点找到陆鼎，最好是在他战斗之时，用以全力偷袭，亲手杀死这个让他儿子死无全尸的人。

单寒露倒拖手中镰钩枪，她下意识本想说些什么。

但眼神直视而去。

她看到在三人背后较远距离之外，陆鼎显现身影。

一刀攮穿一个司命的心脏后，对她投来眼神。

其中信息甚多。

单寒露恰好读懂了其中意思。

她硬生生压下了嘴中的废话。

提枪，一点寒芒先到，唤出青鸾腾飞，穿刺而去。

早有防备的三人，行法抵挡。

轰！！！

虽然这一击并没有对他们三人造成伤势。

但是却打的他们三人后退数百米。

其中正面抵挡的杜东，只感觉握枪之手在不断颤抖。

他面色一沉，再次紧握长枪。

此时，这位杜将军，也有些生气了。

长枪横扫之下气势一变：“那就先杀了你！！”

收枪，蓄势，好似快速吹起的气球一般，就等爆炸一刻。

忽然。

风声一起。

后背中刀。

冰冷的刀刃从后背而进划破血肉，刺穿心脏后，又从前胸而出。

杜东刚刚蓄起的气势。

被一刀捅漏。

他有些不可置信的低头看着胸口处透出的红色长刀。

耳边响起声音。

“杜将军，我的刀，帅吗？”

杜东横枪后扫。

陆鼎手握刀把，拧刀上挥，直接划开了杜东的血肉，看刀刃割开他的胸腔，从肩头挥出，鲜血飞撒。

后仰身体。

锋利的枪尖，从陆鼎额头扫过，带起的力量，横击而去打的天坑墙壁再次垮塌了一个大洞。

陆鼎回身下砍。

斤车之道借着血寒霜迸发。

恐怖的巨力加持。

杜东举枪格挡。

砰！！！！

他虽挡住了这一刀，可却是没有挡住借着血寒霜迸发的斤车之道。

斩击肆虐切割着他的血肉。

鲜血喷溅，杜东变成了一个血人。

双手桡骨也因为陆鼎这一刀的力量太过恐怖，而尽数碎裂。

旁边的那两名地察境看到这一幕。

皆是心中一惊，就要来攻，却被杀上来的单寒露打飞挡住。

杜东喷吐鲜血一口：“卑鄙无耻！！！”

他是怎么都没有想到，陆鼎这么大个顶尖天骄。

居然会偷袭他！

这明明是他的想法！！

他以为像他这样不择手段的人才会偷袭，没想到，陆鼎如此天才的人，也会行这样的偷袭之事！！

“啊！！！！”

杜东嘶吼着调动全身灵炁，斗冲苍穹，一股威势震开，莲花显化正欲缓缓绽放开来。

这是他燃尽灵炁灵魂的一枪。

中陆鼎一刀穿心，几乎代表着今日他杜东的命数已尽。

但他不愿就此离去。

哪怕是死，他也要带着陆鼎一起下九泉，去让自已的儿子看看，杀死你的仇人，被老爹亲手带下来了。

“陆鼎，我们一起死......”

想象很美好，现实很残酷。

哧！！！！

一刀！

又是一刀！

先前一刀穿心，后背进，前胸出。

现在一刀穿喉，精准无误的从杜东嘶吼的大嘴里一刀扎进，后脑扎出。

燃尽灵炁灵魂的这一枪终究是胎死腹中。

他那股恐怖散开的气势，并没有挡住陆鼎的长刀。

反而是让他自已陷入了前摇，从而被陆鼎找准机会，一刀捅穿了脑子。

“下辈子记住，千万不要在我面前放这种有前摇的大招，蓄力，我比你熟。”

## 第300章 在陆鼎面前玩蓄力，找死！

==========================================

.....

在陆鼎这个专门玩蓄力的人面前蓄力。

这不是找死吗？

陆鼎能让他蓄出来？

都嘶吼了，表明要爆种。

这种情况下，陆鼎要是让他蓄出来了的话。

都不用别人动手，他抬手就是一记夜战八方藏刀式，直接抹脖自尽。

抽刀。

一甩刀上沾染的鲜血，在翻起褐色泥土的地面上，留下点点寒霜血花。

腥风吹来。

刮去杜东浑噩灵魂的同时。

也吹动着其他两名地察的灵魂。

令他们在为杜东死在陆鼎手上，而感到惊恐的同时，也迎来了一瞬间的恍惚。

这便是腥风血雨的妙用之一。

针对灵魂的手段，不用来偷袭，实在太过可惜。

挥刀。

带起弧度扭曲的斩击瞬间切割而去。

无物不斩的特性，让血肉之躯根本没有办法抵抗斤车之道的伤害。

此时。

正在和两名地察境战斗的单寒露在恍惚间，猛然一回神。

心中惊骇。

我的灵魂怎么会失守！！

在战斗中灵魂失守，导致意识浑噩，这样的结果只有一个，那就是命丧当场。

可等她再次凝聚注意力的时候却是发现。

没事！

全身上下都没事！！

反而是刚刚还在跟她交战的两名他国地察境，现在是碎了一地。

未知和无法掌控的情况，会令人下意识的感到惊恐和害怕。

此时的单寒露心中，便是有这样的情绪交织。

她知道，这是陆鼎的手段。

眼神投去间，也看到了陆鼎带起腥风血雨冲杀的样子。

但她还是有些后怕。

如果刚刚陆鼎是对她动手的话。

那她现在的情况，估计比这碎地上，你中有我我中有你的两人好不了太多。

这也是腥风血雨术的另外一个弊端。

不分敌我。

难道风刮过来的时候，还要认一下，哪些不能刮吗？

可没有这个说法。

所以。

陆鼎只开了腥风，没有开血雨。

至少腥风控制风量以后，只会让人恍惚，血雨滴落，那是会融化血肉的。

地面战斗画面惨烈，有人化身战场绞肉机，他国炼炁土实在打不了。

长空之上的情况也好不到哪儿去。

他国的天察已经被杀了好几个了。

而大汉的三名天察，甚至连伤都没有受。

这样的结果也很正常。

我一个泱泱大国，用着最好的资源，最好的功法，养出来的天察，就该比你这小破地方的天察厉害。

有问题吗？

就好比最好的大学六百七十分录取线，你是六百七十一分擦着边儿进来的。

我是七百四十几分以状元身份进来的，这能一样吗？

那几名活下来的他国天察。

也是明白这一点。

扫了一眼地面的情况。

实在惨烈。

陆鼎在其中砍瓜切菜。

看的他们眼皮直跳。

要是按这种趋势进行下去的话，要不了多久，这个少年手中的刀，恐怕就会落到他们脑袋上。

也不对，不准确。

他们当下应该思考的是，怎么活着见到明天的太阳。

那朱波国的天察手一抬：“我.....我认输，别打了，这所有的一切都是真腊谋划的，不关我们的事。”

“我愿意赔偿，赔偿大汉的损失。”

“只要能放我一命，我回去马上召开会议，绝对会给出一个令大汉满意的赔付。”

存在感并不高的班清国天察境也是附和着说：

“我也一样，只要能放我一条生路，你们说什么就是什么，要什么我就给什么。”

“我也回去召开会议，商讨出一个绝对令大汉满意的赔付。”

狮国天察境，更是直接：

“别打了，真别打了，我修到天察不容易，到底要怎么样，你们说个准数吧，这一切都是真腊人搞的，他们才是主犯，我们最多最多只能算从犯。”

“我们狮国可是一直跟大汉交好的，求求了，给一条生路，我走，我马上走。”

“你们说怎么走，我就怎么走。”

面子？

骨气？

在这一刻，这些东西，统统没有生命重要。

而且现在真腊的天察境又死了。

一个死无对证，就能直接把所有的问题，都甩到真腊的身上。

有人求饶。

便有人理智分析。

除去刚刚这三人以外，在场的还有最后一个天察，他来自棉兰国。

胸口一道伤痕，几乎将他砍成了两半。

撑着一口气保持战斗力的同时。

他低着身子说道：“崇高的大汉使者们，请听我一言，如果今天我们都死了的话，国际上的局势势必会动荡。”

“到时候无论是对你们还是对我们都不好。”

“西方虎视眈眈，大汉也不想因为今天的事情，让西方有机可乘吧，还有卫高，太岛.....会开战的，真的会开战的，到时候对谁也不好？”

听到这句话。

大汉天察境强者秋拂一指地面：“你们看看那儿。”

几名他国天察境不明所以的，顺着他所指看去地面。

此时。

地面上。

卫高国的领队正在以重伤之躯，拼命抵抗着陆鼎狂风暴雨一般的斩击。

嘴里不断尝试说着能让眼前这个怪物一样的少年冷静下来的话。

“你不能杀我，你不能杀我，停下，停下啊！！！！”

“我是为高国地察境强者，我不是东南亚这边的猴子，我是东亚五大强国之一卫高国的炼炁土！”

“你杀了我，你会受到卫高国的国际问责！！！”

“西八，你停手啊！！！”

他急了！

身上的伤痕越来越多，男人感觉着自已的生命正在逐渐消逝。

可无论他说什么。

陆鼎都不予回话，只是杀，只是砍。

脸上还带着令人心底生寒的笑容。

男人后悔了。

他后悔接了这个任务。

后悔带队来真腊。

他以为只要不去大汉就不会出太大的事情。

结果谁能想到事情会变成现在这样。

“啊！！！”

惨叫声响起。

随着斩击一过。

看男人的手臂飞起。

陆鼎高举血色长刀。

那张古雕刻画的脸上，沾染着点点血花，衬托着笑容有一种难以言喻的感觉。

他说出了从战斗开始，到战斗即将结束的第一句话。

也是这卫高国带队地察境，这辈子听到的最后一句话。

“哈哈哈哈哈哈哈国际问责？好啊，我会在云海等你们卫高国的问责队伍，可记得千万要来。”

“疯子，西八！！该死的大汉.....”

恼羞成怒的声音戛然而止。

刀落噤声，命消魂归西，尸首分离，大好的头颅冲天而起，被一把血红的长刀在空中穿刺。

陆鼎扛刀在肩，看向天际。

身后是连成片的残魂虚影，这些，都是死在他手下的敌人，被腥风归纳的‘观众’

欣赏着属于陆鼎的屠杀大戏。

跟他的目光打对撞。

秋拂肆意笑着，身后显化风雪连天，一片银装素裹。

“看见了吗？看清了吗？”

“这就是我大汉的后继之人，开战？凭你们从上到下的这些歪瓜裂枣，也配和我们大汉打？”

“你恐怕是忘记了，从几千年前起，你们就是大汉的附属。”

“虽然中间大汉曾淹没于历史之中，你们得到了一些喘息之机，以为经历那些朝代，你们就能站起来了？”

“就能在我们面前叫嚣了！？”

“不！你想错了，当大汉于当下再次辉煌的时候，你们依旧是土鸡瓦狗。”

朝代的更迭，这是肯定的。

两千多年前，大汉亦如其他朝代一样，国运耗尽，消散在了历史滚滚车轮之中。

但经历一代又一代的人不懈努力，大汉的旗帜，于两千多年后，再一次的插在了这片土地上。

虽然不复帝制，但依旧是汉土！

....

宝子们，终于三百章了，真的很不容易啊，从开书到现在一天都没休息过，求看到这里的读者大大给一个五星好评吧。

