题名：大一实习，你跑去749收容怪物
作者：我爱罗的沙
Tag列表：都市高武、都市、穿越
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7421167583522458648
封面图片地址：https://p9-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o368422f6d81aefa1e4c42491681bf9d1~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1742481599&x-signature=i4dtmknQQTMWNnQkgiB8EE9xXxA%3D
简介：【杀伐果断】【那有怪物是好的啊】【怪物都该死】【心狠手辣】　　陆鼎大一暑假，本想趁着这个时间去实习一下，顺带赚点生活费，谁知道实习的工地挖出了一颗会流血的石头。　　工人纷纷逃离，只有陆鼎提着个冲击钻就上了。　　穿越到这个世界快二十年，他的金手指怪物收容监狱早已准备就位，但由于这二十年来一只怪物也没有遇到，陆鼎的耐心早就被磨平。　　现在遇到了怪物，陆鼎心中就一个念头，不是干死怪物，就是被怪物干死。　　加入749，借着749局的渠道寻找怪物，收容怪物。　　从此，749多了一个手下从无活口的调查员。　　一只只存在与传说中的妖魔鬼怪现世，陆鼎挨个碾杀。　　【收容南山顽石，获得斤车之道，无物不斩】　　【收容黑老太太，获得千钧之力，掌可推山】　　【收容飞蜈蚣，获得蜈蚣定风术，飞天遁地】　　749局：“不到万不得已，千万不能让陆鼎接任务，咱们749的宗旨是关押收容，他一出手留不下活口！！”　　749局，我们的口号是【我们收容，我们关押】　　陆鼎：【虽然我是749的调查员，但我不为收容，只为击杀】
下载时间：2025-03-13T14:58:36.918Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader



## 第1章 等了二十年的金手指，终于有能用的希望了

======================================================

......

陆鼎，男，十九岁，穿越者，金手指怪物收容监狱的携带者，云海大学地质勘探系大一学生。

恰逢暑假，闲着也是闲着的陆鼎就准备去提前完成自已的实习报告。

学校有规定，每个学生，都要实习，地方自已找，专业越对口越好，不对口问题也不大，学分判定是根据实习报告的优劣来完成的。

正好。

陆鼎也是缺钱了，毕竟他可是穿越者，而且还是携带着金手指的穿越者，父母双亡那是基础定律。

能上大学，都是因为国家补助，外加陆鼎成绩好拿的奖学金。

平常生活费还是要他自已赚的。

反正赚钱也是上班，实习也是上班。

索性就一起了，反正这个实习报告越早交就越好。

正愁今年暑假不知道干啥的陆鼎，偶然间看到了一则地质勘探员招聘广告。

上面还写着能给开实习证明。

而且工资还不少，名校学生八千一个月。

要是能带点才艺的话，工资面谈。

至于这个才艺是什么，估计也就建筑学或者地质勘探专业的学生才知道一些。

风水！

没错，正是风水，在科技社会讲玄学之说，可不敢明目张胆。

但是涉及到这些方面的行业，高低你是要信一点儿的。

恰好陆鼎对这些方面就懂一些。

他也不是什么唯物主义。

都穿越了，还什么唯什么物。

而且金手指还点明了怪物收容监狱，这不就摆明这个世界绝对不像看上去那么简单吗？

如果没有怪物的话，金手指拿来干嘛？

所以，从穿越理清头绪开始，陆鼎就开始了对玄学方面的涉猎。

一直到今天。

为的就是在将来找到怪物的时候，不麻爪。

直接上去干他丫的对症下药！

这里直指鬼一类的东西。

你要是说有血有肉的怪物，陆鼎可能还有些犹豫。

但凡要是涉猎到精怪厉鬼，陆鼎虽然没有过实操经验，但是他自我感觉强的可怕。

不管那些办法好不好用，反正他是绝对不带怂的。

就这么，陆鼎打去了电话，对面接电话的是个普通话不太标准的大叔。

一听陆鼎自带才艺，当场邀请他去面试。

到地方，说明来意。

项目监理亲自面试。

陆鼎开口便是风水堪舆，修坟立碑，开山铺路，龙脉禁忌，外加引经据典，给项目监理整的服服帖帖的。

至于为什么没有测八字看运势。

这个不行，虽然陆鼎会，但是他不说。

万一让他展示一手怎么办？

这东西，陆鼎不敢保证，万一说错了，上哪儿去找待遇这么好的实习工作？

就这么，在项目经理声声满意中，陆鼎成功入职。

辛辛苦苦干了快一个月，眼瞅快到了发工资的时候，工地上出事儿了！

这天晚上临近收工。

工地上挖出了大石头，破损处还在往外渗着红色液体，跟血一样。

当场吓坏了一众工人。

陆鼎收到消息，激动的来到第一现场。

项目经理也在，周围乌央乌央的围了一圈儿人，对着大石头指指点点。

陆鼎挤进其中，项目经理看见他，一把拉过陆鼎小声问道。

“陆鼎，你懂得多，你看看这是个什么玩意儿。”

陆鼎懂得多是没错，可那都是书本古籍上的知识，现实生活中他可没看过，而且会流血的石头，古籍记载里面有一大堆。

一个一个去对照实在太慢。

就见他直接拿过旁边的冲击钻。

一脸兴奋的说道：“管他是什么，只要会流血，那就代表能弄死！！！”

他等这一天可等太久了！！！

终于！

终于让他见到了疑似怪物的东西！

今天必须整死它！！

见陆鼎拿着冲击钻就要上，旁边人赶忙拦着他：“陆小哥使不得使不得啊，要是犯了禁忌那可是要倒霉的啊。”

“对啊对啊，这说不定是什么太岁。”

“我听老一辈人说过，说这地里会长太岁，吃了可以延年益寿。”

“不对不对，我听我爷爷讲过，说太岁是凶神，宁惹阎王莫惹太岁，我看我们还是给他埋回去吧。”

眼看这一众人拦着不让动手，陆鼎心道，这可不行。、

“什么太岁不太岁的，咱们工地要开工，不就挖出个石头吗，要是因为它延误了工期，到时候谁负责？”

扭头看了一圈，谁也不说话。

最后陆鼎的眼神落在项目经理罗安平身上。

这一刻所有人都看向了他。

搞得罗安平有些骑虎难下。

是啊，总不可能因为这东西影响了工期吧。

罗安平暗骂一声妈的，怎么什么乱七八糟的事情都能被他碰上。

工地最忌讳挖出这些东西。

去年挖出一个，引来了相关部门，今年又来一个，老天爷这是存心要跟他罗安平做对啊。

陆鼎也是在这时添了一把火。

“都不说话了吧，最后这锅还是得罗经理背，你们真是打的好算盘啊，罗经理你说，就是你一句话的事情，你说今天这石头不钻，我马上就丢家伙事儿。”

晚上再悄悄回来。

这句话响起在陆鼎心底。

他继续说道：“你要是点头，我直接钻他上下七八个窟窿眼儿，您别忘了，咱也是有本事的人，八字硬，压根儿不怕这些东西。”

也就是这句话，给了罗安平信心。

本来他是不想招惹这东西的，干工程的宁可信其有，不可信其无。

但是陆鼎一说他有本事，罗安平才想到，动手的又不是他，动手的是陆鼎，自已怕什么啊。

一咬牙一跺脚。

“钻！！”

陆鼎脸上的笑意再也忍不住了。

“都让开！”

周围工人看劝不住，而且也不是自已动手，就纷纷散开旁边去看热闹了。

只留下陆鼎一个人启动冲击钻，抬起，对着石头就钻了上去。

随着冲击钻打破表皮，红色的液体汩汩流下，有些还溅到了陆鼎的衣服上。

见他一脸兴奋。

这些看热闹的工人纷纷再次后退了几步。

心中也对陆鼎这个看起来年纪不大的小年轻，多出了一抹恐惧。

这是真狠啊！！！！

罗安平眼睛瞪大，这陆鼎果然没招错，有事儿他是真上啊！！

加钱，必须加钱，明天开工资，给他加奖金，加一万！

随着笃笃笃的冲击钻声音声声入耳，陆鼎的一颗心都快跳到了嗓子眼儿。

自已的金手指怎么还没动静呢！！

给点反应啊!！！！！

随着心头的呐喊，有一大块石块从石球上脱落。

恐怖一幕出现了，两只紧闭的双眼镶嵌在球体上，众人来不及惊呼，下一刻，石球上的双眸睁开，在场的都是普通人，哪儿见过这种场面啊。

喊着叫着鬼啊妖怪的，就往外跑。

就连罗安平也不例外。

但他看到了还站在原地没走的陆鼎，脸上表情纠结，最终还是没有自已一个人跑，转身回去就拉陆鼎。

“小陆走啊！！！这东西是妖怪！！！”

## 第2章 收容南山顽石，得斤车之道无物不斩

================================================

.....

“别拦我，让我钻死他！！！”

陆鼎甩开罗安平的手，打开冲击钻对着那一对睁开的眸子就怼了上去。

鲜血喷洒，这次溅了陆鼎一身。

石球也在此刻发出了诡异的惨叫声。

陆鼎笑了，这是怪物，这绝对是怪物没跑！！！

谁家大石头球能流血还能叫喊的啊？

而且它现在还动不了，此时不弄死它更待何时？

十几年了，十几年了，陆鼎终于看到了金手指解锁的希望。

他怎么可能放过这个机会。

为这一刻，他准备十几年！！！

石球睁眼的那一刻，所有人都被吓到了，唯独陆鼎。

早在这十几年间，他就做好了面对怪物的一切心理准备，甚至为了增加自已的接受度，陆鼎硬生生的培养出了看恐怖片的爱好。

什么场面他没见过。

全是高清无码！！！

等的就是今天。

罗安平直接傻眼了，果然，有本事的人就是不一样。

这一刻，他站在陆鼎身后也是有了一丝底气。

妈的，他也不跑了！！！

几十年难得看一回稀奇，大不了就在陆鼎背后躲好点儿。

石球的叫喊声越加剧烈。

陆鼎脸上的笑容就没消散过，随着咔嚓一声，石球裂成两半，陆鼎脑海中有书页翻开。

【怪物收容监狱花名册】

【收容怪物，南山顽石（未出世），获得奖励，斤车之道】

【斤车之道：无物不斩】

一股暖流席卷陆鼎全身，他能清晰的感觉到，体内有力量滋生，一种不可言喻的感觉浮现心头。

终于，终于解锁了金手指的正确用法。

陆鼎感叹着这十几年的不容易。

如果不是因为金手指的存在，他都想赌一把删号重开了。

无父无母，地狱开局，十四岁后离开孤儿院自谋生路，还要读书，又没住的地方，如果不是有补助的话，他是真不知道该怎么活下去。

好在是终于熬出头了。

丢掉手中的冲击钻坐在地上。

罗安平颤颤巍巍的递来一根香烟，手中打火机啪嗒啪嗒好几下才给陆鼎点着。

“说真的，陆老弟，老哥我活了三十多年，狠人我见过不少，可像你这么狠的，我还是第一次见。”

罗安平佩服的说道。

一口烟雾吐出，释放着心中压抑的情绪。

陆鼎扯出一个笑容：“罗哥，能加钱不？”

“加，马上给你加，奖金工资，这个月我给你算两万，我马上弱信转给你。”

打开手机，直接两万到账。

金手指解锁了，还有两万块钱在包包里，陆鼎从未有过这么踏实的感觉。

也是在这时，他才回想起，先前的提示。

南山顽石。

这东西还真是传说里的存在，不过不是这个世界的传说，而是前世的。

子不语记载，海昌陈秀才某，祷梦于肃愍庙。梦肃愍开正门延之，秀才逡巡.......

洋洋洒洒千百字，陆鼎也记不详细。

反正大概就是说，以前有个秀才，临行前求梦，卜问前程吉凶，遇到了神仙和城隍爷，俩人交谈中，秀才听到了两人隐约说什么。

“死在广西，中在汤溪，南山顽石，一活万年。”

后来秀才真去了广西，也遇到了这顽石成精化的老头儿，两人还交谈上了秀才单方面以为他和老头儿成了朋友。

后来顽石成精的老头儿让他帮忙，说自已修行万年，可是直到现在未能修成正果，原因是缺少三千斤檀香木刻的一尊九天玄女像。

你得帮我，我们是朋友，你要是不帮我，我就整死你。

秀才问老头儿修的什么道，老头儿答，斤车之道，可给秀才吓毁了，斤车一合，不就是个斩字吗。

后来秀才给老头儿引到了庙宇中，让神仙和城隍对付老头儿，结果让老头儿跑了，这就是南山顽石。

陆鼎是真没想到，居然会在这个世界遇到南山顽石。

而且还是未出世的，可是让他捡了个漏。

不然等这东西出世，怕是一百个陆鼎都不够人家砍的。

但世上哪儿有那么多不然和可能，这一合，陆鼎赢了！

此时的他只需要心念一动，便能发出锋利的斩击，至于威力到底如何，陆鼎还不知道。

得找个机会试试。

一根烟抽完，陆鼎看着断裂的南山顽石，心中想着虽然不知道这东西有什么用，但是绝对不能浪费，而且是宝贝几率很大。

他推来一个小斗车将顽石碎片放入其中，罗安平见他这般，心中有些不解，但还是什么都没问。

好歹也是个项目经理，要是没点眼力见和脑子，他又怎么可能干到这个位置。

“陆小哥，你要不休息两天？”

罗安平说着，陆鼎心中刚好有这个想法。

“也行，那我就休息两天，等工地上什么时候平息了，罗哥你再叫我回来。”

回来？

陆鼎才不要回来，之前打工是为了生活，现在金手指解锁了，以后他的目标就是专门去找怪物！

他这一生，注定不会平凡！！

钱什么的，会有的。

大不了就是我不吃牛肉！！

推着小推车回到宿舍，将行李箱里的衣服全丢了，又把顽石碎片装到了行李箱里，直奔自已一个月三百块租金的安置房小窝。

这边陆鼎刚走。

罗安平还没喘口气呢就有人找上门来，将他堵在了办公室里。

一男一女，身着劲装。

手中相关部分的东西一亮：“东西呢，人呢！”

罗安平也不是那随口就能出卖别人的人，直接装傻充愣。

“什么东西，什么人？”

啪！！

黑色的手枪往桌子上一拍：“能不能说。”

罗安平一个滑跪到了地上：“大哥大姐，不关我的事儿啊，都是陆鼎.......”

前因后果娓娓道来，外加24k超清监控画面播放。

两人从头看到了尾。

结束时，对视一眼，皆是从对方眼神里看到了震惊。

扭头就走，只留下一句：“这里发生的事情，你最好烂在心里，别说出去，局子里的茶没那么好喝。”

“知道知道，明白明白，你们放心。”

罗安平陪着那菊花一样的笑脸灿烂无比。

目送两人离开。

一口长气吐出：“陆兄弟，对不住了，不是哥哥不帮你，实在是不敢啊。”

别说不敢隐瞒了，就是通风报信罗安平都不敢。

人家给他亮的证件可是国安。

## 第3章 再杀怪物罔象，得忘形之谓，天人合一

==================================================

.....

与此同时另外一边。

陆鼎成功抵达安置小区楼下。

提着装有顽石碎片的行李箱，看着自已这生活了五年的安置小区，陆鼎心中有些感叹。

“还真是舍不得，虽然环境一般，但是每个月三百块的房租，能住一室一厅，上哪儿去找这么好的事儿啊。”

陆鼎准备搬家了。

之前因为他的身份特殊，加上学习成绩优异，从孤儿院出来以后，社会救助部门就给他弄了一个每个月三百块的一室一厅安置房。

一直住到现在。

早些时候是因为手上没钱，现在有钱了，以后也不会缺钱，陆鼎自然不会占着国家资源。

房子还是留给有用的人吧。

毕竟安置房可是稀缺的紧。

大把的人需要这样的房子。

陆鼎也需要换个更好的环境居住。

今天就是最后一晚了，怀揣着别样的心情，陆鼎回到了1503室。

换鞋，洗澡，扫除一身疲惫，最后打开行李箱，拿出顽石碎片细细端详。

除了还残留着血迹以外，看起来跟一般石头其实并没有什么太大的差别。

“这东西会有什么用呢？”

“入药？锻造？”

陆鼎的脑海中浮现出这两个答案，除此之外，他实在想不出其他用途，就是盯出个花儿来，它也没有什么神奇的变化。

所以。

陆鼎放弃了。

起身来到阳台开始收拾衣物，为明天搬家做着准备。

余光不经意间瞟向窗外，就见小区背后的竹林中好像站着个人影，陆鼎看去的同时，它也在看来。

两人的目光在空中打了个对撞。

还没等陆鼎察觉什么不对呢。

就见竹林中的人影抬手对着陆鼎的方向从低到高一点一点的。

这个动作。

瞬间让陆鼎明白了一些东西。

这家伙，好像是在数自已住几楼！！！

不是！

他刚解锁的金手指啊！！！

这么嚣张的吗！！！

光明正大的竖着自已在几楼，啥意思？

上门找事儿？抢劫？

想到这，陆鼎瞬间觉得不能忍，他刚解锁的金手指，还能被吓到了？

手里衣服一丢。

“别他妈数了，老子住1503，有种上来！！！”

他正愁不知道该怎么试验自已斤车之道的斩击威力呢，就有人送上门，这不是活腻歪了吗？

可下一刻。

陆鼎瞬间感觉，自已好像判断错了，这玩意儿不是人！！！

这下陆鼎更兴奋了！！！

就见竹林中的人影随着他喊出那句话之后，立刻就朝着陆鼎所在的大楼跑了起来，速度极快，一步好几米，借着微弱的灯光，陆鼎甚至都看到了它身上飘起的长毛。

试问，人又怎么能长出这么长的毛呢！

随着长毛怪物钻入进楼的后门不见。

陆鼎激动了。

“妈的，不出现，就全都不出现，十九年毛都看不到一根，一出现一晚上冒出两只来，你们是不是有病，明明密度这么高，还让我苦等十九年！！！”

家里是不能待了，环境太小施展不开。

陆鼎快速的穿好鞋子来到走廊上，他要把战场拉到楼道或者走廊上。

来到楼梯口等待。

陆鼎向下看去，就见有个黑影正在以恐怖的速度上楼。

一层层的声控灯接连亮起。

十楼，十一楼，十二楼，十三楼。

陆鼎肾上腺素飙升，十四楼声控灯亮起一刹那。

他抬手一记斩击甩出。

锋锐之感爆发，有无形斩击砍碎铁质扶手，削铁如泥，斑驳的老楼墙壁上留下道道刀砍斧劈而过的痕迹。

声控灯照亮全貌。

陆鼎偏头看去。

楼道的中央平台上，怪物后撞墙壁落下许多墙皮。

胸口处一道刀砍痕迹深陷其中，头起肩膀，尾至肋骨，其中并无血液滴落更无骨肉相连，藤蔓交织，无数细小触手不停在伤口处蠕动。

也是现在，陆鼎看全了怪物的长相。

通体黑色，身高两米有余，浑身上下被长发黑毛包裹，但并不显臃肿，反而有些苗条。

脸似干枯面具，一双眼睛如灯泡一般幽幽放着黄光。

长相狰狞，卖相难看。

不过还能接受！

怪物微微抬头和陆鼎对视。

两人眼中皆是兴奋。

“还以为你多牛逼呢，原来是赶着来送死的，就是不知道你的脖子会不会像你的胸口一样硬。”

一道斩击无前摇迸发而去。

怪物心有所感，低身躲避，但不算及时，半个天灵盖被掀飞了出去。

一声嘶吼震响上下十五楼。

也惊了刚到小区来寻人的749二人组。

听到这个叫声。

两人对视一眼。

“罔象嘶吼！！！！”

“坏了！！”

两人脚下用力踩碎地砖，两步冲完了小区门口到大楼入口的距离。

也是在这时。

天空一道黑影跌落重重砸在地上。

俩人看去，就见怪物除了一身黑毛以外，还有一身刀痕。

原本凶残无比的怪物，此时正躺在地上进气多，出气少，身躯挣扎想站起身，逃离此地。

仿佛这里还生活着什么完全是它不能比拟的恐怖存在一般。

“跑！现在知道跑了，早他妈干什么去了，我让你跑！！”

又是一道斩击砍来，本就起身踉跄的怪物，瞬间倒地，半身分离，身体跌了出去，两条腿还在原地。

楼下的二人组下意识抬头看向空中。

就见有个小黑点踩着楼台借力，辗转腾挪落在地面之上。

此时，微风刮起。

两人的脸庞被刺的生疼，就好像有人拿着小刀在割他们的脸皮一样。

再看怪物上身，十字切割，碎成了四大块躺在地上。

陆鼎感受着体内力量的新生。

【收容怪物：罔象】

【收容奖励：忘形之谓】

【忘形之谓：炁行天窗，忘人忘我，天人合一】

这个名字同样激起了陆鼎的记忆。

罔象。

道籍，淮南子，论语，皆有记载，记载各不相同，其中淮南子和论语记载，罔象者水生邪祟，亦或山石精怪，食人。

道籍记载则是一种状态，神游天窗，也就是头顶囟门，虚无之象，忘形之谓也，是乃天人合一。

而这个奖励忘形之谓，便是天人合一，有了这个技能，陆鼎就能自主掌握天人合一的状态了！

别人不可控的状态，陆鼎可以手动开启。

这一下算是赚大了。

身后来找他的两人也是震惊到了。

如果说南山顽石是狗运的话，那这暴力斩杀罔象就是绝对的硬实力。

而且这还是就连他们都没办法做到的事情。

别看罔象被陆鼎打的跟小鸡仔一样。

说杀就杀。

可要是换成他们，难免会有一场恶战。

## 第4章 749上门，七险三金的工作待遇

===========================================

.....

“哪个.....陆鼎是吧。”

男人出声喊道一声。

陆鼎转身，刚刚他就发现这俩了，但是怪物在前不杀又不行，倒是这俩人面对怪物，以及刚才画面的态度，引起了陆鼎的注意力。

“我是陆鼎，你们是？”

周桀脸带笑意态度温和：“我们是749局的实习调查员，我叫周桀，她叫龙珊珊。”

“我们今天来，是为了找你了解一下先前工地上的情况，这里不是聊天的地方，我们能不能换个地方？”

749局！！！

这个名字，陆鼎简直是如雷贯耳。

无论是前世还是今生，都带着浓重的神秘色彩。

而且半真半假，根本无从考证。

没想到今天，749的人居然会找上门来。

陆鼎点点头：“去我家聊吧。”

转身刚想收拾一下自已的战利品，就看地面上原本躺着的罔象尸体居然不见了！

“诶！！？”

龙珊珊出声解释：“那是木罔，木石精怪，死后会泯然于泥土。”

原来是这样，这一点陆鼎倒是不知道。

心中觉得可惜，要是能保存下来，说不定会有用呢。

见他脸露遗憾。

周桀和龙珊珊皆是眉角跳了跳，先前来的路上他们也看过陆鼎的资料。

此时除了成绩很好以外，完完全全就是一个普通人，最多就是早熟了些。

但一想到陆鼎的出生，早熟又很正常。

可现在的表现，完全不是一个普通人该有的啊。

先不说拿着冲击钻直面未出世的南山顽石，钻的一身都是血，不见丝毫害怕，反而一脸兴奋，现在又虐杀木罔，收不到尸体一脸可惜。

你告诉我就这表现，他只是个普通人！！！？

跟随陆鼎回家。

看着摆放在客厅里的顽石碎片，俩人再次长出一口气。

周桀想了一下还是决定开口：“陆鼎，南山顽石不能随便摆出来的。”

“啊？为什么？”

“因为它是天地之精，和太岁那类东西，同源不同种，对各类精怪妖魔有些相当大的吸引力，刚刚那个木罔估计就是被它吸引过来的。”

陆鼎眼睛一亮。

还有这种好事！

那他就得带着这东西上街晃悠去了！

现在的陆鼎巴不得多来些怪物找他呢！

见他表情不对劲，龙珊珊猜出了什么，赶忙开口：“可不能乱来，吸引到了木罔事小，要是引来了什么恐怖的东西，别说打了，就是跑都跑不掉。”

听到这，陆鼎放弃了。

他虽然想杀怪物多获得奖励，可万一招来个惹不起的那就麻烦大了。

收起南山顽石碎片。

三人落座。

周桀按动胸口记录仪开口说道：“那我就开始了。”

“陆鼎，我们想问一下，你是否是在击杀南山顽石的过程中开窍的？”

“开窍？”

陆鼎有些不明白。

周桀耐着性子给他解释：“像我们这样的人，被称之为炼炁土，这就好像小说里的修仙者一样，要想成为修仙者就要拥有灵根，在现实世界并没有灵根一说，只讲究天赋。”

“这个东西，有就是有，没有就是没有，拥有修炼天赋的普通人，一般来说和平常人没什么两样，只有在遇到外来刺激，亦或者像你一样经过了洗礼才会显化天赋。”

“刺激就不用说了，我们着重讲洗礼，洗礼又称点灵开窍，用以天材地宝，点化自身天赋，从隐形转为显性，这过程中，有一定概率会吸收觉醒，用以点灵开窍之物的术法天赋。”

“南山顽石的血液乃至本身，都是天材地宝的一种，所以你的那种斩击能力，很有可能就是吸收了南山顽石的天赋，而你自已本身还有一个天赋，不知道你发觉了没有。”

陆鼎沉思。

这倒是好，省去了自已解释的功夫。

至于本身的天赋，倒是可以为以后的奖励做铺垫。

他摇摇头，并且问出了自已心中的问题：“那有没有可能，之后还能吸收和觉醒这样的天赋呢？”

“不可能，这个天赋，只有第一次点灵开窍才有机会吸收融合成为你的本能，当然后续你也可以通过学习来拥有各类术法神通，只不过用起来没有那么如臂驱使。”

陆鼎明白了，也长见识了。

他顺着周桀的话往下说：“那我应该是开窍了吧。”

果然！

周桀和龙珊珊心中齐齐暗道。

南山顽石可是不可多得的好东西，用它点灵开窍，成为炼炁土，这很正常，虽然在情理之中，但却是在意料之外。

虽然吸收开窍之物的天赋说的过去。

但是这个几率实在是太小了。

而且一旦成功，那就是双天赋拥有者。

直接领先别人一大步，实在是让人羡慕不已。

更别说陆鼎一开窍就有这么恐怖的战斗力。

真是人比人气死人。

周桀和龙珊珊也将陆鼎现在的恐怖实力归功到了南山顽石身上。

本来他们以为就是巡逻地发生的小插曲，谁知道居然会有南山顽石的存在，如果是知道有这东西，估计来的就是正式调查员了。

一番问话结束后。

周桀点出了重头戏。

“是这样的，陆鼎，关于像你这样开过窍的人，749有两种管理标准，第一种是加入749，从实习调查员干起，完成十个任务或者收容十个怪物，就可以转正成为正式调查员。”

“正式调查员会有七险三金，和每个月五万块的工资，出任务还会另算，实习调查员也有三万块一个月，出任务也是另算，每个月最低接取一次任务。”

“另外，加入749局，还会有修炼物资，以及修炼功法渠道可供兑换，还有老师指导修炼，跟小说里加入宗门一样，除此之外，在社会上行走还有诸多便利，包括但不限于持枪，以及地方部门无条件配合，拥有地方最高临时指挥权等等。”

“至于另外一种便是，不加入749，但你要保证自已不危害社会，且每个月要去当地749报备一次，另外不许出国。”

这两种选择，只要不是傻子都能选出来。

加入749有诸多便利，干嘛不加入，而且再说了，对于大汉，陆鼎心中还挺有归属感的，毕竟他能还算不错的活到现在，有房子住，有书读，全是靠着大汉的各种补助和救济。

端个铁饭碗好像也不错。

而且还能修炼，这个最能引起陆鼎的兴趣。

“你刚刚说修炼，这是怎么一个说法？”

## 第5章 加入749，我要马上考核

=====================================

......

“是这样的，每个人开窍之后，都可以成为炼炁土，但想修炼，就必须要有功法，以及资源的帮助，而这些东西，就只有749局，或者其他的一些炼炁土门派会有，而炼炁土门派，一般不随便收徒。”

“所以想修炼，最好是加入749，通过完成任务，获得贡献点，兑换修炼的功法和物资。”

“加入749的新人，会有一次免费挑选基础功法的机会，这也算是员工福利了。”

陆鼎听到这，直接毫不犹豫的说道：“我愿意加入749！！！”

虽然说靠着金手指他也能获得奖励变强。

但是这不一样啊。

他有着忘形之谓这样可以天人合一的技能，要是不修炼，那不就浪费了！

修炼，必须修炼！

听到陆鼎的回答，周桀脸上的笑容是再也压不住了。

749局有个规定，如果可以帮局里招揽新人，会根据天赋的强弱不同，给予招揽者奖励。

这次的任务收获本来是不大的。

可有了陆鼎的加入，到时候他一旦入职，周桀得到的奖励绝对不会少。

这可不是判断，而是亲眼所见。

一个刚刚开窍的人，就能虐杀木罔，这天赋能弱了！？

而且还是双天赋拥有者。

周桀简直都不敢想自已会获得什么奖励。

随便收拾了一下东西，陆鼎拖着行李箱，跟着周桀上车前往749局。

这一晚上他就跑了两个地方。

临行前，陆鼎问道：“小区楼道那些怎么办，都被我打烂了。”

“不用担心，会有人来进行善后工作的，而且会比原来更好。”

听到这句话，陆鼎就放心了。

一路出城。

看着不停略过的景色，陆鼎有些疑惑：“749离城区那么远吗？那要是城区发生了情况怎么办？”

“城里每天都会有人执巡的，今天工地那片区域，就是我和珊珊在管，一旦有什么情况处理不了，我们也会上报，到时候会有更厉害的人来。”

也是，自已能想到的事情，人家749怎么可能想不到。

随着车辆开进隧道，眼前画面变幻。

再出来时，已然到了一片山谷之中的基地。

陆鼎只感觉新奇。

跟随着周桀两人来到一处大厅登记信息，回答各种问题。

最后走进小门。

周桀和龙珊珊对他挥手告别。

等到陆鼎身影消失不见后，龙珊珊问道：“不等他会儿吗？”

“人家以后和咱们就不是一个世界的人了，走不到一堆，而且咱们还有辖区要巡，事情多呢，走吧。”

能照个脸熟就已经很好了。

周桀想的通透活的明白，档次不一样，以后注定不是一路人。

不如哪儿聚哪儿散，以后遇到点个头，留个好就行了。

这边。

陆鼎跟着工作人员穿过一条科技感满满的走廊。

两边全是透明玻璃。

看去，在这些玻璃墙的后面，一个个栩栩如生又诡异非常的怪物标本矗立着。

大小不一，神态各异。

狰狞的，恐怖的，神秘的，优雅的，说不出来但是拥有绝对美感的。

五花八门，看得人目不暇接。

陆鼎心头一动，要是这些怪物全是自已杀的该有多好啊。

那得获得多少奖励啊！！

可惜了。

穿过走廊。

窥得749基地半分真容，行至一处房间，工作人员刷开房门说着：“陆先生，您在这稍作休息，现在过了十二点已经是初一了，上个月加入749的新人实习生会在今天早上统一考核入册。”

“到时候您可以看看，观摩一下，为下个月的考核做准备。”

趁着工作人员还没走，陆鼎赶忙问道：“考核入册是什么意思？”

“是这样的，每个新人加入749都要经过考核入册，通常都是每个月的农历初一。”

“考核考的主要是战斗力，根据考核结果的不同，以及战时观测，给新人编纳等级，方便以后执行任务，避免不必要的伤亡，而且待遇也会有差别。”

“表现一般的，会被分到八人宿舍，拿不到奖励，还不能接取怪物收容任务，必须要等战斗力考核通过才可以接取外出怪物收容，调查等的任务。”

“表现不错的，会被分到四人宿舍，会奖励一贴增肌锻骨汤，可以接取749APP上的辅助正式调查员收容怪物的任务。”

“表现优秀的，会被分到双人宿舍，奖励一颗通犀丸辅助开窍，可做无战斗调查任务主要调查员，或者战斗任务辅助调查员。”

“而表现完美的，则是单人宿舍，奖励一颗开窍丹，以温和药力打开全身窍穴，直入照璇境，可以在749APP上接取怪物收容任务，不用辅助正式调查员，优先级和正式调查员无异，只等完成十次任务，或收取十次怪物便可以成为正式调查员。”

“现在您刚刚加入749，拥有一个月的时间选择参悟功法，等待下月初一便可以参与考核，时间会很充足。”

虽然话是这么说，但要让陆鼎等一个月他是真等不了。

这不是浪费时间吗！！！

忽然他灵光一闪。

“诶！！”

“我到基地的时候应该还没过十二点，我是不是也算是上个月加入的，然后明天是初一，我能去考核吗？”

见着陆鼎说这话时，眼睛都在放光，工作人员只感觉这人是不是没听明白他话里的意思啊。

“可以是可以，但是匆匆忙忙去考核，很容易就考不出什么好成绩，虽然您是双天赋拥有者，但是您开窍的时间太短，我的建议是沉淀一个月，保持最好状态，先学功法，然后一个月之后再以最好的状态去考核。”

“而且您现在属于是为入册阶段，住的也是单人间。”

陆鼎摇头：“不不不，我又不是体育生，用不着沉淀，考核需要报名吗？如果要的话，你现在就帮我报名一下，我明天跟着一起考、”

他已经等了十九年，好不容易等到了金手指解锁能用。

又加入了749，以后基本不用自已去大海捞针找怪物了。

你现在还让他等？

陆鼎是一刻都不想等！

功法完全可以等到明天考核完成了之后再去领。

工作人员有些无语，别人都是想着念着有更多的时间变强，然后再去考核，拿个最好的成绩。

结果这人看样子是一点都等不了！

双天赋就能这么嚣张了！？

“行，我会帮您报名的，这是749员工手机，上面有749APP，您可以登录自已的个人信息，查看翻阅资料。”

## 第6章 最贱就要挨打，绝对不会惯着你

============================================

......

工作人员走了。

陆鼎躺在床上，根据先前工作人员说的，登录自已的个人信息，查看着749APP上的资料。

这一晚，陆鼎如同一个干涸的海绵一般，汲取着从未体验过的水分。

遨游在知识的海洋。

了解着这个世界不为人知的另一面。

陆鼎也明了了炼炁土的修炼等级。

从低到高分为，开窍，照璇，灵海，神宫，司命，地察，天察等境界，后面应该还有，但是以目前陆鼎的身份等级，他还看不到。

除此之外，还有各种各类，闻所未闻的怪物，以及天材地宝。

陆鼎也在其中找到了关于南山顽石的信息。

南山顽石，精怪之属，也是天材地宝之列。

体内红色液体，则是地气精华，可用作开窍，剩下的石块儿肢体，则是可以用来打造兵器。

而且是不可多得的好材料，就算自已不用也可以给749换取贡献点，这个陆鼎不会考虑。

看到这一条，陆鼎心中暗道：“果然是宝贝！”

“所以，自已应该打造一个什么样的兵器呢？”

抱着这样的疑问，陆鼎缓缓进入了梦乡。

第二天一早，闹钟响起，起床洗漱，又是一个新的工作人员上门来领着陆鼎前往考核会场。

七拐六绕，左右人来人往。

陆鼎终于来到了考核会场。

就听人声鼎沸，往前看去，有足球场大小的区域下陷数米，其中零零散散站着大几十号人。

会场边上，一个个衣着各异，武器分门别类，刀枪剑戟应有尽有的男女老少围观会场看着热闹。

耳边谈论声各异。

“可惜了，我当时加入749的时候是十六号，中间就隔了十四天我就要开始考核，最后拿个了一般的成绩，要是时间能长点的话，我应该能拿下不错的成绩。”

“你这叫可惜？我加入的时候是二十三号，我记得很清楚，妈的那个月只有二十九天，我真是倒霉透了，就这样我还拿了个一般呢，要是我能跟你一样早点的话，我感觉我成绩应该不错！”

“所以说啊，运气也是实力的一部分，这个月的考核，五号之前加入的新人就有八个，我估计他们八个应该全是优秀，甚至有完美。”

“优秀我相信，但完美可不是一个月的时间就能做到的，要是随便一个人都能靠着早几天加入拿到完美的成绩的话，咱们局里的开窍丹不就成了大白菜了？”

“哈哈哈哈哈也是这个道理，一个小时斩杀一百只木人，这有点不现实哈。”

“那依你所看，你觉得这次谁能拿到完美？”

“那必须是柳芸啊，人家可是有把妖刀，更是觉醒了影行的天赋，能辗转腾挪在黑暗阴影之中，再配上锋利的妖刀，考核场里的木人估计摸都摸不到她就会砍死了。”

“柳芸倒是一个人选，而且她是上个月十号来的，时间也充足。”

“我觉得吧，除了柳芸以外，楚昊应该也可以，他和柳芸都是十号来的，而且俩人还是同学，他还有藤甲和控木的能力，这考核会场全是木人，这是他的主场，就是杀伤力不太够。”

“啧，我就说运气也是实力的一种吧，听说柳芸和楚昊都是大学生，而且还是一个社团的，上个月九号，他们社团活动，二十几个人去古镇游玩，最后爆发了灵异事件，死的就剩他俩了最后被诸调查员救了。”

“这俩人成功开窍不说，还分别获得了法器认主，运气是真的好。”

柳芸.....楚昊......

陆鼎听着，这不是和他一个学校的嘛？

俩人都是古风社的，楚昊和陆鼎一样，都是云海大学的大一学生，只是他的经济管理系的，陆鼎是地质勘探系的，上公开课的时候俩人打过碰面。

至于柳芸，则是大三学姐，古风社的社长，学校里有名的古风美女。

没想到他们也加入749了。

真是到处都有熟人啊。

不过陆鼎也没在意，就是感叹一下。

扭头问道正在给他开进场大门的工作人员：“你好，我想问一下，刚才他们说的哪个考核标准是怎么定义的？”

“考核时间一个小时，杀十只怪物是及格，十一到四十是一般，四十一到七十是不错，七十一到九十九是优秀，一个小时杀够一百以上是完美。”

原来是这么个评级方式。

倒是简单粗暴。

陆鼎说了一声谢谢，抬脚走进考核会场。

在他进来的一瞬间，无数目光投来。

“怎么多了一个人？”

“不是六十四个吗？这怎么变成了六十五个？”

“难道是最近这几天加入的新人？”

“那这不是找死？刚刚开窍，估计功法都没摸透呢，就来考核？”

“考核的机会只有一次，估计他以后会后悔吧，这下及格估计都难，唉，年轻人太过莽撞啊。”

“说什么莽撞，这就是分不清现实高低，觉得自已开窍了就是天之骄子，世界的主角，不知天高地厚而已。”

“你说话干嘛这么带刺，看你很懂嘛，你是不是就是这样想的，然后被现实毒打了？”

陆鼎的突然加入，不止吸引了围观之人的注意力。

同时也吸引了场中其他人的注意力。

柳芸和楚昊看来，俩人看着陆鼎的长相，皆是觉得有点熟悉。

“这个人好像是我们学校的大一新生，之前军训结束的时候，我见过他搬器材去仓库。”

柳芸这句话点醒了楚昊：“你这么说的话，我好像也在公开课的教室见过他。”

“没想到在这里还能遇到同学，走，过去跟他打个招呼。”

柳芸说着就要往前，楚昊出声喊住了她：“不用了吧，之前我们来这么久都没见过他，应该是最近刚加入的，搞不清现实现在就跑来考核不知天高地厚，目空一切，成绩肯定不会理想，咱们管好自已就可以了。”

他的话语声丝毫不避人让陆鼎听了清晰。

扭头看去，这人的嘴怎么就这么贱呢。

自已想什么时候考核就什么时候考核，他还要来评判一下自已分不分的清现实。

甚至还给陆鼎断了生死，直言成绩不会理想。

听着就烦不说，投来的眼神中带着蔑视，一副傲气凌人的样子，你背后说说小话就得了嘛，你还不背人，当着别人面挑衅。

陆鼎怎么会惯着他。

抬动手指弹出，一道斩击迸发重重的砍在了楚昊的藤甲上，速度之快，在场之人没有任何人反应的过来。

就看楚昊直接被砍飞出去砸在地上。

一口郁结之气憋在胸口，半天吐不出，胸口上狰狞的刀痕，几乎快要将藤甲砍穿。

陆鼎的声音也在此刻传来：“别人做事，少在那儿指指点点，我们并不熟，下次你要是再管不住自已的嘴，那一口牙你就别要了！”

柳芸上前扶着楚昊起身，见到他胸口上的破损时，瞳孔猛然缩了一下。

之前她和楚昊可是试过的，就算是用手上妖刀砍去，都伤不得藤甲太多，这人屈指一弹，怎么就能造成这样恐怖的痕迹。

## 第7章 考核会场乱杀，难度实在太低

==========================================

.....

而且原来藤甲留下痕迹是能再生修复的。

可看现在的藤甲，没有丝毫自我修复的痕迹，俨然是已经沦为了死物，多半是废了。

柳芸难压心头怒火说着：“你是不是有点太过分了，他只是说了几句话而已。”

陆鼎抱着双手：“嗯，我很过分，然后呢，你能怎么样？”

他只是嘴巴贱，他只是开玩笑，他只是无心之说，这些话，陆鼎听着就恶心。

他也懒得和别人争长短，你先嘴贱的，我今天就打你了，怎么样！！

“你.......”

是啊，她能怎么样？她并不能怎么样。

她和楚昊的实力差不了太多，那一刀楚昊挡不住，她也挡不住，而且完全反应不过来。

这样的情况，就算她上了，估计也是被秒的份。

“行了，你憋着吧，你的话我听不顺耳，照样不会给你面子。”

【考生不允许对互相动手，请考生做好准备，五分钟后考核开始】

考核会场里传来这样的声音。

这里发生的事情，落入外场观看之人的眼中。

瞬间点燃了议论。

“不是，发生什么事儿了，怎么好好的突然就动手了。”

“一招打飞了拥有藤甲的楚昊，这哪儿是刚加入的，你说他是正式调查员我都相信！”

“这应该是天赋吧，这天赋的威力有些过于恐怖了。”

“我承认这人的实力确实强，但是这性格就有点不太行了，直接就动手，是不是有点太嚣张了。”

“少他妈在这拉踩别人，还是不是太嚣张~，你要是觉得人家嚣张，你就等别人考核完了去跟他打一场啊，就这斩击的威力，还是屈指一弹，要是发挥全力，你看能不能把你脑袋和屁股砍分家。”

“嚣张就对了，我要是有这个实力，我比他还嚣张，那楚昊仗着自已有法器，天天眼睛冲天鼻孔看人，都是实习调查员，有几个得到过他的好脸，现在终于有人来治他了！”

“之前他不是还跟其他的新人起了矛盾，仗着有藤甲防护，打败别人之后，还骂人家废物吗，我看他才是废物，现在屁都不敢放一个，遇到高的就捧，遇到低的就踩，现在舒服了吧哈哈哈哈。”

场外气氛推至了一个新的高度。

随着五分钟眨眼而过，楚昊终于吐出了那一口郁结之气，脸色恢复，看着不远处的陆鼎，他的眼神中满是忌惮。

察觉到藤甲基本废了之后，那一抹忌惮变成了恐惧。

当一个人和你差距不大的时候，你会怨恨他，忌惮他，存报复之心，静等来日。

可当那个人与你的差距有着云泥之别的时候，面对他，你只会害怕他，恐惧他，什么报复，来日，通通不存在。

不敢想，不敢做。

楚昊自已也明白，之前他嚣张，除了柳芸以外，他根本不把任何一个这段时间遇到的实习调查员放在眼里。

这一切的底气，都源自于藤甲。

可现在藤甲破了，他的底气也随之消散了。

原本对这场考核自信满满他，心底开始发虚。

一只只两米身高，长相奇特的木人从地底钻出，楚昊心生害怕的后退了半步。

之前他有藤甲能挡住外来攻击，所以只需要全力进攻就好，可现在藤甲没了，他就要考虑躲避的问题了，实打实的攻击落在身上可是会痛的。

随着广播中一声考核开始！！！

数以百计的木人发起了冲锋。

陆鼎脸露兴奋，首当其冲一步跃出。

“来吧！”

抬手挥动，一道囊括十米的横向斩击瞬发而去。

所行之处，直到威力消失，有十几只木人被拦腰砍成了两截。

眼前提示未出。

陆鼎心中只感觉遗憾。

虽然不太实际，但他还是幻想过弄死这些怪物会不会得到奖励。

现在看来，它们好像并不可以收纳，而且这也太弱了。

这一击的恐怖威力，引起了许多人的惊呼，更是点燃了其他实习生的战斗欲。

考核战斗，正式打响！！

陆鼎游走在最前方的怪物群中，周身斩击包裹环绕，举手抬足间有斩击迸发，木屑齐飞，碎肢四射，好似闲庭漫步，不慌不忙，演绎属于暴力美学的优雅。

抬手抓过扣住一只木人的脑袋。

几十道斩击在手中缭乱。

木人的脑袋瞬间碎成了一手木屑。

随手一撒。

陆鼎只感觉难度太低了，这些木人看着恐怖，但实际战斗力并没有比普通人高太多。

也就是长得高一点，防御强一点，力量大一点，速度快一点，人数多一点。

仅此而已。

对他造不成丝毫的威胁。

十分钟时间，大屏幕上陆鼎名字背后的数据便飙升到了八十多。

这代表着他已经杀了八十多只怪物。

看到这一恐怖数据。

看热闹的其他实习调查员再次淡定不住。

“这人他妈的比怪物还要怪物，十分钟杀了八十多只，当大白菜砍呢！！！”

“怪不得那么嚣张，这个实力，就该人家嚣张！！！！”

“这怕不是要破纪录了，不管是数量还是时间，我可没听说过有人能在实习考核里十分钟杀八十只怪物的。”

“陆鼎，这个名字我记住了，以后要是可以的话，我希望能和他一起出任务，满满的都是安全感。”

“你们说，这一个小时他能杀多少只？”

“起码四五百吧。”

“我觉得也差不多，也不知道打破记录会不会有奖励。”

“想什么呢，你以为看小说呢，每个记录打破之后都会有额外奖励？”

“虽然没有额外奖励，但是这人算是出名了，估计以后749局里，没几个会不认识他的。”

场中的陆鼎不知场外的反应。

不远处的战场，柳芸手持妖刀穿梭在怪物之间，手起刀落便有一只怪物化作点数登上大屏幕。

可就算是如此，她的分数距离陆鼎也有很长的一段距离，她才杀三十多个，而陆鼎就已经杀了快二百了。

本来柳芸觉得，自已和其他的实习调查员差距已经够大了，又是妖刀，又是强力天赋。

但是今天，陆鼎出现让她明白了什么叫人外有人，天外有天。

想到这些天受到的恭维和夸赞，柳芸脸皮羞红，心中觉得可笑。

又是一刀砍杀木人。

柳芸来了快一个月，她第一次醒悟，自已应该努力了！

## 第8章 天人合一，buff叠满，一天走完别人一年

====================================================

......

时间就快接近尾声，考核这两个字在陆鼎身上失去了意义。

现在的他，只是在用这些木人来磨炼自已的实战经验。

技能，忘形之谓，早已打开。

天人合一的状态加持自身，一道道斩击出去密不透风，威力越发恐怖，角度刁钻。

陆鼎的实战经验正在快速提升。

他这一神异的状态，吸引到了后台正在观察考核会场情况的749管理人员。

“天人合一，这小子居然进入了天人合一的状态！！！”

“昨天开窍，昨天加入749局，连功法都没选就跑来参加考核，拥有这样恐怖的战斗力，本就是匪夷所思的事情了，现在还进入了天人合一的状态，到时候再拿个完美的成绩，领一颗开窍丹，直接破境入修炼第二境，照璇，事后再领取功法！”

“好家伙，这小子buff叠满了呀！！！！”

“如果其他的战斗力现在是一，那这小子至少是三十，然后等待会儿天人合一领悟结束，他那天赋斩击威力更强，战斗力再次飙升可达一百，晚上回去领个开窍丹直接提升一个大境界，战斗力直到一千，再来个修炼功法，本身还有第二个天赋没有显化。”

“别人怎么追？”

“一天一个样，今天的他别人还能看到点背影，明天陆鼎再出现，这其他人是连尾气都吃不到了。”

“他这一天走完了许多人十年都走不完的道路。”

“偏偏他还是个实习调查员。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.......”

观察室里，一群749管理层笑的开心。

一个实力比一般正式调查员都高的小家伙，居然只是一个实习调查员，这就好比高中生去读小学。

那不是降维打击？

偏偏这还没办法，硬性规定在哪里，十个任务，或者十只怪物，这次创始人前老定下的规矩，没人可以更改。

到时候这不就是恶狼冲进了绵羊群，一通乱杀？

想到这里，这些管理层就笑的停不下来。

随着考核的结束。

陆鼎从解除了忘形之谓，此时他的成绩在大屏幕上断崖式领先。

瞧着他退出天人合一的状态，观测中的这些人还觉得有些可惜，要是能久点就好了。

他们可不知道，别人梦寐以求的天人合一，对于陆鼎来说，想进就进。

木人消散。

屏幕上，成绩划分亮起。

完美成绩的只有陆鼎一个，优秀的有十人，柳芸也在其中，而楚昊则是得了个一般。

本来以他原本的状态，拿个优秀绝对不是问题，但因为身上的藤甲破了，防御力大不如前，加之之前又没有刻意练习闪躲，所以动起手来就比较拘束。

此时的楚昊，有些抬不起头。

心中屈辱，但又没有办法。

刚才陆鼎的战斗力，他可是有亲身体会到的，隔着老远身上依旧会有被切割的感觉。

太过于恐怖，导致他提不起任何一丝怀恨之心。

只能用余光瞟去查看，却发现陆鼎从头到尾，都没有投来一眼目光。

大气长出，心中又觉得落寞。

“是啊，自已对别人来说，就是一个跳梁小丑。”

随着所有人退场，陆鼎也是领取到了属于自已的奖励，一颗开窍丹。

通体呈青色，以蜡封存在小盒子里。

看着开窍丹，陆鼎脑海中闪过之前在749APP上看到的信息。

开窍丹，开窍境专用丹药，异常珍贵，其中蕴含着精纯且温和的药力，数量庞大，可助炼炁土打通全身窍穴，直入照璇境。

修炼第一境，开窍境，说这人身有三百六十五窍，暗合周天之数，打通全身窍穴，暗合天地之道，这便是开窍，为修炼打下基础。

开窍之后是照璇，三百六十五窍凝聚气旋，引动天地灵炁存储自身用以调配，滋养肉身。

照璇过后是灵海，三百六十五窍合一共融成海，有资源的辅以天材地宝扩展补充灵海，没有资源的只能靠水磨功夫，等到自身极限，便能突破灵海踏入神宫之境。

这便是基础三境，打好基础才能万丈高楼平地起。

要练好这三境，悟性，资源缺一不可。

当时看到这些陆鼎心中也是庆幸，还好加入了749，不然他自已去哪儿找资源啊。

怪不得说穷文富武，财法侣地呢，要是真全让他一个人来，估计得麻爪。

哪儿会像现在这么便利呢，啥也不干就能先弄颗开窍丹来磕着玩儿。

以后还能用贡献点来兑换749库存的天材地宝修炼。

就算外出做任务，那也是为了自已收容怪物得到奖励，还有贡献点赚。

加入749的决定真是做的太对了！

见他一时间没有说话，原本感受到了陆鼎的天赋和得知他做事风格后，下发奖励的邓国福就很喜欢他，现在发现他出神，呆呆愣愣便更喜欢了。

心中还美其名曰给陆鼎套了个身份。

赤子之心。

邓国福脸上笑意藏不住：“陆鼎，想什么呢？”

“没什么，谢谢领导。”

陆鼎回神道谢。

旁边的工作人员也笑了。

“这是我们749云海分局的后勤邓部长。”

后勤这两个字在这听着，别以为就是什么管着吃喝拉撒的，就小视人家。

放在修仙小说里，这可是藏经阁长老，实习院的一切功法，资源，丹药兑换，都得从人家手下过。

指不定就是什么大手子。

陆鼎也是想明白了这一点赶忙改口：“谢谢邓部长。”

“小同志学的很快嘛哈哈哈哈哈、”

邓部长打趣说着。

陆鼎附和着笑笑，只觉得老人很温和，像极了抚养他长大的孤儿院院长。

也很像社区街道办快要退休的主任爷爷。

这些人都在他前十九年的人生经历中，有着浓墨重彩的一笔。

“还没选功法吧？”

邓国福语气温和的问着。

“还没来得及呢，本来我准备的是这边完事儿了就去选。”

“那正好，我也要回后勤部，我们一起去，我也能给你点小小的建议。”

这个建议可不小，实习调查员能选的功法那么多，要是自已来，指不定就选差了。

别人可没这个待遇，谁叫陆鼎表现的那么优秀呢？

要是适当性的便利都不给，那才是让人寒心。

也不管这边事情没完，邓老领着陆鼎就走了。

路上，俩人聊的兴起。

陆鼎也给邓老大致讲了一下他前面十九年的经历，老人家拍着他的肩膀：“是个爷们儿。”

## 第9章 第一个任务，灭门惨案，黑老太太

==============================================

......

“跟我这个年纪的人，都当爷爷了，我要是有后嗣的话，估计孙子也跟你差不多大，就是不一定有你争气，哈哈哈哈哈哈。”

邓老感叹着。

俩人也行至后勤一栋好似翻开的书籍建筑前。

走进其中。

琳琅满目的书架上摆放着各色书籍，功法，杂谈，资料等等。

看的人眼花缭乱实在是不知道该选什么好。

陆鼎上前一步，来到实习调查员功法分区。

随意挑选一本查看。

猿击法。

双臂异于常人者最为合适。

讲究放长击远，大开大合，心猿意动，求得抱守归一，可得圆满。

陆鼎看了看自已的手臂，好像不太合适，算了。

再看一本，阴灼宝抄。

以阴火炼身，种阴火之种，炁带阴火，至阴至柔。

听着好像还不错，但还有这么多没有看，还是先看看其他的吧。

见陆鼎在前方迟迟没有挑出自已想要的。

邓国福拿着一卷古朴卷轴递上：“看看这个。”

陆鼎接过展开，岁月留存的痕迹铺面而来，耳边仿佛响起了震天嘶吼。

腥风扑鼻。

一只背生双翼的狰狞巨熊捕杀而至。

陆鼎下意识抬手做抵挡才发现这不过是幻觉。

不管功法怎么样，至少逼格是拉满了的。

再看卷轴所画，栩栩如生的巨熊背生双翼仰天长啸，身下各类奇珍异兽的尸骨堆积如山，血流成河，实在是凶残的紧。

陆鼎抬头看向邓老。

他笑呵呵的给解释道：“这是飞熊观想图，这上面画的便是正主飞熊，它脚下踩的是两界山，分割南北，传说飞熊乃是上古异兽，过北为凶，性格暴虐，以扑杀取乐，肆虐北方，居南为瑞，镇守崇山峻岭，维护一方秩序。”

“观想图和功法不一样，每个人都能从其中悟出不一样的东西，会有南北之分，其中妙用非常，你有没有兴趣试一试？”

话都说到这个份儿上了。

陆鼎当然听得出来，这是好东西，不是这些摆在书架上的功法可以比拟的。

他收起卷轴：“那就听您的，我就选这个了。”

“哈哈哈哈哈，你倒是聪明，那就这个了，拿去好好看不着急还，反正这东西留在这也是吃灰，快去修炼吧，一寸光阴一寸金，可别耽误时间，记得观想这飞熊图的时候配合开窍丹一起，这样才能完美吸收药效。”

“谢谢部长，那我先去了？”

“去吧去吧。”

邓国福往外挥手，示意他快去。

陆鼎鞠了个躬离去，他也有些迫不及待的想尝试观想一下这飞熊图了。

人都说如虎添翼，这熊插上翅膀，难道能弱了老虎？

陆鼎要看看到底怎么个事儿。

见着他懂礼貌又机灵，邓国福满意的点点头。

同时他心中起了疑惑。

“资料是不是写错了，哪有什么暴虐，又懂事，又聪明，还懂礼貌，现在的调查员真是，干活儿一点也不严谨！”

转身走向深处的书架，撕扯下空位的标签。

上面写着，飞熊观想图，五百贡献点。

.....

回到分配给自已的二百平单人宿舍。

在茶几上平铺飞熊观想图。

捏开破窍丹丢入嘴中，技能忘形之谓开启，天人合一，启动！！！

一股股暖流从心脏迸发，随着血液一起流遍全身，眼中的飞熊观想图也在此刻发生着奇妙的变化。

崇山峻岭之巅，背生双翼的飞熊仰天长啸，怒吼声穿云而过，响彻天地，激荡山林五百里。

就听南方走兽齐鸣山林震动，北方烟尘滚滚万兽奔袭。

飞熊立于山巅，回首瞭望南方，振翅而去，撕裂北方天空，掀起血雨腥风。

盘坐于沙发上的陆鼎猛然睁眼。

此时距离他观想飞熊图入定已经过去了两天。

全身窍穴大开，直入照璇。

暴虐的气息散开，好似席卷人间的巨浪，碾灭一切敢于挑衅他的存在。

这便是陆鼎的领悟。

飞熊扑杀法。

极致的碾杀手段，只为虐杀和摧毁一切而生，气旋间转动的真炁里带着暴虐的气息，侵略性十足。

“部长真是给我挑了一本好功法啊。”

这是恩情，陆鼎得记人家的好。

起身活动了一下筋骨，噼里啪啦的脆声响个不停。

拿出手机看了看时间，已经过去了两天。

现在战斗力大涨，也是时候接取他加入749的第一个任务了！

拿出手机点开749APP，陆鼎身份已经更新完成，刷新任务板块，一条条带着详细情报的任务出现。

随意划动一下，找到个标题感兴趣的点进其中。

816灭门惨案调查任务。

【八月十六号，隆安街道，杏花小区一家六口惨遭灭门，地方报告提交，死者皆为撕裂伤流血过多而死，且都丢失了脸皮，经地方部门初步判断为野兽撕咬所致。

后提交749，经过专人勘探，现场残留有‘黑老太太’出没痕迹，请查明真相，击杀或收容‘黑老太太’。】

古籍‘民俗’记载，这黑老太太又叫黑大仙。

起源于北方某教派护法。

后泛指黑狐亦或者黑熊，黑蛇，成精后脱离肉身，尸解化灵后的别称。

其中黑熊成精后化作的黑老太太便有啃食人脸的习惯。

而且还是活啃生扯，极其残忍。

刚好陆鼎修的也是飞熊扑杀法，这作乱的东西也是黑熊成精后尸解的黑老太太。

都是熊！

什么叫有缘，这就叫有缘。

【任务奖励：领队可得二十贡献点，十万奖金，辅调可得五贡献点，五万奖金，活捉黑老太太带回749每人再加一万奖金，一贡献点。】

【任务提示：建议领队者是照璇境及以上前往。】

之前陆鼎看了一眼749APP上的商城，什么十年雷击木做的木剑，拥有辟邪之能，硬度胜过寻常钢铁。

这才卖五贡献点一把。

而且749APP上的贡献点兑换钱币，一贡献点就是十万，二十贡献点算下来就是二百万。

虽然听着很动心，但只有傻子才会拿贡献点去换钱。

所以这样算下来，其实二十贡献点真不少。

唯一的问题是，749的调查员，无论是实习生还是正式调查员，出任务跟警察一样，都要两人及以上前往。

这样做的目的，为的是互相监督，也是确保万一有特殊情况发生，能有人搭手和通风报信。

可现在陆鼎只有一个人，而且他也没有加其他调查员的联系方式。

索性就直接把任务队列甩到了论坛上。

并附带喊话。

【实习调查员陆鼎：来个辅调，脑子机灵的优先，不要求你战斗力多高，会自保，能打杂就行】

如此嚣张的喊话瞬间吸引来了一堆吃瓜群众。

【谁啊，这么牛逼，咋没能死你呢，不知道的还以为你是正式调查员呢】

【上面的哥们儿，要不你看看他ID叫什么】

## 第10章 招募辅调，前往任务

===================================

.....

【哈哈那没事儿了，陆哥好，我早上没睡醒，您别跟我一般见识，我现在就抽自已俩嘴巴】

经过两天的发酵陆鼎的名字在749，除了外出任务没回来的，那基本属于是无人不知无人不晓的状态，毕竟以前可是从没出现过这么狠的实习调查员。

后来有人挖出了一些关于陆鼎的资料发出来。

在看到他是前一天加入749，后一天就参加考核之后，心中除了佩服，那就只剩牛逼了。

这恐怖的战斗力，以及一骑绝尘的天赋，绝对的任务大手！！

跟着他出任务，只要老老实实的人家说啥你干啥，贡献点那就是白捡。

陆鼎任务队列刚甩出去，瞬间就引来了几十条任务申请。

他点开详细挨个查看。

最后选定一个名叫燕非凡的实习调查员。

同意队列发送消息。

【你有车吗？】

车很关键，陆鼎虽然会开车，但那都是前世的，这辈子他还没考驾照呢，也买不起车。

车？

燕非凡愣了一下，他本想着就是试试，要是可以的话，那最好，不同意也没关系。

谁知道陆鼎居然同意了队列。

【有的，有的，我有车，结实抗造，大吉普，而且我开车开的很好。】

【那行，你在基地A出口等我，待会儿就到。】

“耶！！”

四人宿舍里，燕非凡发出一声欢呼，隔壁床铺的另外一实习调查员，抓起枕头就砸了过来。

“喊你妈呢！！”

“让不让人睡觉了！”

燕非凡缩了缩脑袋：“对不起对不起，我马上出门。”

“滚！！”

他穿好鞋袜走出大门，小心翼翼的拉上了房门后，脸上的笑容再度扬起。

向外走的步伐都变的轻快了起来。

打燃车，嘴里哼着歌，一路来到A口，就见路边有人环抱双手，衣着平平无奇，全靠长相硬帅，仅凭站姿，就透露着一股强者姿态。

燕飞凡停车，从驾驶位上下来，拉开副驾驶的门。

“陆哥，我是燕飞凡。”

陆鼎走上副驾，他才绕了一个圈回到驾驶位上拧开矿泉水递给陆鼎说这：“陆哥，咱们接下来该怎么做，来的路上我看了一眼任务详细。”

“上面说，本案有三个重点嫌疑人，分别为。”

“童永，二十一岁，男，云海计算机职业学院大三学生，早些年和死者一家是邻居，一起住在羊角拗村，幼年时童永的父亲跟死者一家打过架，但是没打赢，后来没过几年童永的老爹就死了，所以他有一些嫌疑。”

“第二个，赵海川，五十二岁，死者之一吴岛香的前夫，早些年因为吸d入过狱，后来吴岛香就和他离婚了，二婚嫁给了周生华，出狱后者赵海川时不时就会去纠缠死者一家，要求吴岛香赔钱给他。”

“第三个，范武瑞，二十四岁，死者之一周莲的前男友，是个汽修厂的小员工，周炼父亲不同意两人在一起，期间他还打过范武瑞。”

“除了这些人以外，死者一家就没有再跟其他人起过什么冲突了，还算老实。”

不错，这才是陆鼎想要的辅调，会来事，会提前看任务详细，还聪明。

他往后靠在座椅上了喝了一口水：“说说你的看法。”

“是这样的陆哥，我自已呢用排除法在心里想了一下，我觉得董永嫌疑最大，首先范武瑞，地方调查资料显示，这人家庭和睦，但就是不太听父母的话，以至于后来没上成大学，就去他舅舅的汽修厂干活儿了。”

“社会上摸爬滚打好多年，到现在还是一个小员工，他不可能会有杀人的魄力，就算杀人，也不敢灭人满门，而且他和周莲确实互相喜欢，俩人在一起三年。”

“所以他的嫌疑几乎没有，最多就是不甘心。”

“至于赵海川，他虽多次去纠缠死者一家，但是都没有爆发冲突，死者一家根本就不想惹他，一直躲着他，中间也给过他一些钱，但是这人收了钱就变卦，他只为钱，杀人灭门对他来说风险太大。”

“最后，董永，地方资料走访调查显示，这人在学校很是老实，喜欢独来独往，也没什么朋友，学习成绩还算优异，高三跟人打架差点弄死人，也就是这件事导致了他没考上大学。”

“从这点我们可以看出，董永虽然年纪不大，看起来也老实，但却是非常狠辣的主。”

“再结合黑老太太的参与，首先赵海川年纪大了，黑老太太就算是附身，或者出马驱使，也不可能找他，而且调查员去的时候，这老小子还在生龙活虎的pc，现在被拘了。”

“最后只剩下范武瑞和董永两个年轻人，就算是被附身出马，也不会留下太大的后遗症。”

“出马附身，虽然主导意识黑老太太占据大部分，但是童子本身也会有一些意识，范武瑞和周莲是真爱，怎么可能对周莲下那么狠的手，当然也不排除其他情况，但综合对比下来看这董永嫌疑是最大的！！”

燕非凡一口气说完了所有，他拿起水瓶喝了一口后，眼神略显希冀的看向陆鼎。

见陆鼎点头：“那就去找找这个董永，如果他身上真附身过黑老太太，或者跟黑老太太有关系的话，我可以闻出来。”

飞熊，那可是虐杀其他异兽怪物取乐的凶兽。

寻找怪物，算是人家的看家本事之一。

是不是正常人，陆鼎一闻便知。

本来他的打算是挨个去找这三个嫌疑人。

现在燕非凡一通分析，倒是有希望省下他的时间，直捣黄龙。

得到了陆鼎的认可，燕非凡一脚油门踩了出去。

路上。

燕非凡时不时偷看陆鼎一眼，心中感觉很不真实，自已居然能和这样的人一起出任务。

陆鼎也是察觉到了他的眼神。

率先打破的沉默的气氛问道：“你以前是做什么的？我看你分析的头头是道。”

“我就是一个学生，只是喜欢看电影而已，我看过很多很多的电影，纪录片，从小就看，而且我也只有这一个爱好，虽然电影是假的，但是其中很多东西，却是可以用来套在现实里。”

燕非凡不好意思的说着。

这听起来确实有点扯。

但陆鼎却是来了兴趣，上辈子他记得有个电影叫误杀，里面的男主就是喜欢看电影，自已女儿和老婆误杀了一个权贵子弟，男主最后把一切都安排的明明白白，甚至还拉倒了权贵。

要不是最后为了过审，男主绝对不可能被抓。

他是没想到，随便招募的辅调，居然还是个人才。

“那你的天赋是什么？”

## 第11章 会遁地的燕非凡

===============================

......

说到这个，燕非凡挠了挠额头，底气有些不足的说道：“嗯.....穿墙。”

“穿墙？”

陆鼎觉得有点意思：“你怎么会觉醒这样的天赋？”

“那个，我之前在家里的时候，遇到了灵异事件，被墙吃了进去，然后我就想跑，想逃出来，然后一个不小心，我就钻了出来，然后就觉醒了穿墙的天赋。”

燕非凡一边开车一边说着。

“既然可以穿墙，那你能遁地吗？”

“可以倒是可以，但我不会游泳，要陷下去。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

车厢里响起了陆鼎的笑声。

燕非凡赶忙说道：“我害怕水，小时候差点被淹死过，但我会学的。”

“行，好好表现，记得把游泳学了，下次出任务我还叫你。”

陆鼎给出的承诺，瞬间让燕非凡眼前一亮！

相较于再去找其他人，陆鼎觉得燕非凡就不错。

主要是这性格，带点懦弱，又聪明，这样的人不会有太多自已的想法。

打杂用着放心。

而且还能穿墙遁地，以后说不定就有大用呢。

“真的吗，陆哥，我其实挺废物的，战斗战斗不行，侦查侦查不行，啥也不行，就连考核都是钻空子过去的。”

“那说明你聪明呗，而且跟我一起执行任务，用得着你战斗？”

“要是需要你上，那估计我俩都跑不掉。”

燕非凡想了一下，好像是这个道理。

很快，俩人到了一处开在十字路口的奶茶店，燕非凡说道：“陆哥到了，这里是董永打暑假工的地方。”

俩人走下吉普，燕非凡在前面带路，走进奶茶店的一瞬间，一股淡淡的腥臭味儿就直往陆鼎鼻子里钻。

前面的燕非凡见着奶茶店里没有董永的身影。

他点了两杯手打柠檬茶后借机问道：“诶，小姐姐，你们之前在这上班的小哥呢，我见他上次柠檬茶打的挺卖力啊，今天怎么不在，让你一个女孩子打多累啊。”

什么叫聪明人，这就叫聪明人。

店里本来人就少，手打柠檬茶又是个费力气的活儿。

要是直接问的话，也不知道人家的关系，说不定会有隐瞒。

但是现在甩出矛盾。

做柠檬茶的店员小姐姐当即没好气的说道：“你说的是董永吧，他辞职了，本来规定是要提前半个月说的，结果他昨天提了辞职说走就走，搞得现在店里只有我一个人，又要做奶茶又要打单，烦死了！！”

说这话时，小姐姐手上力气又加重了几分，好似要把所有的怨气都发泄在柠檬上一样。

燕非凡接着她的话：“嘿，这人真不讲究，一点都不按规章制度办事，他也是舍得让这么好看的女孩儿累成这样，我请你喝杯奶茶消消气，算我的。”

还没等女孩儿说话，燕非凡就多付过去了一杯奶茶钱。

听到收款声，女孩有些不好意思。

“不用不用，我们店里有规定不让收客人点的东西。”

“没事没事，就一杯奶茶而已，你这么漂亮，就算上班不能喝，下班估计也有人抢着请你喝，也就是那个叫什么董永的小哥不懂近水楼台先得月的道理。”

燕非凡本来长得就不差，加上又赶上了好时候，说话又好听，女孩儿瞬间脸一红。

由着他牵引的话题，女孩儿就往下聊。

“哪儿能啊，人家才看不上我呢，昨天他走的时候，我无意中看见人家正和一个大美女聊天呢，不一会就被车接走了，还是跑车，本来觉得他跟我一样都是来打工的，谁知道人家是富家公子体验生活。”

两杯手打柠檬茶做好，店员小姐姐一脸希翼的看着燕非凡，眼神又止不住的瞟向旁边的陆鼎。

一个说话好听长得清秀耐看，一个半句话没说，全靠硬帅，往哪儿一杵比电视上的模特长得还精致，还有气质。

本来以为这说话好听的帅哥请自已喝了奶茶，至少会加个联系方式吧。

谁知道人家转身就走，只顾捣腾手机。

到了车上，燕非凡看着手机念着：“陆哥，我让局里的任务客服查了这段路面的监控，还有那天来接董永的车。”

这一刻，陆鼎是真觉得招燕非凡做辅调是个无比正确的选择。

太会来事儿了。

他都不需要动嘴皮子，人家就能把他的要求提前想到，然后雷厉风行的完成以后给他看结果。

这种感觉简直不要太舒服。

“查出什么了吗？”

“查出了。”

都不需要陆鼎自已看，就听燕非凡说道：“画面显示，昨天上午董永上了一辆黑色跑车，这个跑车是登记在计氏集团名下的，经过路段监控拍摄对比，昨天开这个车的是计氏集团的大小姐，计妃语。”

“天眼系统在八月十七号这天，拍到过计妃语和董永在山货老街相遇。”

“补充资料还说，计妃语有个妹妹计妍霜，好像是招惹到了什么不干净的东西，医院检查却是正常的，后来她们找了中医说是阳气亏空，一直在吃药，而山货市场，时不时会出现一些国家明令禁止的野生好药。”

“还有很多其他乱七八糟的东西。”

“而且资料上还说，八月十八号，就是发现杏花小区灭门案这天，董永作为嫌疑人被传唤，他刚到没多久，计妃语就来保他了，加之他有不在场证明，所以当地部门就没有为难他。”

听到这些，陆鼎再一次体会到了国家机器的恐怖，这才多少时间啊，祖宗十八代都能给你调查出来。

旁边的燕非凡越说越激动：“而且今天，计氏集团的董事长计洪还请了一个有真材实料的出马弟子过来给计妍霜看事儿，好家伙，陆哥我有句话不知当讲不当讲。”

“你说。”陆鼎语气平淡。

“这董永简直就是都市灵异小说主角的模版啊。”

“如果，董永身上真的有黑老太太，那么他遇到了计妃语，就一定能看出计妃语身上由于和计妍霜一起生活沾染的东西，按照小说流程来走，这董永肯定是会点出来的。”

“后来董永被传唤，她去保董永，走到这一步，说明计妃语已经开始对董永的话上心了，跟着俗套的流程走，计妃语肯定是想让董永帮着驱赶她妹妹身上的东西。”

“今天又来了个出马弟子，而且还是有真材实料的，到时候董永一出手，普通的出马弟子身上背的仙家，哪儿能和董永身上背的黑老太太比啊，到时候就是装逼打脸。”

## 第12章 陆哥咱能不能进去一拳捣死他啊

=============================================

......

“董永也能借着这个出马弟子，了解到炼炁土的一些隐秘，彻底踏入炼炁土的世界，而且还能从计家得到一大笔钱和人脉，借着这个人脉打出名声，以后要是那个富豪惹上了点什么东西，他就能出面去给人看事儿解决，得到大笔的金钱。

过上更好的生活，甚至于因为救了计妍霜，他甚至还有可能会得到这两姐妹的青睐。”

“毕竟炼炁土对普通人的吸引那可是致命的，生命阶层都不同了。”

“这小子真该死啊，姐妹花！！！”

陆鼎听完投去一个怪异的眼神。

你别说，你还真别说，听着好像是那么回事儿啊。

燕非凡下意识的挠了挠头，这是因为心中尴尬，也是长久以来养成的自卑，习惯用一些小动作来分散别人的注意力。

“我......我看前几年的都市灵异小说都是这么写的啊，这也太像了，所以我才会这么说，陆哥你会不会觉得我有病啊？”

陆鼎微微摇头：“我是觉得，你真他妈是个天才，这你也能想到。”

得到夸奖的燕非凡眼神眯起：“没有没有，只是这种情节太老套了，一下就想到了，而且还不合理，估计这小子也是小说看多了，照着上面的步骤就来了。”

“如果真按这样的情况发展下去的话，就算陆哥你不接这个任务，他也是会被749注意到的，到时候他跑不了，简单来说就是飘了，也不仔细想想，既然民间都会出现这些东西，国家怎么可能没有应对办法和相应的部门？”

“既然是这样的话，咱们就去看看现实生活中的装逼打脸，等到他最得意的时候，我再出手一举给他拿下！！”

陆鼎也是来了恶趣味。

许多不切实际的想法总是要被现实生活毒打的。

就比如这董永。

犯了事还敢大摇大摆，连路都不跑，这也太嚣张了。

而且居然还有可能存在姐妹花的剧情，陆鼎觉得这非常的不合理。

燕非凡一脚油门轰了出去，脸上升起坏笑。

“嘿嘿嘿，陆哥，你也太坏了。”

突然他好像意识到了自已说错了话，赶忙找补：“不是，不是，陆哥，我的意思是很帅，很有魅力，就像那种逼格拉满的大反派一样，运筹帷幄，打击脑残主角。”

“那你岂不是在大反派身边出谋划策的狗头军师？”

燕非凡一愣，见陆鼎不止没生气，还跟自已开玩笑。

他隐下去的笑容再次浮现：“那我应该这么笑。”

“桀桀桀桀.......”

“哈哈哈哈哈哈哈，什么b动静，你少来啊，听着起鸡皮疙瘩。”

此时另外一边。

计家别墅内，一男一女对立而站。

男的一身白衣，长相清秀，正是陆鼎这次的目标，董永。

本来呢，董永只是一个普通人，可随着黑老太太和他立连结了关系后，天地灵炁入体洗涤，就算再难看的人也不会难看到哪儿去。

而且成为炼炁土后，身份层次和普通人就不一样了。

那股子自信涌出，改善自身气质和精神面貌，自然而然的人就帅了。

而站在他对面的，则是计氏集团董事长计洪请来的出马弟子，白小小。

都是来做事的，那就是同行。

同行是冤家，俩人的气氛怎么可能会好。

白小小没好气的开口：“计董事长，这算怎么回事，请了我不够，还要上个保险，你这是不信任我白家的手段？”

狐黄白柳灰，北方五仙。

出马堂口之中，狐家为大，来源深厚，背景复杂，堂口之中若是坐落狐家，那就是有了后台，基本行走各处都要给些面子，属于全能，什么都会点儿。

黄家则是以幻术闻名，在堂口之中多是坐元帅之位。

白家则是治病救人。

柳家领兵，最能打。

灰家则是趋吉避凶。

这些都是看家本领。

计洪有些为难：“白小姐，不是不信任你，是我女儿不知道我会请您来，所以才请了这位小哥，实在是不好意思。”

他一脸抱歉的看着董永：“董小哥，今天这事实在是不好意思，这里面有五十万，你看。”

董永没有收这五十万，他淡淡的说着：“没做事我不会收钱，我走可以，但若是后面再要请我来，那可就不是这个价了。”

“你的意思是我治不好计家二小姐！？”

白小小皱眉质问。

董永冷笑一声：“就凭你？乳臭未干的小毛丫头，还是回去多修炼个几年再来吧，你背的仙家治不了计家小姐的病。”

别墅外不远处的吉普车里。

燕非凡手持铜镜，里面播放着别墅中发生的一幕。

看到董永如此装逼，燕非凡忍不住吐槽道：“陆哥你看啊，这家伙可给他装上逼了，还乳臭未干，算是他会用上成语了，说不定他还没人家大呢，一副老气横秋的样子，动不动就冷笑，也不知道是从那本小说里学的，看着是真欠揍啊！！”

“你要是真有本事，她敢挑衅你，那就弄她啊，你要是没那本事，你就别装逼，在这整上先抑后扬了。”

陆鼎看着也觉得这人有些装逼，比他还能装，不知道的还以为多厉害呢。

但是，陆鼎关注的重点却不在这里。

“你这镜子哪儿来的，倒是有点神奇。”

“这个是我用贡献点兑换的小法器，没什么用，就能监控一下周围的情况，要是人实力高我太多的话，还会被发现，主要是用来在出任务的时候保护我的人身安全，要是有什么问题，我就穿墙跑路。”

这是真怕死啊。

听到作用很局限之后，陆鼎瞬间就没了兴趣。

继续看着其中的画面。

俩人的冲突，已经到了最后一步。

就见画面里白小小说着：“好！！”

“既然你说我不够格，那我们就来比一下谁能治好二小姐的病，如果我治好了，你就从这爬出去，如果我治不好，随便你提什么要求都可以。”

与此同时，大门外，高跟鞋踩来的声音响起。

身着包臀裙长裙的女人闯进了画面，凹凸有致的身材配合这一身装扮外加无框眼镜增添一抹魅惑。

她一出场，便吸引了所有人的目光。

董永也是在这时改双手插兜：“可以，我同意你提议，女土优先，我让你先来。”

“哎呀！！！！！陆哥！！！！咱能不能现在就进去一拳捣死他啊，这话说的我鸡皮疙瘩都起来了，太尬了，还女土优先，他像个开屏的孔雀，迫不及待的想展示自已的p眼儿了，我真服了呀！！”

“妈的，我也忍不了了！！”

本来还想着看看戏的，谁知道董永搞这么一出，陆鼎脚指头都抠紧了。

两个人一左一右拉开车门，直接下车就朝着别墅冲了进去。

## 第13章 手撕董永，收容黑老太太

=======================================

.....

别墅中，听着两人的对话。

计妃语心中有些不耐，虽然他们都是有本事的能人异土。

但把自已妹妹的病，当做判定赌注胜负的标准，这着实是让人心头不爽。

她对董永的态度已经很好了。

而且还承诺了只要能治好自已妹妹的病，就给予重金，现在这算怎么回事。

可就算是心头不满，计妃语也没有说出来。

她妹妹的病已经拖了太久，现在唯一的希望就寄托在这俩人身上。

目光转向自已的父亲，见他脸上也浮现愠怒，计妃语叹气出声：“二位，要不咱们现在就开始吧。”

董永拿出一只插在裤兜里的手往前一展，脸色平静的说道：“请！”

砰！！！！

就听一声巨响，身后的墙壁瞬间被一道人影撞碎。

朦胧间，在场之人好似见到了一只背生双翼凶残无比的熊形猛兽扑面而来。

陆鼎大手伸出在电光火石间直掐董永脖颈，将他提起砸在地上粉碎了一地名贵地板，又再次提起举在空中。

“请你妈呢，你是真不知道尴尬两个字是怎么写是吧，我在外面听得脚指头都抠紧了，你是不是觉得自已特别有范儿？！”

鲜血从口鼻之中涌出。

刚刚那一下，陆鼎虽然留着不少力气，但还是足以让这董永瞬间失去战斗力的。

“咳咳咳.....你...你是谁？”

“我是谁，我是来送你去见阎王爷的，董永，你的事儿漏了，叫你体内的黑老太太出来吧。”

董永脑海中黑老太太的尖叫声不断。

“不！！不！！！我不要出去！！！我不要出去！！飞熊！！他是飞熊！！！”

董永体内的黑老太太也是熊类成精，而且活了不少年，但是天赋不怎么样，修行一道它走到了头，所以才抛弃肉身，另寻它法。

别说她现在没有肉身，就算是有。

面对修行飞熊扑杀法的陆鼎，她也只有被秒杀撕碎的份儿。

算起来，飞熊可是她老祖宗的老祖宗。

而且还是以虐杀取乐的凶残存在，这黑老太太敢出来就怪了。

董永也是第一次见不可一世的黑老太太情绪失控成这样。

害怕的情绪在内心深处如同野草般肆意生长。

他一切的底气，都来源于黑老太太，自从无意中让黑老太太进入身体以后，董永便觉得，自已就是这天地主角，和小说里的主角一样，他也是这方世界的主角。

再加上黑老太太给他吹牛逼自已有多厉害。

董永也是把黑老太太理解成了自已的随身老爷爷。

也是因为突如其来的膨胀，董永想到了往年间跟父亲打过架的周家。

外加黑老太太一直在旁鼓吹，董永一个激动，就杀了周家一家六口。

他本以为自已是天衣无缝。

谁知道，今天居然会有人找上门来。

“我....我自首.....别....别杀我......。”

陆鼎笑了。

燕非凡站在旁边说道：“傻逼，早干什么去了，大摇大摆的招摇过世，还跑来治病驱邪，现在说要自首了？”

“陆哥你发表发表意见。”

“晚了！”陆鼎的声音响起。

“我给了你体面的机会，既然你不听话，那么咱们就这样玩儿。”

在一众人惊恐的注视下，董永的身体在陆鼎手中变成了两截。

鲜血喷洒。

一股黑烟从尸体飞出，幻化出一只巨大的黑熊向外奔逃而去：“飞熊！！！飞熊！！！！我不敢了，我再也不敢了，别杀我别杀我。”

陆鼎抬起手掌，有微风在房间里轻拂而过。

“碎。”

他的声音不大，却是每个人都听的异常清晰。

奔逃而去的黑熊瞬间被切成了无数细小的碎片消散在了空气中。

就连最后一声惨叫都没有留下。

陆鼎的耳边响起了就位的提示声。

【收容怪物：黑老太太】

【收容奖励：熊罴之力】

【熊罴之力：力有千钧，掌可推山】

陆鼎看着奖励，心中盘算着，千钧之力，一钧就是三十斤，千钧就是三万斤，虽然这种力量出现在人身上很是恐怖。

可仔细换算一下，那农村的拖拉机都能拉俩金箍棒。

算了算了，将就用着吧，积少成多。

得亏陆鼎的心理活动没让其他人听到，要是让那些专修肉身的炼炁土听到估计会气死。

你拿人和拖拉机比呢！？

这能一样吗，三万斤的力气，你知道得炼多少年，服用多少天材地宝，又要什么样的天赋才能拥有吗！？

燕非凡上前双手递上手帕。

陆鼎接过擦手。

燕非凡又拿出保密合同走到早已经被吓傻的三人面前眯着眼睛说道：“749办事，这是保密合同签一下，不得向外透露今天发生的事情，否则将会承担法律责任，直接抓捕关押不能保释那种哦。”

“计董事长请放心，今天你的损失，会有专人来找你协商赔偿，包你满意。”

“啊！！！！！！”

燕非凡的声音惊醒了呆滞的白小小，尖锐的喊叫声响彻别墅。

下一秒、

“再叫我也撕了你。”

白小小瞬间哑火闭嘴。

脸色苍白双手颤抖的捂着嘴巴。

她虽然也是炼炁土，也知道甚至见过749的人，但她可从来没有见过有749的调查员会这么狠辣残暴的。

她不敢置信的问道：“你....你们749不....不是收容关押吗。”

收容关押？

收容关押了，自已的奖励从哪儿来？

就为了多的那些贡献点和几万块钱？

这不是舍本逐末嘛。

陆鼎加入749的初衷之一，便是想用749的信息帮他找怪物击杀收纳，怎么可能会活捉。

“你说的可能是别人吧，我不一样，我不喜欢留活的。”

咕噜。

白小小吞咽了一口口水。

眼神飘忽的看着陆鼎，发现他目光投来的时候，又赶忙低头，生怕和陆鼎对上了目光。

“这.....这位大人？”计洪好歹也是董事长，见过了大风大浪，虽然也害怕和惊恐，但勉强恢复了一点思考能力。

“不用叫我大人，不知道还以为是古代呢，我姓陆叫我陆调查员就好。”

“陆调查员，就能不能给我女儿消除一下关于这段事情的记忆，就好像电影里面那样。”

旁边的计妃语已经傻在了原地，脸色苍白双目失神，久久缓不过来。

陆鼎对着燕非凡点点头。

749倒是有这样的手段，出任务也会发配，但是有着严格的控制标准，使用时要求留存影像，而且还不能一人使用，必须两名及以上调查员一起才能使用，要是一旦有什么流程不对，那就是直接拿下！！！

见燕非凡拿着一个小长条靠近自已。

计妃语瞬间回神伸出双手挡在面前：“不用....呕.....呕.......别消除我的记忆呕........”

## 第14章 威胁我？找上门去整死你！

=========================================

......

陆鼎嘴角勾勒起一丝弧度。

这人是真犟种啊，都这样了还不用呢。

“行吧，尊重人家的意愿。”

此间事了，陆鼎起身就要离去，他还要回局里交任务呢。

就在这时，计洪出声喊住了他。

“陆调查员，就是能不能稍微等一下，我不要赔偿，就是希望您稍微等一下再走好不好？”

“可以，那我等一会儿。”

可以不要赔偿那当然是最好的，每个调查员都有赔偿配额，实习调查员，一个月是五百万，用完了，那就是另外一套标准了。

这也是为了预防有些调查员仗着有国家赔偿，一动手就大开大合，化身移动炮台，狂轰滥炸。

所以能省一点，那就是一点。

见陆鼎同意，计洪重新看向白小小：“白姑娘，现在可以给我女儿治疗吗？”

“可....可以吗？”

白小小说这话的时候，眼神看向陆鼎。

“你看我干嘛，人家请你来治病的你就治啊。”

“哦哦哦，那可以可以，治，现在就治，二小姐在哪儿呢？”

计洪在前面领路：“这边。”

随着两人的离开，客厅里只留下下陆鼎三人。

计妃语有气无力的靠在沙发上，扭头看着一边拉过椅子坐下的陆鼎。

旁边燕非凡恭恭敬敬的站着。

也不知道她哪儿来的勇气，眼神直勾勾的就这么盯着陆鼎渐渐出神。

燕非凡低身俯首在耳边小声说道：“陆哥，她估计是有点斯德哥巾摩综合症了，加上陆哥你长得又帅，刚刚的手段又实在过于残暴，她可能也带点某些方面，所以就对你可能有点意思。”

目光太过肆意，陆鼎出声问道：“好看吗？”

计妃语下意识点头，随后又连忙摇头。

忽然，汩汩寒意传来伴随着声声厉喝。

“白家小辈，凭你还不配来破我的法！！！！”

陆鼎猛的起身，还有怪物！？

就见不惯有人在他面前嚣张，他要看看怎么个事儿。

计妍霜房间中。

黑雾升腾，半身虚幻的白衣女鬼漂浮其中。

白小小瑟瑟发抖，她是怎么都没有想到，这计家二小姐招惹的居然这般凶残的鬼物。

这‘邪’自已是真驱不了。

砰！！！

同样的声音，同样的出场方式。

房间大门直接被撞碎，数道凌厉的斩击砍到了黑雾之中，引起一声声惨叫。

“来！！！你来看看，你能不能破我法！！！”

黑雾中，女鬼面容扭曲双目流血的盯着破门而入的陆鼎。

见着他胸口的徽章，女鬼低喝一声：“749！！！！”

数百道斩击砍去直接省略了陆鼎接下来的话，黑雾瞬间溃散。

“我记住你的气息了，我会来找你的。”

女鬼随着黑雾溃散。

陆鼎的脸色瞬间变得阴沉。

被鬼盯上了？

这可不是什么好事情。

只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

床榻上，由于纠缠计妍霜的厉鬼消散，就见她眼皮微动，有睁眼之势。

陆鼎一步上前。

计妍霜睁眼那一刻，入目而来的便是陆鼎的脸庞。

安全感包裹而来的同时，对撞的眼神中，暴虐的侵略感带着压迫随后而至。

“刚刚那鬼东西，你是在哪儿遇到的？”

刚清醒的计妍霜虽然脑子还有点不太清醒，但是她能听懂陆鼎问的是什么。

那女鬼在梦里已经折磨了她好久。

就好像一辈子就这么过去了一样。

好一会儿后，计妍霜说道：“白窑古镇，对，白窑古镇，我去那儿看白窑瓷器，然后回来就梦到她了。”

白窑古镇！

陆鼎心底记住了这个名字。

“燕非凡，你看一下有没有白窑古镇的任务。”

与其等待别人找上门来，不如直接找上门去杀她个措手不及，撕魂碎魄。

当然，就算没有任务，陆鼎也会去，他可不想被人一直在暗处盯着。

有任务会便利一些，顺便就能完成任务，当做公费旅游，到时候打烂什么东西，还有公家给钱。

燕非凡也是第一时间明白了陆鼎的意思。

直接拿起手机开始查看。

搜寻半天，燕非凡摇了摇头：“陆哥没有找到。”

陆鼎皱眉，看来这趟得自已去了。

“没有就算了，先回局里。”

陆鼎转身离去，计洪喊道一声：“陆调查员？要不吃个便饭再走吧，花不了你多少时间的。”

陆鼎拒绝道：“不用了。”

他得快点回去交任务，然后前往白窑古镇才行。

敢威胁他！！

憋了快二十年的金手指，好不容易觉醒了，你敢威胁他！

谁他也不想惯着。

计洪送行陆鼎两人到门口，见车辆远去。

计妍霜不知何时挪步到了客厅之中。

见着一屋血迹残尸，她虽也有一些心里不适，但在梦中，比这还恐怖的画面她都见过。

所以倒是没觉得有什么大不了的。

沙发上，计妃语和计妍霜姐妹俩，抱着结结实实的哭了一场后。

妹妹计妍霜问道：“姐，刚刚那什么陆调查员是你和爸从哪儿找的？”

“找？你们家可找不到他们。”

这句话是旁边还没走的白小小说的。

计妍霜投去好奇的目光，她长相可爱，双眼无辜，刚大病初愈，自带一股子娇弱感。

语气软软绵绵：“姐姐，你知道陆调查员？”

白小小虽然同为女性，但哪儿禁得住这一声啊，她快可爱炸了。

就差眼里闪着星星。

清了一声嗓子：“咳咳，我说了你们可不能拿出去乱说，我是行里人，你们不是，所以听听就好了。”

“这陆调查员啊，隶属749国家安全调查收容局，跟一般的国安不一样，749主要负责咱们大汉发生的一切灵异事件调查收容。”

“以及精怪妖魔为非作歹之事。”

“他们的职责是抓捕，关押，收容那些为祸的精怪妖魔，但是吧，这个陆调查员，我看他杀性好像有点大，虽然这不违规，但是太凶残了，看着都害怕，哪有把人活撕的啊。”

姐妹俩听在心里，计妍霜看着这一地血泊。

“所以这死的是妖魔？”

“这不是，这跟我一样，应该都是出马弟子，只不过我那是仙家正宗，后面有人背书的，这是野路子，应该还犯了事儿，然后不知道怎么的，就被你姐姐请过来给你治病了，这才有了749的人找过来。”

计妃语连忙说着：“我跟他就是萍水相逢，在山货市场，他说我身上沾染了什么不干净的东西，后来他打电话给我，让我去保释他，还说可以救你性命，说你.......所以我就给他请来了。”

## 第15章 谁说白月光只能是女的

=====================================

......

计妍霜仔细听完，有些懵懂的点头。

“姐，谢谢你。”

伸手去抱住姐姐，计妍霜又补充了一句：“但你下次可不能这么病急乱投医了。”

又看过去：“这位姐姐，你刚刚说什么行里人，那是什么意思啊？”

这边的故事还在继续。

与此同时。

白窑古镇一处古色古香的古风客栈内。

盘坐于床上的黑纱女子一口逆血喷涌而出。

两米壮汉推门而入。

“灵姑，你怎么了！”

女人摇摇头：“不打紧，就是被破了法，丢了一个药引子。”

壮汉一脸心疼的坐在床榻上：“药引子那么多，丢了就丢了吧，告诉我，是谁伤的你，我去杀了他。”

“不知道名讳，只知道这人是749的实习调查员，肩头扛着一颗星，你可别轻举妄动坏了咱们的好事，飞蜈蚣成就在这几天，需要安稳，这件事以后再说。”

壮汉眉目柔情，动作轻柔的揽过女人肩头：“放心吧灵姑，我都听你的，绝对不会惹事。”

749局基地。

陆鼎和燕非凡回来交任务。

这都已经是夜晚了，普通人的生活已经归于平静，属于749的舞台才刚刚搭建。

晚上的妖魔更加活跃，而且夜晚对于炼炁土来说，完全没有半点影响，都炼炁了，谁还不会个夜视啊。

所以夜晚才是749调查员最为活跃的时间。

俩人走来，刚停步任务大厅台阶上就要上去。

燕非凡落身于后脚步逐渐放慢。

眼神扫过前方，脑袋缓缓往下低去。

陆鼎扭头来看：“你在干嘛？走啊。”

“陆....陆哥，我想上厕所，要不你先去交任务，或者等我一下可以吗？”

陆鼎虽然有些疑惑，但还是点头：“哪有一个人交任务的道理，那我等你会儿，你快去。”

“诶诶好，谢谢陆哥谢谢陆哥，我很快就回来。”

燕非凡转身刚要快步跑去，迎面来的手臂就揽住了他：“这么着急忙慌的是去哪儿啊非凡哥。”

“我....我去上个厕所孙哥。”

孙长明将他身体扭转面对任务大厅：“都到任务大厅了你还要上厕所，这像话吗，得憋着！”

“诶老杜，你不是在找非凡哥吗，你看看这是谁！？”

前方任务大厅中，正在滑动手机的青年转身看来。

“这不是非凡哥吗？你今天跑哪儿去了？”

被称为老杜的青年人揣上手机，一脸假笑的慢步走下台阶。

“今天早上你在哪儿吵什么呢，不知道我昨晚出了任务没睡觉啊，而且衣服也不洗，留着给谁洗呢？给我？”

陆鼎在旁边听的无语。

都他妈到749了还能看到霸凌。

不过也是，只要有人的地方，就会有冲突矛盾。

而且人和人都是不一样的，开窍觉醒，又不是专挑三好学生，所有人都有机会开窍。

所以混进来一些恃强凌弱的人很正常。

不过在他面前，欺负他还能用得着的人，那就不正常了。

望了一眼还在旁边的陆鼎。

燕非凡看向杜光眼神中满是渴求的看着杜光：“杜哥，我今天执行任务去了，衣服我晚上回去洗好不好？”

这一刻，他多希望杜光能在陆鼎面前给他留点面子。

就跟燕非凡和陆鼎说的那样，他不擅长战斗，能够以不错的成绩分到四人宿舍，还能拿到奖励，全靠小聪明和钻空子。

所以时间一长，他的不足就会显露无疑。

同一宿舍下，他的地位当然是最底层的。

所以打扫卫生，洗衣服，等等杂务，都是他来做。

谁叫他最弱呢。

燕非凡也习惯了，小时候爸妈告诉他，吃亏是福，家里穷，别跟人打架起冲突，等等话语，一直影响着燕非凡成长到今天。

所以他的性子相较于来说，有些懦弱。

但今天，他头一次升起了反抗的心。

陆鼎，对比他自已，那是遥不可及的存在，绝对的战斗，绝对天赋，说一句高高在上也不为过。

可就是这样的人，会跟自已打打闹闹夸奖自已。

虽然不知道陆鼎怎么想的，但燕非凡已经将这个认识不到一天的人，真心当作他在749的第一个朋友。

他不想让朋友看到自已狼狈的一面。

可他的渴求终究是会落空。

杜光抬手，燕非凡已经想到了，那不重但却极其侮辱人的巴掌会亦如往常的拍打在他的脖子上。

这一刻，燕非凡做好了反抗的准备，只要这杜光敢在陆鼎面前拍他，他一定会拼了命的跟他干！！！

下一秒。

举起手的杜光，直接横飞出去了。

陆鼎站在一旁缓缓收脚。

看着角落里差点被踹成折叠屏的杜光。

陆鼎的声音响起：“装你妈呢。”

扭头看来，指着还捏着燕非凡肩膀的青年说道：“把手给我松开。”

这一刻，纵然天色昏暗，但在燕非凡眼睛里，此时的陆鼎仿佛站在的光里，隔绝了一切黑暗。

谁说白月光就一定是女的！！

青年松开双手后退一步：“陆鼎，这不关我的事啊。”

“认识我？”

“认识我就好办了。”

陆鼎一步上前速度极快，抬手就是一嘴巴子抽了过去。

打的青年在空中旋转了三圈才落地。

“认识我你还敢欺负我的辅调，以后他的衣服你俩洗，听懂了没有。”

青年捂着脸点头：“好...我我我洗，我洗。”

“还有你，听不听得明白？”

角落里的杜光顿感屈辱，眼神怨恨，纵然心中不愿，但现在势比人强，他也艰难点头。

微风拂来。

杜光抬头，眼前仿佛被黑暗笼罩，长有利爪的毛绒大手宛如撕碎幕布一般撕碎了眼前的黑暗，从其中探出血盆大口。

“来，再把你刚刚的眼神给我亮一遍。”

杜光卷缩在角落中不停蹬腿往后，但身后墙壁让他逃跑无路。

只能抬手挡在脸前：“我服了我服了，我没有其他意思，真的，我真没有其他意思，以后宿舍卫生我打扫，衣服我洗.....”

陆鼎是真不能理解，为什么会有人明知弄不过别人，还要露出那种怨毒的眼神。

是在表达自已有多么的铁骨铮铮吗？

这不是找死？！

而且最重要的是，明知道这人不服，居然还有人不补刀？

这都是什么脑残。

陆鼎转身往台阶上走去：“还尿不尿了？”

燕非凡赶忙快步跟上：“不尿了陆哥，咱去交任务吧。”

“懒驴上磨屎尿多，下次提前尿干净。”

“诶，知道了陆哥。”

## 第16章 撞哪个女的，油门给我踩到底

===========================================

.....

任务交接处。

负责交接任务的工作人员手一伸。

“黑老太太给我吧，我给你们加贡献点。”

“死了。”

“什么！！？死....死了？？？”

“昂，打死了。”

陆鼎语气平淡的说着。

工作人员上下打量了他一眼：“没看出来啊，你还挺厉害，身为实习调查员就能打死黑老太太，以前没听说有你这一号人物啊，小哥你叫什么啊？”

“陆鼎。”

“陆鼎！？”

工作人员赶忙翻看了一下刚刚他没瞧仔细的证件。

上面果然明晃晃的写着陆鼎两个大字，这几天陆鼎的名字，可谓是一时风头无两，基地里谁不知道啊。

天天干着这交接任务的工作，只要刷证弹窗任务交接没问题，谁会去注意别人叫什么。

“那不奇怪了，陆小哥，还差九个任务就能升正式调查员了，加油哦。”

说到这，那工作人员又语重心长的补充了一句：“其实啊陆小哥，你可以轻点的，要是能留活口的话，你这就算完成一件任务，外加抓捕一只怪物，只能从九变成了八。”

“多省事啊。”

陆鼎附和着：“好好好，下次一定轻点儿。”

“诶，这就对了嘛。”

工作人员手上噼里啪啦的一顿操作，交接手续。

“贡献点和钱已经打到你的后台了，你注意查收一下，欢迎下次再来哦陆小哥。”

陆鼎收起证件，心中嘀咕着。

服务还挺热情。

旁边的燕非凡凑过来：“陆哥，刚刚那窗口的小姐姐对我笑了，以前她可从来没对我笑过，真好看，都是沾了陆哥你的光。”

“你少来，今天那卖奶茶的小姐姐不也对你笑了？你怎么没有这么开心？”陆鼎笑着怼了他一句。

“那不一样嘛陆哥。”

“诶陆哥，你是不是要去白窑古镇啊？”

“是啊，我待会儿就准备过去看看，都被人记恨了要是不把这问题解决了，我晚上会睡不着觉，总感觉会有人趁我睡着了偷袭我。”

被人惦记的感觉其实还不错，但被仇人惦记的感觉，那可就太糟糕了。

虽然在基地里面没事，但他又不会一直在基地里面，总要出去执行任务的吧，万一到时候被人冷不丁的被背后来一下，那怎么办？

陆鼎可不希望自已有被人偷袭的那一天。

“陆哥，我跟你一起去吧，也有个帮手不是，而且关于白窑古镇的资料我也查了，卫星地图我也看了，都背在心里呢。”

虽然听着是不错，但是陆鼎担心他出意外。

而且这也是自已的事情，跟人家没关系啊。

燕非凡继续说着：“陆哥你也别担心我，我贼能跑，虽然打架我帮不上忙，但是跑路我绝对一流。”

陆鼎想了想还是同意了：“那行吧，我俩一起去。”

主要是他没车，白窑古镇有点远，他自已去不方便。

就跟燕非凡说的那样，他虽然打架帮不上忙，但是可以跑啊。

能穿墙，会遁地的，跑个路不是轻轻松松？

俩人上车再次出发，直奔白窑古镇。

车上，燕非凡给陆鼎念着关于白窑古镇的情报，也算是在晚上解闷儿了。

“这白窑古镇啊，以白窑闻名，要往前数个几百上千年，那时候还是封建王朝，这白窑都得是贡品，不允许随便烧制。”

“我以前在网上见过白窑的照片，那真是绝了，瓷器能能烧出纸的感觉，还有那白窑观音像，头发丝都能根根分明看的清晰。”

“随着现代开发，白窑古镇除了靠着烧制白窑，还发展起了旅游业，丰厚的文化底蕴，以及保存度很高的古镇，着实吸引了不少外地游客。”

“之前我还想着去白窑古镇看看，一直没有时间，没想到居然会在这么机缘巧合的情况下过去。”

一路上都是燕非凡在讲，陆鼎在听，他也不嫌烦。

只是没有这么多话而已，听着也算科普了，丰富文化底蕴。

说巧也巧，月上枝头，白窑古镇外，一行肩头扛着两星的749正式调查员，借着夜色摸到了白窑古镇中。

客栈里。

赤裸上身的壮汉猛然睁眼翻身下床。

“既然来了，那就出来吧。”

床上的灵姑扯过衣裳披在肩头。

客栈房门轰然炸开。

有两人一前一后，前面人手持长短双刀，长刀在前，短刀在后，后一人耍动手中流星锤，其中隐藏火星，带着点点亮光。

“马奇，单灵英，跟我们走一趟吧。”

灵姑起身下床，轻步挪移站在马奇身后：“催命刀温玉泉，风火锤尹风，两只749的狗崽子，从哪儿闻到的味儿，居然可以找到这里，鼻子真灵。”

“你的骚味儿还需要闻？飘的满街都是，想找不到都难。”

尹风随口一句，灵姑脸色难看，温玉泉紧随其后：“行了，别拖延时间了，你们天理教的其他人有我们同事在招呼呢，今天我们俩，对你们俩，二对二，没有别人插手。”

“正合我意，上次交手匆忙，今天我都要看看你这长短催命刀，到底有几分外面吹嘘的威力。”

抬手运气，一身肌肉染上淡漠金光，出掌带着风声，直冲温玉泉胸膛。

长刀挽花，刀气凌冽，房间中古色床榻的薄纱飞舞。

一刀一掌，肉铁相撞，俩人各退半步，看似不分上下，但房间中却是响起了滴答声和血腥气，原来是马奇的手掌破了口子，正往下滴血。

“什么硬气功，什么托塔罗汉，我看也不过如此！”

尹风甩动手中流星锤，封闭的房间内掀起狂风，一记灵蛇吐信以刁钻角度打去。

一时间黑雾升腾，灵姑掐诀运炁，黑雾中飞出拖动尾翼的圆形黑球和尹风甩来的流星锤打了个结实。

手脚彻底放开，四人也不再你来我往，直接杀招频出。

“横扫千军！！！”

“姓温的，你罔顾自已催命刀的名号，力劈华山，被你喊成横扫千军！！”

窗户破碎，两道人影从其中冲出逃窜。

温玉泉持刀紧追，脸色不变：“我喊着，你听着，动起手来眼看着，自已信了我的话，受了伤，还要怪我乱喊？”

“说我罔顾名号，你托塔罗汉和灵姑残害普通人，饲养飞蜈蚣，恶意杀害地方执法人员，你也配用罗汉之名！！？”

“吃我一刀再说！”

刀气甩去，马奇侧身脱开回敬一掌。

前方街道口，一辆吉普车开来。

陆鼎坐在副驾驶，鼻尖萦绕着先前在计家厉鬼身上闻到的熟悉味道，定睛一看，这味道正是从那奔逃而来的女人身上传出的。

眼中狠辣浮现，胸口杀意凝结。

陆鼎语气低沉且带着兴奋：“撞过去！！”

燕非凡不做迟疑，只是问到：“陆哥撞哪个？！”

“撞那个女的，油门给我踩到底！！！”

“得嘞陆哥您看好吧，我买它就是为了结实耐造动力好！！！”

燕非凡大声回应，热血上头，一脚油门直接踩到了底，对着正在往这边逃跑的灵姑就撞了上去。

## 第17章 我应该撕了你，还是剐了你

=========================================

.....

大灯直射，晃的灵姑下意识抬手遮挡。

却是丝毫没有想到会有人因为一句下意识的威胁跑这么远的路，只为了来创死她。

倒是马奇反应了过来。

“灵姑！！”

一声高喝就往旁边撞去，灵姑被他以巧劲推飞，那本应该撞在灵姑身上的车头，却是落在了马奇肚子上。

由于他身材高大，被撞时下意识往上卸力。

当吉普车撞到他的一瞬间，马奇直接一头扎进了吉普的挡风玻璃里。

抬眼就看到长相丰神俊朗的少年双眼肆意散发着怒火。

“喜欢替人挡灾是吧！！”

陆鼎心中一肚子火，本来刚刚那一撞，女人不死也重伤的，结果这光头大汉插一脚，搞得没撞到。

这顿时让陆鼎心生不爽。

抬手去就扣住了马奇的大光头将他从破碎的挡风玻璃上拽进了车里。

拳头就跟雨点似的不停落下，每一下都有万斤之力，打的托塔罗汉没有丝毫的还手之力。

往日无往不利的硬气功，在此刻就跟纸糊的一样。

根本挡不住陆鼎那几万斤巨力的拳头。

就是挡那温玉泉的刀口都没这么痛过。

每一拳落下，马奇都感觉自已的内脏骨骼在破碎移位。

鲜血混合着内脏碎片不停从口中喷吐而出。

他不停挣扎，但都没有丝毫作用，仿佛是有一座大山压在身上一般。

驾驶位上的燕非凡也不管三七二十一，管这谁是谁，陆鼎动手他就动手。

也不知道从哪儿掏出了把短刀，对着马奇冲着他这边的下半身又砍又剁又捅。

鲜血四溢。

被推出去的灵姑还没搞清状况，刚想回来搭救车中的马奇。

就听车中传来马奇那夹杂着痛苦的高呼声：“走！！灵姑快走！！有埋伏！！！啊！！！！”

再加后面温玉泉和尹风已经追来。

灵姑双眼通红，只能含恨退走。

等到温玉泉和尹风到来的时候，吉普车已经停止了晃动。

看着地上散落的玻璃，以及从吉普车里喷射到外面的血液。

俩人对视一眼。

皆是看到了对方眼中的迷惑。

应该没有同事会来这边支援他们啊，不可能那么快就完成了对其他天理教人员的抓捕啊。

这是怎么回事？

尹风侧着脑袋就想去看。

结果刚上前一步。

吉普车两侧车门同时打开。

一身血污的陆鼎和燕非凡从两侧同时下车。

“呸，皮真硬，命真大，真他妈难杀，血都弄我嘴里去了。”

燕非凡一边说着一边甩动着手上已经卷刃的短刀。

另一侧下车的陆鼎随手丢掉刚才在车里打斗中扯下的马奇手臂，闻嗅着空气中那女人散发的味道，以此辨认其逃跑方向。

“陆......”

燕非凡刚想开口喊陆哥。

就看到车头前，矗立着两个一脸震惊的男人。

眼神扫视着两人手中的武器，最后目光落在两人肩头的星星上。

燕非凡瞬间站直：“两位调查员前辈好！”

俩人的存在陆鼎早就发现了，他只是懒的理会而已，都是自已人，而且看样子还是追那女人的。

至于问好？

只有燕非凡才能干的出来。

他虽然是实习调查员，但是享有和正式调查员一样的优先级。

论着来他们是同级。

“行了，燕非凡你看看你的车还能不能开，我先去追哪个女的，你自已注意点，待会儿我会叫你的。”

辨认好方向后，陆鼎飞身落在房顶朝着灵姑逃跑的方向就追了过去。

“陆哥，陆哥，你等等我。”

“你别走，你先等会儿。”

回过神的尹风喊住了就要跑出去的燕非凡。

这也太扯了！

两个实习调查员开车给托塔罗汉马奇撞了不说，还给他按在车里整死了。

手都扯下来了。

这马奇为什么会叫托塔罗汉？那是因为人家身材高大，修炼的又是硬气功，还有佛门俗家弟子的背景。

所以才叫托塔罗汉。

那身体熬炼的子弹都打不进去，居然会有人把他手扯下来？

离谱，太离谱了。

刚刚温玉泉给人一刀还只是破了个皮呢。

这是实习调查员？！！！

你在逗我。

基地里到底发生了什么，这不就半个月没回去吗，你们怎么偷偷进化不带着我们这些在外面执行任务的人呢！？

燕非凡露出笑脸：“怎么了前辈。”

尹风沉吟了一下：“嗯....你什么修为？”

“开窍！”

“他什么修为？”

尹风指着陆鼎追去的方向。

燕非凡耍了个小心眼儿回答道：“陆哥吃过开窍丹，至少是照璇。”

“完美考核者！！？”

尹风惊呼一声，可这也不对啊，就算是完美考核者，以前也没听说过这一号啊，唯独就是这个月的考核，自已还没回去所以不知道什么情况，要是这个月的，刚刚考核就有这样的战斗力。

这也太离谱了吧。

自已这些人算什么？

修炼那么久，修到狗身上去了？

“那他.......”

见尹风想问个没完，燕非凡有些着急。

“您就别问了，您是不是要抓跑掉的哪个女的？”

尹风啊了一声。

“那就对了，陆哥也是来找她麻烦的，咱要是再不追的话，待会儿你们就得提着她的尸块儿回去交差了。”

“什么意思？”温玉泉问了一句。

燕非凡语出惊人：“她威胁过陆哥，陆哥估计会撕了她。”

听到这话，两人飞身就上了房顶，燕非凡紧跟其后。

前方，白窑古镇村外的树林中。

灵姑一路逃跑，脸色惊恐，身后的气息越来越近。

她实在是想不通，这人到底是从哪儿冒出来的，看着有点熟悉，脑子里面过了一遍749那些成名的调查员，却是一个都对不上。

难道他不是749的？

自已跟他有仇？

想到这里，灵姑扭头去喊道：“小兄弟，我们之间是不是有什么误会啊。”

结果发现，先前还在身后紧追不舍的陆鼎此时早已不在身后。

忽然耳边风声响起，灵姑膀手格挡，当力道传递那一刻，她只感觉就好像是被一辆卡车撞到了一样。

恐怖的力量直接给灵姑砸飞了出去，重重的撞在一棵大树上，鲜血从口中喷涌。

手臂更是直接被打成了扭曲的麻花。

五脏六腑都隐隐传来疼痛。

陆鼎落来身前，半蹲身子，嘴角挂着笑容。

“误会？我们之间可没有什么误会，你倒是贵人多忘事，今天你刚威胁过我，这么快就忘了？不是说记住我的气息了吗，怎么我就在你面前你都感受不出来呢？”

这一刻灵姑双眼瞪大。

“你是破我术法的人！”

说话间，灵姑双指扣去，直冲陆鼎双眼，但还没扣到，就感微风吹过，灵姑的手臂瞬间崩碎化作细小肉块儿散落一地。

树林中女人的惨叫声响起。

“你害我跑了那么远的路，我还以为是什么精怪邪祟，结果你只是个人，害我白期待一场，你说，我是应该撕了你，还是剐了你呢。”

## 第18章 掌过如刀，飞起半个天灵盖儿

===========================================

......

陆鼎本以为今天还会有收获，就跟收容南山顽石那天一样，得个双黄蛋，获得两个奖励。

结果现在一看，居然是个人，不是妖魔鬼怪。

心中获得奖励的期盼落空。

这让跑了那么远的陆鼎有些气不顺。

你说你是人你招惹我干嘛啊！！！

为什么偏偏是人呢。

鬼也好，妖也罢，偏偏是个人。

听到他的这句话，灵姑疼痛之余，只感觉这就是个疯子！！

妈的749出疯子了！！！

自已是个人他还不满意，这不是疯子是什么。

难道她今天就要死在疯子手上了吗。

忽然，密林之中，四面八方传来苍老男声。

“小娃娃，这么年轻可不兴有这么重的杀意啊，给我千金老人一个面子，放了灵姑，做人留一线日后好相见嘛。”

陆鼎没动，他撑着脑袋静静看着面前的灵姑：“快点，高兴高兴，有人来救你了。”

就看灵姑的眼神散发出一股生的希望。

随后，女人的身体和她倚靠的大树一起应声倒地。

圆滚滚的头颅满地滚。

陆鼎这才缓缓起身。

对着空荡的树林张开双手：“对不起啊前辈，我没听说过什么千金老人，不小心就踩了您的面子，我深感抱歉，作为赔礼，我愿意接受您的一切责罚，快出来责罚我吧，我现在害怕极了。”

“小娃娃你找死！！！！”

老人愤怒的声音响起。

陆鼎也是顺着他的话说：“是是是，我找死找死，快出来弄死我。”

可等了一会儿，并没有任何的人，或者攻击出现。

陆鼎啧了一声。

怎么和小说里面写的不一样呢，这种情况，不是会有人跳出对自已发起攻击吗。

这等了半天，大话说的厉害，人没看到，毛都没有一根。

“嘿嘿嘿，没唬到你，果然是长江后浪推前浪，老头子我整不过你，算了算了，我先走了，咱们山高路远，有缘再见。”

“想走？太晚了。”

刚刚拖延的时间，就是为了用飞熊扑杀法找寻这人躲藏的位置。

他要是早点走的话，陆鼎还真找不到他，但现在嘛，他想走就太晚了。

陆鼎张开的双手猛然向前合拍而去，掀开狂风阵阵，其中百道斩击裹挟，囊括了前方一整片扇形区域。

灌木，树木，草丛，地皮，石头，一切所见之物，随着斩击爆发，皆是瞬间化为碎块儿。

有闷哼响起，血腥味弥漫，黑影从中一飞冲天。

“找到你了，前辈。”

陆鼎挥动，一道斩击威力巨大的斩击劈砍而去。

陆鼎的斤车之道，有质量和数量之分，数量越少，威力的越大，但攻击范围也就越小。

数量越多，威力就会相对较少，攻击范围确实会变大很多。

刚刚那一击只是为了找人而已。

现在这一斩，才是杀招。

空中的千金老人来不及改换身形，只能甩出一个长相酷似金元宝的法器迎风变大，最后替他挡下了这一击。

金元宝上，巨大的斩痕浮现。

陆鼎不慌不忙的说道：“法器还是有可取之处的，但法器一旦受到重创，作为法器的主人，您应该也不好受吧。”

跌坐在地上的千金老人有些气喘。

这个您在往日那是尊称，可在现在却是讽刺。

千金老人皮笑肉不笑的开口说道：“小年轻，咱别急着动手，你看我也没惹你，咱就是发生点了一点小小的口角，造成了一点点的不愉快，老头子我在这给你道歉，我不应该倚老卖老，故弄玄虚，你要是觉得不够，我再给你磕一个。”

“另外，我再用一个宝贝换我一条命，你看怎么样？”

无论是之前楚昊的藤甲，还是现在这千金老人的金元宝，那都是能让他们在危险时保命的好东西。

要不是因为这些东西，这俩人随便挑一个，甚至加一起估计都抗不下陆鼎一招。

这也在侧方面的说明了法器的重要性。

所以当千金老人说宝贝的时候陆鼎来了兴趣。

“拿出来我检查一下先。”

千金老人笑的尴尬，露出金铸的大板牙：“嘿嘿，不在我身上。”

瞧着陆鼎黑着脸往前一步走，这给老头儿吓的：“你别急，你别急，虽然不在我身上但离这儿不远，定风珠，定风珠，那宝贝是定风珠，可以定风稳行，也可御风飞行，实在是不可多得的宝物。”

“定风珠？”

陆鼎眼神思索。

要说定风珠，就一定逃不过飞蜈蚣，异兽之一，民俗志异记载有飞天遁地之能。

喜食蛇脑，为蛇类天敌之一，最爱吃的是那美女蛇的脑子。

长相酷似巨齿蛉，但大小凶残可是大它千倍，高它百倍不止。

定风珠就是这飞蜈蚣的内丹，不过还只是半成品。

想从内丹蜕变成定风珠还需要人为炼制。

突然，陆鼎想到了计家二小姐，这下他能想明白了，为什么这计家二小姐，会被刚刚那女人盯上了。

感情是为了这定风珠啊。

前面说了，飞蜈蚣喜欢吃美女蛇的脑子，而这美女蛇可不是哪儿都有，那得是人和蛇妖的后裔，还得是女的才行。

天然的很少，现代几乎没有。

除非用些类似造畜术的邪法，再后期强制催熟，等到时机合适，活取人脑，喂养飞蜈蚣，达到为其增添法力，加快凝其内丹的速度。

一环扣一环。

陆鼎听到了这定风珠，便瞬间想明白了这些人的目的。

定风珠，他感兴趣，飞蜈蚣，他同样也想要。

这可是凶残有名的妖魔异兽，要是能弄死，金手指应该会给个很不错的奖励吧。

陆鼎这样想着，连带着脸上严肃的表情都收敛了起来。

见他有了动容，千金老人长出一口大气。

还好这小煞星识货，也不知道是哪家养出来的，瞅着生机勃勃年纪轻轻的样子，绝对不过二十岁。

这么小的年纪有这么强的战斗力，跑去749干什么实习调查员啊。

简直是暴殄天物。

“飞蜈蚣在哪儿？”

嘿！这是个识货懂门道的！！

千金老人一听有戏，赶忙从地上爬起。

“天理教那些人就把它养在了那边的山坳里。”说到这他还朝着山沟努了努嘴。、

“哦对，你刚刚杀的这个女人，就是天理教的教徒，她叫灵姑，造孽事儿都是她干的。”

“那你呢。”陆鼎直击关键的问道。

“你又是负责干什么的？”

这一刻，千金老人有些慌了，他支支吾吾结结巴巴的说道：“我.....我......我就是打打杂的。”

陆鼎抬手，过掌如刀就见半个天灵盖飞起。

“不想说那就别说了，天下乌鸦一般黑，物以类聚人以群分，你肯定也不是好东西。”

陆鼎是好人吗？他自已也不知道，因为他道德底线太过灵活，够不上好人行列，但他好像也没做过什么太大的坏事。

只是喜欢在心中批判那些看不惯的事情。

## 第19章 干嚎的木偶师，我不去！！

=========================================

.......

而且他现在还是749的实习调查员，所谓当一天和尚撞一天钟，执行749的调查员准则之一，除恶务尽。

这总没错吧？

陆鼎也懒的去盘问这千金老人到底是为什么会在这里。

反正他在这里了，和那些天理教的人混在一起。

索性就当一窝打，宁杀错不放过，顺手的事儿，没让千金老人说谢谢那都是好的了。

望着远处的山坳，陆鼎一步跃起在树林间辗转腾挪。

前脚他刚走。

后脚温玉泉等人就到了。

也不是陆鼎身法多快，实在是他解决战斗的速度太快了。

三人紧赶慢赶还是来晚一步。

“哦豁，这不完了吗，都死了，还买一送一带着个老头儿。”

尹风一拍手，就俩字儿，哦豁。

温玉泉脸上竖起黑线。

尹风上前查看这两具死状惨烈的尸体：“是灵姑没错了，还附带一个千金老人，咱俩要抓捕追杀的对象全死他手上了，这回去怎么交差？”

“说我俩出来郊游了？”

“什么也没干，晃晃悠悠一晚上？妈的这贡献点我拿着也不安心啊，这算什么事儿啊。”

“诶，燕非凡，陆鼎的杀性向来都是这么大的吗？灵姑就是放放狠话，他就千里迢迢披星戴月的赶过来就为整死她？”

在跟着追来的路上，燕非凡简单的和温玉泉还有尹风说了一下他们来这儿的前因后果。

俩人听着那是真觉得扯啊。

都是炼炁土，又有谁没个脾气的？

吃个小亏放放狠话，你就当真找上了门来给人当场打死。

你这.....

“应该就是这样了，陆哥的性格就是小心，他也不知道灵姑说的是狠话啊，他就是担心这灵姑以后给他使绊子，索性直接找过来看看，也不确定是不是真在这边，谁知道来了以后，这人还真在呢。”

“而且还弄不过陆哥，这就纯是算她倒霉了。”

温玉泉在旁边笑出了声。

他也是第一次知道，原来人在极度无语的情况下是会笑出来的。

“行了，杀了就杀了吧，白窑古镇风景也不错，就当来郊游的。”

听着温玉泉的话，尹风倒是没什么意见。

“其实郊游我也没问题，但我想找陆鼎喝个酒认识一下，他这人对我脾气，遇都遇到了，那必须得交个朋友吧。”

他说着环顾四周：“这人跑哪儿去了？”

燕非凡摸出手机：“我给陆哥发个消息。”

这边燕非凡的消息发出去没多久，温玉泉的手机响了。

他拿起一看。

本应还在战斗的同事，居然给他出了语音条。

温玉泉点开语音条。

就听其中传来女声。

“这任务不是就咱们六个人吗，怎么多出来了一个实习调查员，这简直猛的不像话，谁请外援了？”

“我去，这陆鼎打山坳里去了！？”

尹风惊呼一声，转身就朝着山坳跑去。

原来就在刚刚，陆鼎朝着山坳跑去寻找飞蜈蚣的时候。

恰好就在山坳口上遇到了正在和天理教妖人交战的施迎荷。

这时的俩人你来我往交战了上百回合不分胜负，各有千秋，都挂了彩。

但总的来说，施迎荷受的伤要重些。

“749正式调查员，施迎荷，有着回头笑的名号，传说你那脑后的头发里，隐藏着你的杀招，凡是见过之人没有一个活下来的，那要是你对我用不上这杀招呢？”

黑暗中，一道道黑影速度极快的不停闪烁窜动。

忽有攻击袭来。

施迎荷一剑撩砍而去发出金石碰撞之声。

黑影倒飞而去，竟是一个水壶大小的木偶人，手持染血钢叉，倒挂树上，做出攻击势态。

施迎荷眼神快速搜索四周。

心中暗骂。

自已也是运气不好，对手偏偏是个木偶师，跟这木偶师说的一样，她是有杀招没错，而且威力极大，可现在人都看不见，有杀招也没有用啊。

从战斗开始到现在，她已经砍烂了这木偶师好几具木偶了，可每次都会有新的出现。

就好像用不完一样。

坏了个旧的又有新的，无穷无尽。

每次好不容易找到了这木偶师藏身的地方，结果刚过没几招，他就又借着木偶脱身了。

如果再这样下去的话，今晚施迎荷面临的结果就只有一个，因公殉职。

“施迎荷啊施迎荷，要不这样吧，你求求我，或许我会大发慈悲的饶你一命，毕竟我也不想背上杀害749调查员的罪名你说是不是？”

“好啊好啊，我求求你了，放过我吧，别杀我，我也挺不容易的还是个黄花大姑娘呢，长这么好看也没个男人，也没赚到什么钱，死对于我来说还是太早了，要不你发发慈悲饶过我？”

施迎荷直接甩掉了手中的长剑这般说道。

隐藏在暗处的木偶师表情瞬间变的怪异无比。

明明要求是他提出来的，结果人家照做了他现在还真有点下不来台。

主要是他也没想到这施迎荷竟然一点骨气都没有，说投降就投降，剑都丢了。

虽然这个投降里一大半都是水分。

这他妈的......

一时间，木偶师陷入了两难之地。

也是在这时，他的背后忽然有人声传来。

“你看吧，照你说的做了你又不愿意。”

“谁！？！！”

木偶师心头一惊，抬手扬起一把短叉就朝身后捅去。

惨叫声激昂，握着短叉的手臂高高飞起。

草丛晃动，木偶师从中狼狈爬出眼神惊恐。

心中提不起反抗之心，就凭刚刚那一手他就知道，这是他招惹不起的存在。

陆鼎慢步紧随其后，抬腿踩在了木偶师的脚后跟上，就听咔嚓一声。

“啊！！！！你......你是谁！”

施迎荷也打量着来人，当看到陆鼎肩头的一星之时，她的表情和先前的温玉泉两人如出一辙。

惊愕，疑惑。

哪儿来的实习调查员？

“又是这个问题，你们是不是只会问这个。”

一把将地上的木偶师捏起，陆鼎语气平和：“我问你点儿不一样的，飞蜈蚣在哪儿。”

这一刻，陆鼎脸上的表情在木偶师的眼中无限放大。

本来平平无奇，可越看越是透露着一股子诡异和恐怖。

他颤抖着身体，用仅剩的独臂指向山坳：“在.....在那边。”

“那麻烦你带我找一下。”

陆鼎此言一出，木偶师喊的惨烈，他知道自已这一去可能就活不下来了。

“我不要！！！我不去！！！施迎荷！！！施迎荷！！！你不是749调查员吗，我招！！！我全招！！！别让我跟他去！！！！！我什么都告诉你们！！！！！”

“我们来这里养飞蜈蚣是为了跟憋宝人合作，我们出定风珠，他们出人，我们一起去顶风山抓芝人芝马，我说了，我全说了，救救我救救我啊！！！”

## 第20章 收容飞蜈蚣，得定风术

=====================================

......

施迎荷眼看天，脚踏地，打量四周。

不道啊，她啥也不道。

有人喊自已吗？没有啊。

见她这般模样，木偶师心态崩了。

“施迎荷，你这个欺世盗名的东西，你还是749的正式调查员呢，没有骨气，见死不救，我就操你********......”

随着陆鼎拖拽着木偶师的腿越走越远，施迎荷弯腰捡起地上的长剑挥了挥甩掉上面沾染的泥土。

“切，骨气，骨气值几个钱啊，有命活下来你再跟我说骨气吧，还见死不救，你一个丧尽天良的天理教妖人说我欺世盗名，我呸。”

木偶师也是脑子短路了，人家都能丢剑求饶，假装投降了，还说什么骨气，这不是脑子有坑吗。

看着两人的身影消失在密林之中。

施迎荷摸出手机在本次行动的作战群里发去消息。

“这任务不是就咱们六个人吗，怎么多出来了一个实习调查员，这简直猛的不像话，谁请外援了？”

这才有了刚刚温玉泉收到消息后的反应。

山坳里。

寒意自起，阴气肆虐，毒虫成群掠过。

陆鼎倒提人影落在树梢之上，眼神扫过谷底，这地方说大不大，说小不小，他刚刚几乎都看了一遍。

除了飞蜈蚣没有看到，什么乱七八糟形态各异的毒虫他都看到了。

“诶，醒醒，飞蜈蚣在哪儿呢？”

陆鼎抖落了几下手上因为失血过多而昏昏欲睡的木偶师。

他缓缓睁开双眼，用那张发白的嘴唇蠕动出字眼：“洞......洞里。”

陆鼎向前看去。

山谷最前方的山壁底部，树木遮挡之后，好像是有个可供一人通行的山洞。

其中腥臭味十足，刺鼻的紧。

而且洞口光滑，看样子是有什么东西时常会经过这个洞口出入。

可陆鼎又不是傻子，这种地方，能是随便进去的吗。

环境这么狭窄，要是遇到点什么难缠的东西，估计想跑都难。

“你没跟我耍心眼儿吧？”将木偶师提到面前问话。

他微微摇头：“没有，真的就在里面，你想知道的我已经告诉你了，放过我好不好，让....让我接受749局的审判，我真....真不行了，再不给我治伤，我要流血流死了。”

纵使他是炼炁土，但他又不是无敌的，少了一条手臂，加上又一直被这么倒提着，就是超人来了也顶不住啊。

这木偶师也不是傻子。

他做的那些事，要是落在749局手里，说不定还能活命，只是以后要遭罪了，但他也有戴罪立功的可能啊。

可要是一直落在这人手中。

怕是都撑不到看见明天的太阳。

所谓好死不如赖活着。

他还没活够呢，不想死。

陆鼎没有回答他的话，只是看了看洞口，又看了看手上的木偶师。

随后就见他将手中木偶师提起悠了几个大圈，朝着洞口就丢了过去。

“你先活下来，我们再说把你交给局里审判的事情吧。”

“我*你*，你们749的没一个好人啊！！！！”

木偶师的身体直直砸进了洞穴之中。

就听窸窸窣窣的声音响起，山洞内木偶师的惨叫声不停传出。

下一刻。

细碎的声音消失。

嗡嗡嗡的声音响起，好似直升机一般。

人大的黑影从山洞之中窜出。

陆鼎看不清晰，他也没管这是个什么东西，抬手一记斩击就砍了出去。

可那东西速度实在太快。

一个眨眼便躲了陆鼎这一击。

攀附树枝之上，黑暗中清脆的咔嚓声响起。

人大的巨齿蛉啃食着木偶师的脑袋。

一身冒着突刺的铠甲，配合那巨大的口器，足以一击轻松夹碎一个普通人的身体。

这便是飞蜈蚣。

甲厚，攻击高，并不是它最值得称赞的地方，速度，才是它恐怖的所在之处。

陆鼎看着攀附在树枝上的飞蜈蚣。

如果抛去这家伙残忍恐怖的习性，以及它精怪的身份来说，它还是很帅的！

特别是它脑袋顶上那一对大钳子，就算是在夜色之下，都能幽幽的闪耀着光泽。

要是能把这玩意儿拿去参加斗虫比赛的话。

谁能打过？

都不用比赛了，其他参赛选手全上估计都不一定能让它吃饱。

可惜了，是个精怪。

还出现在陆鼎面前，那它的结果就一定要死！

一人一怪对峙。

陆鼎率先出手，斩击爆发，直接囊括了飞蜈蚣所在的方圆十米区域。

既然速度快，那就直接地毯式轰杀！！！

山石树木皆化为粉末。

飞蜈蚣在斩击之中振翅，速度极快，角度刁钻的不停躲避着陆鼎的斩击。

这一举动，恰好正落陆鼎下怀。

下压脚踩树干。

随着他的用力，树干逐渐弯出了一个好似弓身一般的弧度。

随着陆鼎一松，整个人瞬间被回正的树干给弹了出去。

宛如离弦的弓箭一般射出。

抬手一掌携带万斤巨力命中飞蜈蚣。

“抓到你了。”

手掌中斩击爆发，一道，十道，百道.......

刀砍金铁的铿锵声不停响起。

飞蜈蚣坚硬的盔甲瞬间破碎，一道道斩击落在盔甲破碎后的嫩肉上，刺耳尖锐的虫鸣声响起。

人大的飞蜈蚣在空中分尸。

等到陆鼎落地站立之时，手上除了沾染着飞蜈蚣血肉之间的黏液外，还捏着一颗核桃大小的淡绿色珠子。

这便是飞蜈蚣的内丹。

也是炼制定风珠的主要原材料。

耳边机械声响起。

【收容怪物：飞蜈蚣】

【获得奖励：定风术】

【定风术：可定狂风呼啸，云海翻腾，也可驭风飞行，遨行五岳山川】

定风术？

陆鼎看了看手上的飞蜈蚣内丹。

意思是自已千辛万苦找来的定风珠没用了？

法器哪有法术好，更别提他这从金手指获得的术法，直接就是满级。

威力大，损耗小，不存在特殊情况。

更没有什么损坏一说，异常稳定。

双脚缓缓悬空离地。

陆鼎心头惊喜。

试问，又有那个人能抵御得住飞行的诱惑呢。

飞天遁地，这可是刻在骨子里的追求。

本来陆鼎对自已的速度还有些不满意的，随着定风术的获得，他唯一的短板也被补全了。

远攻，近战，力量，速度，全方位发展，六边形战土！

现在的陆鼎自已都不知道自已到底有多强。

## 第21章 要是不服，就来找我打一场

=========================================

.....

收好飞蜈蚣内丹，拿出手机，消息通知页面上，燕非凡发来了好几条消息。

【陆哥，咱闯到人家正式调查员的任务里来了】

【陆哥，你在哪儿呢，别杀了别杀了，这些都是人家的任务。】

最近一条是刚刚发的。

【陆哥我们已经到了山谷外了，你在里面吗？刚刚你这一路上遇到的三个749调查员他们说，想进来找你。】

陆鼎回过去消息。

【别进来了，我马上就出来。】

【陆哥你找到飞蜈蚣了？我听施姐说你进去找飞蜈蚣了？】

【已经弄死了，话说施姐是谁？】

【就是哪个你刚刚救过的女调查员】

外面的燕非凡拿着手机给温玉泉三人看聊天记录。

“内丹估计在陆哥手里，咱们也不用进去了，他马上就出来，等着就行。”

三人面面相觑，各做思考状。

施迎荷率先出声：“我刚刚可是听那个木偶师说了，他们养飞蜈蚣就是为了用这内丹来炼定风珠，炼成后跟憋宝人合作去顶风山抓芝人芝马。”

“现在我们任务也完成了，白窑古镇的事情也调查清楚了，刚刚薛宁，孟怀舟，尤远，也在群里说他们那边的事情也完了，还救了一个身受重伤的执法人员，现在送去城里大医院抢救，就先不跟我们会合，到时候直接局里见，刚刚他们还在问飞蜈蚣和外援的事。”

“现在飞蜈蚣被陆鼎弄死了，估计内丹也在他手上，这......怎么写报告？”

三人有些无奈，这报告还真不好写。

尹风在旁边悠着他那流星锤忽然说道：“要不，就不写定风珠？反正定风珠是陆鼎拿下的，咱们的任务只是调查和抓捕白窑古镇的天理教妖人，虽然我们的抓捕对象全死了，但是他们那边还留着活口呢。”

“不写还省事，反正这内丹又不在任务里，咱们不需要拿回去交差，谁拿到就算谁的呗，局里的规矩不一直都是这样？”

“我是没问题，可这次任务薛宁他们也是出了力的，按规矩来说，这内丹应该有他们一份，现在内丹到了陆鼎手里，飞蜈蚣也是他杀的，到时候薛宁他们三个问，怎么说？”

施迎荷抛出了新的问题。

见识到了陆鼎手段的他们，对飞蜈蚣内丹是一点想法都没有。

谁弄死的就是谁的。

这东西虽然是个宝贝，但没有必要为了它去跟陆鼎争执。

那不是自讨苦吃？

可另外的薛宁三人不知道啊，

这个任务，按照原来六人商量好的就是任务贡献点大家平分，要是中途有战利品，大家也平分。

毕竟谁也没有哪个能耐对付所有的天理教妖人。

谁知道中途能冒出个陆鼎。

现在飞蜈蚣的事情都知道了，内丹也藏不住，一问战利品，你说不知道，那能行吗。

“直接把问题跟陆鼎说吧，我也没什么所谓，飞蜈蚣也不是我杀的，我可以不要，就看他怎么想薛宁他们的事情了。”

温玉泉说着问题的解决办法。

“这好像不太地道吧。”

尹风的话让温玉泉有些红温，他直接开摆。

“这也不行，那也不行，我不管了，我不知道，我不要，也不是我该拿的东西，反正在我看来，飞蜈蚣内丹就属于陆鼎，人家杀的，你们爱怎么样怎么样，薛宁他们爱怎么样怎么样，不关我的事儿。”

“不服就去找陆鼎打一场，反正这也是规矩，讲不通道理，那就拳头大才是硬道理。”

“我也觉得，要是有不服，可以让他们来找我打一场。”

陆鼎从树林中跃出说道。

稳稳落在四人面前。

在回来的路上，他也想好了，这东西现在留给他自已用就是鸡肋，他已经有了定风术，还要什么定风珠啊。

但要让他把到了包里的东西再拿出来那是不可能的。

现在他还缺钱，索性就把这定风珠卖了去，人家燕非凡的车被祸害成那样，陆鼎觉得，自已于情于理，都要给人修车。

不然有些说不过去，这不是欺负老实人吗。

他可干不出那样的事情。

“陆哥！！！”

燕非凡喊了一声。

陆鼎点了点头，瞧瞧这态度，不修车能行吗？

也就是陆鼎没钱，不然高低买一辆新的赔给他、

那一车都是血，现在里面还躺着天理教妖人的尸体呢，简直晦气。

“陆鼎，自我介绍一下，我叫温玉泉，749正式调查员。”

“陆鼎你好，我叫尹风。”

“我叫施迎荷....”

三人挨个跟陆鼎自我介绍。

他也没端着，很快就跟三人聊的火热。

“陆鼎，关于飞蜈蚣内丹的事情，其他人都好说，只有一个你要小心。”

陆鼎看着温玉泉问道：“谁？”

“薛宁，他有小霸王之称，而且跟我们都不太一样，他出生炼炁土之家，八岁便开始内修外练，一手薛家霸王枪用的出神入化，论战斗力他可以说是我们之中的最强。”

“他是去年下半年底加入的749，做了二十多次任务，没有一次是失败的。”

“而且性格乖张，这定风珠他可以不要，但是这个面子，他肯定要来争，就算他能赢，他也会把定风珠给你。”

这人倒是有意思，不要东西，就好个面子。

不过这个面子，陆鼎肯定是不能给他的，东西也不可能。

那到时候就只能手段上面见真章了。

陆鼎还没遇到过这种出身炼炁土之家的人，他也想见识见识有什么不一样。

.....

与此同时，云海地级市之一景市。

龙腾大楼，龙腾集团的标志性建筑，大楼顶端的龙形建筑咆哮向天。

这里，便是天理教的分舵。

白窑古镇那群天理教妖人便是从这里出去的。

偌大的办公室装潢精美。

一身黑色西装的独眼男人站立窗前，手中酒杯摇晃。

“刘总，白窑古镇的事情败露了，749下场，我们的人死的死伤的伤，就连飞蜈蚣的内丹也落在了那些749调查员手里。”

男人摇晃酒杯的动作逐渐放慢。

沙哑的声音响起：“飞蜈蚣好养，但是能孕育可炼制定风珠内丹的飞蜈蚣百里难以挑一，必须要天时地利人和缺一不可，今年一年我们的太岁矿不仅没有提高产量反而还降低了产量。”

“这芝人芝马，是赔罪送礼的关键，没有定风珠就上不了顶风山，抓不住芝人芝马，到时候不止我要遭殃，咱们分部的所有人都免不了处罚。”

“叫人去抢！在他们回749之前，把飞蜈蚣内丹给我抢回来！！！！”

## 第22章 我懒得听，你不配讲

===================================

.....

回云海的高速路上。

由于燕非凡的车里满是血污，所以陆鼎和燕非凡两人便坐了温玉泉的车，尹风和施迎荷在另外一辆车中。

路上。

尹风的车，行车在前，温玉泉行车在后。

靠着真皮座椅，享受舒适的同时，陆鼎问道：“温玉泉，你这车空间不错，而且内饰好看，外观也帅气，花了多少钱？”

“也就三十多万。”

“三十多万！！？这可是大G啊，而且这些都是真皮的，才三十多万？我那车都六十多。”

燕非凡坐在后座有些惊讶的说道。

“咱们买跟别人买不一样嘛，而且我这车也不是正规手续，我买的是抵押车，咱们云海是三朝古都，有钱人多，像什么抵押车法拍车，外国来的黑车，数不胜数，什么好货都有，而且还便宜没必要去买什么正规途径的。”

“到时候在局里弄个牌子，什么手续都有了。”

这角度也是清奇，花着最少得钱，干着最多的事儿。

燕非凡凑上来询问：“泉哥，那你没有遇到清收队？”

抵押车什么都好，就是有一点，容易遇到清收队收车，那是几百个GPS定位，防不胜防。

说到这个，温玉泉脸上的笑容有些憋不住。

他点点头：“遇到了，当时我把车就停在马路边儿，出来一看，车没了。”

“结果用不着半天，那抵押车行的老板就给我把车原封不动的送回来了，还加了油，洗了车。”

“为啥？”燕非凡有些不理解。

“你把后座掀起来看看就知道了。”

陆鼎也是扭头看去，就见燕非凡往旁边挪了挪，后座还真可以掀起来，一打开，里面安安静静的躺着一把精美大狙，以及好几把手枪。

看到这一幕，陆鼎也笑了。

估计那抵押车行的老板，把这车收回去以后看到这些东西人都麻了。

749的调查员是可以配枪的。

但是吧，枪这东西，对于炼炁土来说，并没有那么好用。

燕非凡摸着大狙。

“泉哥，你拿这东西来干啥。”

温玉泉随口说道：“有些时候出任务需要进山什么，山里也没什么玩的，我就用它打个鸟啥的玩玩，就跟大玩具一样，喜欢啊？喜欢送你，我回去打个条子，再领一把就行，反正枪这东西，咱们局里多的是，放着也是吃灰。”

这便是正式调查员的福利之一。

“不用了，不用了。”燕非凡虽然嘴上拒绝着，但是眼中的喜爱却是藏不住，哪个男生不喜欢枪啊，不过他并不打算要温玉泉送的，而是想等自已成为正式调查员以后，去打个条子领一把来玩。

“陆鼎，你想买车啊，我给你介绍啊，就我买这辆车的抵押车行，哪儿好车多还便宜。”

“行啊，但你得等我把定风珠出手了以后才行。”

陆鼎觉得，自已也是时候应该配个车了，不然真不方便，至于驾照，反正他会开车，到时候弄一个就好了。

“定风珠你要出手？”

温玉泉有些诧异的问道，毕竟这东西可是法器，他是真没想到陆鼎还有出手的打算。

“留在我手里没什么用，不如卖了换钱，就是不知道能卖多少。”

对于定风珠的价格，陆鼎心里实在是没谱，大姑娘上轿头一回，他以前也没卖过啊。

“这个东西定不了价，换钱的话太贱了，你可以换点修炼用的资源，顺便换点零碎钱，估计也得有个几百上千万。”温玉泉倒是有些心动，但他拿不出价钱，他也没那坑陆鼎的心思。

这个价格倒是让陆鼎心中激动了一下。

这辈子他可都没见过这么多钱。

想到这里，陆鼎转身：“非凡，你觉得这车怎么样？”

“挺好的，看着就帅，开出去还有面子，而且抗造，咱们出任务，天天来来去去的，就得用这种，跑车那种中看不中用。”

“那行，等我定风珠出手了，给你安排一辆，你原来那个咱不要了。”

听着陆鼎的话，燕非凡瞬间坐直：“果真吗陆哥！！？”

几十上百万，燕非凡不是拿不出来，可要是陆鼎送的那就不一样了。

“当然，钱一到咱就换，咱们一起换！”

“谢谢陆哥！！”

燕非凡高兴的说着。

开车的温玉泉面色一变：“看来有人是不想咱们这么顺利的回去啊。”

陆鼎脸上的笑容收敛，通过旁边的后视镜看去车后，一列黑色车队追了上来，分别在他们这行两车的左右侧，呈包夹状态。

扭头看向旁边并行的黑色轿车。

脸带笑脸猪头面具的男人侧过头来，抬手比了个枪的手势放在太阳穴上。

笑声从面具下传出，肆意，张狂。

陆鼎嘴角拉开上扬。

就听旁边的温玉泉在说：“749的车都敢拦，这是活腻了，高速上车太多，咱们下个出口下高速和他们玩一玩怎么样？”

话音刚落，陆鼎抬手一道斩击就砍了出去。

旁边黑色的轿车瞬间化为两截，燃起熊熊烈火。

陆鼎拉开车门：“还等什么下高速，快点回去，我还要出手定风珠呢。”

随后一跃而出，身形在空中随着微风飘动，稳稳落在了一辆黑色轿车顶上。

天理教的人惊呆了！

“妈的，这还是749的调查员吗，居然敢当着这么多人的面动手。”

他们之所以敢来高速堵截陆鼎一行人，就是想着749的人肯定不敢在高速上动手，毕竟人这么多，到时候一下高速，前面就有他们的人等着。

靠着人数优势，就算749的调查员再狠，那也得乖乖给我趴下！

结果陆鼎不讲道理直接动手，粉碎了他们的埋伏计划。

这一招，着实是在这些人的意料之外。

见着陆鼎都出去了，温玉泉喊道：“非凡，你过来开车，我出去帮陆鼎！”

早先没有见识太多陆鼎的手段，温玉泉心中可惜，现在有机会并肩作战，他当然不会放过。

“泉哥你去吧，车交给我！”

燕非凡从驾驶位中间的空隙爬到了最前方接手方向盘。

温玉泉拉开车门翻身来到车顶站立。

就见黑色轿车上的陆鼎抬手划动，车顶瞬间四分五裂失去控制，其中残肢断臂摇晃散落，他抓起一名活口跳回大G车顶扯下面具。

下面是一张表情惊慌的陌生面孔。

“说，是谁让你来拦我们的。”

“拿.....拿了我们的东西，劝你还回来，不然......”

男人话还没说完呢，脑子就直接炸开来，红的白的崩的漫天都是。

“不想说那就别说了。”

陆鼎懒得听他威胁，又没有什么营养，纯属是浪费时间。

而且这句话一出，就是用脚指头想都知道是天理教的，毕竟他只拿了天理教的定风珠。

温玉泉终于真切的见识到了陆鼎杀伐果断的性格。

他知道今天这事儿不是轻轻松松就能结束的，当即摸出手机：“我通知负责善后的人来，你注意点。”

## 第23章 你的大力金刚掌不过如此

=======================================

.....

陆鼎点了点头后看向前方的黑色车队。

其中有人拿着对讲设备喊道。

“妈的，749的都不怕，我们害怕个屁啊，天塌了有高个顶着，动手，把东西给我抢回来！！”

随着一声令下，一扇扇车门打开，几十名脸戴面具的天理教妖人从中飞出，落在车顶。

车队散开，包夹着温玉泉和尹风的车逐渐向前。

尹风拿着流星锤翻身上车。

“还有第二场呢，正好没玩儿尽兴，来！！！”

温玉泉也是摸出了长短双刀。

瞧着旁边赤手空拳的陆鼎，他问道：“你有武器吗？”

陆鼎缓缓飘起悬空于车顶，伸出一只手张开五指，无数斩击迸发砍去，血肉切割之声不绝于耳。

鲜血喷射宛如血雨一般肆意挥洒。

“我不需要用武器。”

陆鼎的声音不大，却是异常的震撼人心。

原来这才是他的战斗力。

自从拥有忘形之谓的技能，可以手动打开天人合一的状态之后，这玩意儿陆鼎就没关过。

虽然行动和战斗会影响忘形之谓的效率。

但还是挺好用的，比天赋一般的炼炁土专心修炼还要快。

所以陆鼎的战斗力，每一刻都在快速增长。

无论是行走，战斗，还是平常度日，对于他来说，那都是在修炼。

这一击震撼了温玉泉和尹风，同样也震住了天理教的一行人。

一招秒杀了好几人连全尸都没有留下。

这怎么打？

未战先怯，这是大忌。

见土气低迷，天理教此行任务的指挥有些坐不住了。

“把我的人当菜砍，不好吧。”

男人戴着蛇头面具，气势阴冷的看来。

陆鼎看去：“你如果不服，可以自已亲自来。”

“装几把什么呢，藏头露尾戴个面具，你还站出来了，吃我一锤！！！”

尹风直接无前摇开喷，手中晃动的流星锤带起微风，一记鹞子翻山，直接抡动流星锤就朝着男人砸了过去。

男人抬手，那是一双长满老茧，厚于常人的手掌。

直接将尹风的流星锤稳稳接住，瞬间高下立判。

他语气不屑：“二十四路流星锤，不过如此，嘴贱的小辈，过来！！！”

男人一拽锤头，恐怖的力道直接将尹风拽了过去，抬手运气，直接一掌拍去，势大力沉，带着淡淡金光。

陆鼎身形瞬间平移而去。

“那你也接过我一个不过如此！！”

双掌推去，数万斤力量瞬间爆发。

男人不敢托大，改单手为双手，同样以掌推去：“那你就尝尝我的大力金刚掌！”

砰！！！

两人对掌之下打出了空爆之声。

男人脚下的轿车直接凹陷了进去，一时在高速上失控，陆鼎和男人皆是借力跃起落在其他地方。

“大力金刚掌，你是天理教袁白风！”

温玉泉接住被陆鼎甩回来的尹风，点出了蛇面男人的底细。

袁白风颤抖着双手，心中升腾起一股惊骇，他的肉身之力已经够恐怖了，练的还是大力金刚掌这种佛门秘传之一。

双掌之力将近万斤。

而且他的境界还是灵海，刚刚和陆鼎对了一掌，他大差不大的感觉到陆鼎的境界应该是在照璇。

可一个照璇的炼炁土，这么小的年纪，肉身力量比他还恐怖，仅仅是一招便伤了自已。

这合理吗？

听到有人点出了自已的底细，袁白风索性不装了。

一把扯掉脸上碍事的面具，双掌拂过身前运炁托天。

“小子，你的力量我认可了，从肉身上来说，你比我强，但是境界，我比你高，接我刚才那一掌不好受吧。”

陆鼎甩了甩手：“确实不太舒服，都给我打红了。”

他那几万斤的恐怖力量可不是开玩笑的，想单单靠着肉身伤他，这人还不够格。

袁白风顿感屈辱，打红了！？

我怎么不给你手打烂呢。

“嘴硬的小子，把东西给我交出来今天这事就算了，不然的话......”

“行了，懒得听你废话，我不想听。”

动不动就放狠话，陆鼎听着就火大，有本事就来拿，没本事就不要逼逼，要是光靠说话就能解决问题的话，还要749做什么，全换谈判专家好了。

定风术发挥到极致。

陆鼎的身形好似鬼魅一般，凭空借力。

一道恐怖斩击砍去。

袁白风气势磅礴，肉掌附上金光，不躲不闪，对着陆鼎的斩击就拍了过去。

本以为境界的压制，加上年龄的差距，纵使陆鼎肉身恐怖。

但他好歹多沉浸了那么多年的修炼。

随随便便一击，怎么都能接的下来不是？

谁知道肉掌拍上的一瞬间。

那股子切割血肉的疼痛当即传来。

半边手掌被切落。

袁白风的眼神有些慌乱，一抬头刚好看见了陆鼎欺身而来脸上浮现的讽刺笑容。

跟他说什么年纪，差距，这不是开玩笑嘛。

除了飞熊扑杀法以外，陆鼎的术法全是系统直接给的满级技能。

要想在术法上修至圆满，那可不是单单依靠时间和汗水就能行的。

本来袁白风还是有一些胜算的。

可他仗着年纪大，境界高，硬是接了陆鼎这一斩被废了半个手掌。

一身大力金刚掌的手段瞬间废了五成。

“大力金刚掌，来你试试我这掌！！！”

陆鼎依靠着定风术以极快的速度欺身到了袁白风面前。

一身暴虐之气浮现，整个人的画面都变了，身后一只背生双翼的巨熊若隐若现，做着和陆鼎同样的推掌手势。

周身光亮微风齐齐往后退去。

那是一种以语言难以描述的极致视觉冲击力。

此时的袁白风已经躲不开了，要是贸然做躲避，只会不顾防御把最好攻击的地方留给敌人。

他无奈只能忍痛推出双掌做抵挡。

谁知道两掌相撞的一瞬间。

袁白风的手掌就好像是豆腐做的一般，血肉崩碎，骨骼倒刺而去，扎穿了他的肩胛骨。

陆鼎一掌命中胸口，直接打了进去，对穿对过。

手掌从前胸打进，后背穿去，带着血雾横飞。

以点破面。

力全部透了进去。

袁白风口鼻鲜血狂涌不停。

他强撑着最后一口气抬手打在了陆鼎胸口上，却发现仅剩的力道好似泥牛入海踪迹全无，陆鼎连身形都没晃动。

看着他还有最后一口气没有咽下去。

陆鼎杀人诛心说着：“实力不是年纪决定的，你的大力金刚掌，不，过，如，此。”

“噗！！！”

袁白风的伤势再也压制不住，一口鲜血喷的漫天血雾，最后一丝生机消退，尸体就这么挂在了陆鼎手上。

## 第24章 一夜境界破五重，飞一般的速度

=============================================

......

旁边温玉泉和尹风的战斗还在继续。

陆鼎甩开挂在手上的尸体，转身扑进了人群。

好似冬眠了一整个冬天，早已饿的前胸贴后背的凶残猛兽扑进了羊群，血肉尸块儿不停横飞，死在他手上的天理教妖人就没一个全尸的。

就近的清理人员进场，当他们见到这高速路上宛如地狱一般的战斗场面后，也是有些忍不住的脸色发白。

大场面他们见的不少，但那都是一些邪教妖人，亦或者残忍精怪留下的。

749的人，可没谁的战斗风格有这样凶残的。

打量着高速路边上的陆鼎。

通体黑色的香烟被血迹染红的手掌拿捏着送入口中。

一口烟雾吐出。

尹风歪过来脑袋看了他一眼：“之前还觉得你就是有点本事，多少沾点目中无人，身为实习调查员，你的态度是有些嚣张了，不过现在一看嘛，我们第一次见面的时候，你还是很讲礼貌的。”

他的话让陆鼎呛了一口烟，翻去一个白眼：“不会聊天就别说话。”

“哈哈哈哈哈哈，这不是夸你吗，说真的，以后有好任务绝对叫你，你这战斗力真不是开玩笑的，袁白风都能干死，今天过后你的名字估计就要在云海这一亩三分地传开了，也不知道会给你传个什么外号。”

“希望能传个帅点的，听起来比较优雅那种。”

尹风上下打量了他一眼。

衣裳遍染血红。

“这哪儿跟优雅沾边了？你这纯纯是在诠释暴力，也就配上你这张脸，才能贴上美学两个字。”

温玉泉也是在这时走了过来：“陆鼎要是不加入749，那指定是咱们局里的头号通缉犯。”

这话一出，他和尹风对视一眼，两人笑的肆无忌惮。

旁边的陆鼎有些无语。

“诶陆鼎，你把衣服脱了吧，不难受吗全是血。”

施迎荷说这话时眼睛都在放光。

陆鼎觉得好像也是，索性就把身上的衣服脱了裸露着上半身，露出一身线条分明的健硕肌肉。

再配上干净利落的短发，剑眉星目的长相。

妥妥的异性杀手。

施迎荷看的眼睛都直了。

“施迎荷你口水流下来了！！”

尹风说的夸张，施迎荷摸着下巴，发现什么都没有后，当场红了脸，恼怒的喊着。

“狗日的尹风，我整死你。”

高速路上发生的事情被不少人亲眼目睹，甚至于还有些视频都流传到了网上。

不过也就昙花一现，还没大范围引起轰动呢就被和谐了。

虽然在普通人的群体中，这件事没引起轰动。

但在云海炼炁土的圈子里。

陆鼎算是彻底出名了。

残忍的手段，恐怖血腥的战斗遗留场地，等等一系列的东西加在一起，成功给陆鼎造就出了一个解尸太岁的外号。

凡是死在他手上的基本都没有全尸。

所以这个外号也算贴切。

陆鼎也是踩着袁白风的尸体闯出了名头。

.....

回到749局。

陆鼎在内的所有人都被约谈了，主要是这次闹的动静太大。

高速路上，普通人太多。

约谈室内。

一男一女看着陆鼎。

“所以你真的只是为了一句威胁，就跑去杀了灵姑？”

“也不全是吧，主要是她驱使邪法害人嘛，我身为749调查员，对待这样为害作乱的炼炁土，我有义务抓捕或制止他们。”

陆鼎的回答滴水不漏。

两人也没有过多询问细节，合上手中笔记本后，他们说道：“是这样的陆鼎，这件事情影响不小，所以最近这段时间，你先休息休息，暂时不要出任务，避免被普通人认出。”

“那我要是想出任务怎么办？”

金手指在身，让他不杀怪物，这简直是比杀了他还要难受。

没办法，就是这么努力。

两名问话的人互相看了一眼，实在是没有想到陆鼎会说出这样的话。

但这个心态，确实是适合在749成为调查员。

也不是说一个月完成一件任务的调查员不好，是一个月完成多件，且想一直做任务的调查员更好。

“那这样吧，你去执巡辖区，我们会给你安排一个辖区，你去巡逻，辖区里的一切事宜，你都可以自已看着办，执巡辖区算是一件任务。”

“如果在你执巡时间内，出现了特殊事件，你处理了，处理一个，算是完成一件任务，你觉得怎么样？”

执巡辖区，之前周桀和龙珊珊好像就是干这活儿的。

“执巡辖区会有怪物或者灵异事件吗？”

执巡什么的，陆鼎没有意见，唯一在意的是，有没有怪物给他杀。

两名问话人员的态度变得温和，脸上挂着笑意。

“最近云海的突发事件很多，如果你想的话，我们可以给你安排一个突发事件几率较高的辖区给你。”

“可以，给我安排一个特殊事件爆发频率较高的地方吧。”

“执巡辖区需要两个人，按道理来说，这个是由我们随机指派的，但鉴于你的实力超出普通实习调查员太多，你可以指派一个调查员和你一起，你看你有没有合适的人选，或者说还是让我们随机安排。”

“就燕非凡吧，用的顺手。”

相较于再认识一个陌生人，陆鼎觉得还是燕非凡好。

也省去了磨合的过程，万一给他派个脑回路不正常的人怎么办？

“行，我们会马上给你安排的，大概明天你就会收到辖区信息，注意前去交接。”

“好。”

问话结束，陆鼎也是累了两天没有好好休息，又弄一身血污。

回到宿舍舒舒服服的洗个热水澡，又给温玉泉发去消息，让他帮自已问一下定风珠出手的事情后。

陆鼎直接进入了梦乡，这一睡就睡到了晚上。

回归日常生活，吃饭，睡觉，最后修炼。

此时陆鼎的境界是照璇境一重。

开启了全身十分之一的气旋。

盘坐床上，运转飞熊扑杀法，吸纳着天地间游离的灵气，转化为自身储存的灵炁，再以自身灵炁，填充空窍产生能自行运转的气旋。

随着一个接一个的气旋被填满。

陆鼎的境界也水到渠成的到了照璇境二重。

但他并没有打算就此停止，而是一鼓作气，继续吸纳天地间游离的灵气炼化转换。

夜晚九点三十一分五十八秒，照璇境，三重。

夜晚十一点四十六分二十一秒，照璇境，四重。

凌晨三点零一分十三秒，照璇境，五重。

早上七点半准时准点，照璇境，六重。

感受着体内经脉传来阵阵隐痛陆鼎才作罢。

照璇境，主要是以吸纳天地灵气转换为自身灵炁，滋养肉身，填补空窍产生气旋，陆鼎的肉身别说是跟照璇境相比了，就是灵海境的炼炁土也没有几个比的过他，除非是天赋很好专修肉身的灵海境炼炁土才有资格跟他比一比。

所以滋养肉身这步可以省略。

吸纳天地灵气，他有忘形之谓可以天人合一，别人吸纳天地灵炁最多是用吸管慢慢吸，但陆鼎却是可以做到开着抽水泵抽。

## 第25章 行政休假，分辖区执巡管理

=========================================

......

再说填补空窍气旋，这一步讲究肉身强度，自身天赋和水磨工夫。

气旋是脆弱的一不小心就会弄伤空窍气旋，所以要滋养肉身。

但陆鼎的肉身已经很恐怖了，所以他的气旋可以满足他大刀阔斧的往里填充灵炁。

而且忘形之谓再次发挥至关重要的作用。

天人合一模式一加身。

陆鼎直接就是张飞穿针，粗中有细。

看似粗暴，但每一步都是完美填充。

种种条件相加之下，造就了陆鼎一夜从照璇境一重爬到六重的恐怖修炼速度。

也就是经脉不允许了，再搬运周天可能会损伤经脉，毕竟他今天晚上破境太多，不然的话，他高低不会退出修炼状态。

自身实力再度拔高。

陆鼎伸了个懒腰，感受着体内力量的新生。

“先养养吧，等经脉养好了再修炼。”

陆鼎这般说着。

裸露着上半身打开衣柜一看，本来他带的衣服就不多，以前条件不允许，昨天还弄脏了一件衣服。

749的制服又不太好看。

现在衣柜里，除了制服以外，就只剩下一套衣物。

陆鼎拿出套在身上：“等辖区分配好，自已出去执巡的时候再买几身吧。”

话音刚落，说曹操，曹操就到。

手机传来消息震动，上面是关于陆鼎的辖区分配。

【尊敬的实习调查员陆鼎，您的辖区已经分配完成，请在收到通知的十二个小时内前往，云海市，宝繁区，宝繁地方治安管理局完成交接】

“这是要跟地方治安管理局合作吗？”

“也对，要是靠着自已巡逻，那么大的地方，消息接收肯定不会全面，只有地方治安管理局才能快速高效的收纳到很多消息。”

作为没有房子只有户口的半个云海人。

陆鼎可是对宝繁区这个名字如雷贯耳。

区如其名，寸金寸土，说不出的繁华。

也就比那几个名列前茅的中心区域差一点。

而差的这一点是因为宝繁区地价太贵，拆不动，建设不了太多，往前几十年，这里可是云海的经济区，虽然现在不复当年，可里面有钱人依旧是一抓一大把，随便丢个砖头下去都能砸到个身价千万的。

而且人员也混乱。

陆鼎也是没想到，居然会分个这样的辖区给他。

手机页面上，燕非凡的消息随后而至。

“陆哥，你醒了吗，昨天我看你太累，没敢打扰你，我分辖区了，我给你买了点早餐待会儿给你挂门口，你醒了记得吃，我要去辖区上任了，接下来一段时间，估计不能跟你一起接任务了。”

陆鼎拿起水杯喝了一口。

“我醒了，你吃早餐了吗？”

“陆哥醒这么早呢？我还没吃呢，有点来不及，我想的是早点去，免得到时候一起上任的同事挑我理。”

“吃了再去吧，和你一起上任的哪个同事就是我，不挑你理。”

陆鼎笑着发去消息，燕非凡做事，还是依旧那么靠谱，这个心态说好也好，说不好也不好，一下子改变可能有点困难。

随缘吧。

“陆哥，果真吗！？”

“我还能骗过你？”

咚咚咚.....

敲门声响起。

陆鼎上前开门，燕非凡提着早餐站在门外。

“陆哥，咱俩居然能分到一个辖区，真是太好了，我还害怕我撑不住那么大的辖区呢。”

在得知自已分配的辖区后，燕非凡心中是有些害怕的。

主要是宝繁区的名头他也听过，这地方又繁华又乱，人员三教九流不说，特殊事件的发生率还高，他那点儿本事，分到这种区域，那不是开玩笑吗。

现在知道陆鼎是跟他一起之后。

燕非凡瞬间明白，那没事儿了，自已还是打杂。

主要战斗力是陆哥。

他简直太爱打杂了。

穿上自备的鞋套进门。

拿出早餐放好。

陆鼎接过包子吃了一口：“这有什么害怕的，宝繁区又没长嘴，咬不了人。”

“陆哥，那你可能只知其一，不知其二，宝繁区太乱了，而且特殊事件的发生率是云海前三，一直高居不下，往日里这地方派的都是正式调查员，您说我一个实习调查员接到这样的调遣，我能不害怕吗。”

“而且另外一个执巡人员，很有可能是陌生的正式调查员，我这不是没怎么跟正式调查员打过交道吗，为数不多的几次，别人还烦我，我这......唉。”

“哦？你对宝繁区很了解？”陆鼎一边喝着稀饭一边看向他。

“了解一些吧，之前宝繁区的执巡人员，是咱们局里的正式调查员十字剑贝和光还有化丹手明钧，听说都是狠角色，而且上任还没多久呢，不过他们在执巡期间有重大失误，造成了严重的人员伤亡。”

“估计也就是这个，才会把他们换下来的吧。”

“重大失误？着重讲讲这个我想听。”

既然要去上任，就得把情报搞清楚。

陆鼎可不想不明不白的过去，他是对自已的实力有信心，但他又不是无脑莽夫。

“我也是听说的，上个月末，宝繁区有个地方发生了地陷，听说下面是个古墓，咱们云海这地方，三朝古都，古墓跟大白菜一样，一点都不稀奇，但是吧这个古墓有点不一样。”

“那里面养着白毛吼，而且还有不少宝贝，古墓一塌陷，白毛吼脱困伤人，作为正式调查员的贝和光和明钧就去处理白毛吼了。”

“两人把白毛吼打成重伤逼回古墓，结果这俩给白毛吼一捆，转头去找宝贝了，导致白毛吼二次脱困，杀了不少普通人，后面宝繁区的本地炼炁土势力出手才给白毛吼制服。”

“后面因为古墓中的宝物，双方产生了分歧大打出手，这俩还没打过。”

陆鼎听到这里，只觉得这俩人也太蠢了。

至少得先给白毛吼弄死再去找宝物啊。

让别人出手也就算了，后面起分歧，你俩还打不过别人。

丢脸。

是真的丢脸。

但他也有个疑问：“这古墓出现，其他炼炁土插手，咱们局里不管嘛？”

“陆哥，虽然749是管理炼炁土的，但是炼炁土的存在，从古至今都有，咱们749才成立多少年，总不可能因为咱们749建立，就剥夺了民间炼炁土的生存空间吧，而且那些宝物，要是落在了普通人手里，就不是宝物了，而是灾难。”

“更何况，虽然是宝贝没错，但跟咱们局里的宝贝比起来，无论是数量还是质量，那都是九牛一毛上的毛尖尖，人家还帮着出手了，这也是民间炼炁土的生存之道，就好像小说里出现了秘境，就算是一家独大的宗门或者王朝，人家也不会独吞，这样不利于管理。”

这个角度也是清奇，陆鼎还是第一次听说。

他是半路出家，这才加入749多少时间，他不懂这些也正常。

## 第26章 实习调查员上任宝繁区？给他来个下马威

=====================================================

......

“你倒是懂的多，像你这样的，就不合适在第一线干活儿，适合做管理层。”

陆鼎随口说着。

“可别陆哥，我这战斗力，我当管理层，别人也不会服我。”

陆鼎看了他一眼，有心开着玩笑：“所以你还是有这个心的？好你个燕非凡，胆大包天还想当官！！”

这句话可给燕非凡吓的不轻，赶忙否认：“没有没有，陆哥我没有。”

“哈哈哈哈哈哈哈，跟你开玩笑的，不要这么紧张嘛，放松一点，行了，吃的也差不多了，咱们该去宝繁区了。”

燕非凡一愣：“诶！不是，陆哥我还没吃呢。”

“让你不吃，给你长个教训。”

“陆哥你不地道啊，这不是您让我讲的吗？”

陆鼎说着玩笑话，吃饭还是得让别人吃的。

燕非凡大口的喝着稀饭，塞着包子，三下五除二搞定。

接下来便是，上任宝繁区！

.....

宝繁区治安管理局。

作为749特派辖区管理人员，贝和光和明钧的办公室在最高层，空间极大，视野开阔。

但这样的好地方，因为一个失误，他们只能拱手相让。

还要回去接受局里惩罚。

此时的俩人正在收拾着东西。

明钧左右顾望了一下四周：“阿光，你真愿意就这么走？”

“废话，我当然不愿意了，那大门后面咱们还没看呢，肯定有好东西，但现在没办法，谁叫咱俩工作失误了，这是命，得认。”

当初俩人没弄死白毛吼，就是因为在追捕白毛吼的途中看到了很多宝贝。

本来他们还想着先弄死白毛吼再收东西的。

可是当俩人看到那一扇勾画着神异符文的石门后，便决定，还是先把白毛吼的事情放一下。

把门开了再说，这后面肯定有好东西。

免得迟则生变再来人。

结果门没打开，白毛吼还跑了。

后来俩人还回去看过，石门依旧紧闭，这段时间，他俩是什么法儿都想遍了，结果依旧打不开那道石门。

本想着靠着水磨工夫，一点一点把石门磨开。

局里就算是有惩罚下来也没事，认了。

总不可能任期没满就给自已调回去吧？

结果，嘿，还真调回去了。

调令下来的时候，俩人只感觉天都塌了。

现在贝和光又说这是命，得认。

明钧瞬间不爽：“屁的命，老子能从一个普通人成为炼炁土，这是老天爷眷顾，从加入749一路从实习调查员干到正式调查员，这是老天爷喜爱，现在遇到这石门，肯定是老天爷给我的奖励！”

“就这么走了，老子不甘心！！”

贝和光东西一放手一抱：“那你摆个章程出来我看看您的高见。”

“额........”

“那什么，你知道这次来的调查员是谁吗？”

“你神经病啊，局里消息管控的那么严格，这谁知道，我又不是管理层。”

“你不是路子广，人脉多吗？你打听打听呢？”

贝和光犹豫了一下：“那我打听打听？”

“你就快点儿吧，别疑问了！！！”

贝和光摸出手机发动着自已的人脉。

过了半晌，他眉头缓缓皱在了一起：“奇了怪了，这不符合规定吧。”

“怎么样怎么样？打听出来没有？”明钧在一旁焦急的问道。

“打听出来了一半，我这个朋友也是偶然听说了个一知半解，说咱们这次宝繁区来的执巡是临时抽调的，而且还是实习调查员，至于是谁，那就不知道了。”

“临时调查员？临时调查员来宝繁区？这不是找死？还是说得罪了人？犯了错？被故意送到这儿来的？”

贝和光投去一个看傻子的眼神：“难道就没有可能是这两个临时调查员特别厉害，所以破格调到这里来的？”

明钧思索了一下：“有可能是有可能，但是那些厉害的角色好像都不太可能啊，实习调查员里的狠人，就几个，首屈一指的是白鹤眠，他现在还在被关禁闭呢。”

“然后是澹台弦玥，她在宁龙市搞出那么大动静，也不可能回来啊。”

“其他的，都升正式调查员了，也对不上。”

“你还忘了一个，白窑古镇出名，高速路上打死袁白风的解尸太岁，陆鼎。”

这个名字，昨晚就传的沸沸扬扬了，俩人虽然心烦意躁，但也听到了其中传闻。

完美考核者，照璇打死灵海，死在手上不存全尸。

种种名头听起来就骇人。

明钧摇摇头：“感觉不太可能，盛名之下无虚土，但陆鼎昨天刚做了任务，而且闹出了那么大的动静，他还让温玉泉放出了定风珠出手的消息，现在温玉泉尹风他们都还在行政休假，他不可能单独提出来调到宝繁区，最差也得配个正式调查员吧，两个实习，我实在想不出来有什么狠人。”

他的这一通分析有理有据，听起来好像是那么回事。

旁边的贝和光也被他绕了进去。

“行了行了，你直接说怎么办、”

明钧索性不想了：“应该就是比较厉害的实习调查员，这样，到时候等交接的人到了，咱们先看认不认识，要是不认识的话，咱们就直接给他来个下马威，让他们回去打报告，说自已胜任不了宝繁区的工作。”

“这样咱们能拖个几天，趁着这几天，咱们就把墓门弄开。”

“要是认识，那就好好聊一下，态度好点，大家平分。”

贝钧这想法其实很好，见人下菜碟，根据别人的实力和名气来确定自已的态度。

计划很完美。

但他偏偏漏了一环。

无论是他还是贝和光，都没见过陆鼎，也不知道陆鼎长什么样，就知道有这个人，听过名字，知道外号。

“行，你这个办法好，咱们就这么办。”

俩人也不着急收拾东西了，就等着。

很快，陆鼎带着燕非凡到了门口。

电话打过去，宝繁区治安管理局的局长和一众领导班子亲自来迎接，一个个带着笑脸，别提多高兴了。

他们总算是等来了新的749执巡。

起初那两个也不说多差吧，但绝对算不上好，而且还在本就不长的任期里，捅了不少篓子，这次更是因为工作失误，导致了几十名普通人失去性命。

着实是给他们的工作增加了不少难度。

现在过去的都过去了，新的执巡到了，希望能靠谱一点吧。

“同志你好，我是宝繁区治安管理局的局长，高正梁。”

## 第27章 尿都吓出来几滴

===============================

.....

陆鼎伸出手去：“749实习调查员，陆鼎，这是我的搭档，实习调查员，燕非凡。”

听到实习调查员这几个字的时候，高正梁的天塌了......

虽然明钧和贝和光篓子捅的多又大，但人家至少还是正式调查员吧。

现在来了俩实习......

领导啊！！！

我高正梁为宝繁区勤勤恳恳做事，维护着宝繁区的治安环境，您怎么可以这样对我啊！！！

燕非凡瞧着高正梁的笑容僵在脸上，当即便有些不忿的出声：“高局长，正式调查员不也是从实习升上去的吗？怎么，您这是打算有眼不识泰山？”

有眼不识泰山这个词儿用的突兀，但为的就是这个效果，可以让听得人刺耳。

高正梁脸色瞬间回归正常。

“是我孟浪了，都活了这么大岁数，越活越昏头，不好意思两位调查员，我给两位道个歉，咱们里面请坐着说？”

“没事高局长，以后日子还长，咱们慢慢相处就好。”

人群散开，给陆鼎两人让路。

前方治安管理局的玻璃大门口，明钧看着外面的情况询问贝和光。

“怎么样？认不认识？”

“右边哪个没见过，瞅着面生，左边哪个有点印象，就是个普通实习生。”

“那就是普通实习调查员没错了，走，给他俩来个下马威，让他们知难而退。”

俩人左右从大门一侧走出，挡住了陆鼎一行人的前路。

高正梁微微叹气：“贝执巡，明执巡，你们这是干什么。”

俩人没有理会高正梁。

“诶！你们两个实习调查员来接我们正式调查员班，有那个本事吗？”

陆鼎的身形一闪，眨眼之间矗立在了说话的明钧面前，居高临下的看着他。

压迫感瞬间袭来。

周围的空气好似被抽空一般，让他透不过气。

明钧的脸色逐渐发红，眼前产生幻觉，这一刻他好像看到了直立的人熊正红着眼摩拳擦掌，挑选着他身上的好肉，那一块才适合最先下口。

砰！

明钧顶不住压力跪了下去。

陆鼎的声音响起。

“我给你一分钟，马上从我眼前消失，这样的机会只有一次。”

压迫感散去，明钧的衣服已经被汗水打湿。

整个人像是从水里捞出来的一样。

高正梁站在旁边嘴角是怎么压都压不住。

他虽然是个普通人，但对于炼炁土还是多少知道一点的。

这还没动手就被吓成了这样。

陆鼎的实力不容多疑。

他赶忙上前打着圆场：“陆执巡，局里准备了接风宴，你看你有没有什么喜欢吃的菜，我让厨房给你加。”

明钧抬起头，心中信息交织串联，姓陆，实习调查员，这不就是陆鼎吗！

妈的。

怪不得瞅着眼生，自已不认识他啊！！！

千算万算，漏了这一茬。

明钧眼中惊魂未定的说道：“你是解尸太岁陆鼎？”

“解尸太岁？”

燕非凡上前一步：“陆哥，这是外面人给你传的号。”

陆鼎顿感无语。

这外号听着也不像好人啊。

自已堂堂749实习调查员，端的是铁饭碗，干的是守护一方百姓，免受精怪妖魔的袭扰工作，结果你给我整这样一个外号。

解尸太岁。

这听着跟妖人魔道似的，还有几分像怪物。

陆鼎实在无力吐槽，直接越过了还在地上跪着的明钧走进了治安管理局。

等他走后。

明钧看向旁边角落里躲着的贝和光。

“啊光！！！来扶老子一把，我站不起来了！”

贝和光小跑上来将他扶起：“没事吧？”

“没事？你试试有没有事，老子尿都吓出了几滴，还没事呢。”

他艰难的起身吐槽道：“来的还真是陆鼎，这人修的到底是什么法，怎么这么吓人呢，果然，只有取错的名字，没有叫错的外号，真他妈倒霉遇到了他，但凡我不是和他一样都是749的，估计今天我就得这一块，那一块了。”

陆鼎可没这个意思，人家不给好脸，他难道还要惯着。

可到了明钧这儿就是，差点这一块那一块。

“还不是你自已一通瞎分析，咱们也没见过陆鼎，谁也不知道他长什么样啊。”

“马后炮，你咋不早说。”

贝和光尴尬的笑了笑：“我刚刚想起来。”

“你妈的，你躲的倒是挺快，让老子一个人承担，走，去找陆鼎，咱们好好跟他聊一下。”

“不是不是，你等一下，你疯啦？刚刚他不是叫咱们一分钟离开吗？现在去找他，你不是损了人家面子？”

“那古墓的事儿咋办？”

“咱们是现代人，你用用脑子行不行，手机加他好友，手机上和他说呀。”

明钧眼睛一亮：“这次你倒是没有马后炮，不过他能加咱吗，这种人我感觉性子应该都比较孤傲，不好相处。”

“那你不会加他旁边哪个？那人看起来老老实实的，加他让他传个话应该没问题，走走走，我们先离开了这里再说，免得待会儿他又出来了。”

“东西不拿了？”

“别要了，不值几个钱，先走了再说。”

俩人像逃一般离开了此地。

楼上。

陆鼎拒绝了高局长接风宴的邀请。

走进明钧和贝和光留下的办公室。

陆鼎坐着喝茶，燕非凡在旁边打扫卫生丢弃杂物。

先前高局长说要找几个人帮帮燕非凡，但都被他拒绝了。

他很清楚自已的定位，打杂不打架。

要是打杂都被人取代了，他不是没用了？那还要他干嘛。

提着一袋垃圾走出。

等燕非凡再回来时他拿着手机说道：“陆哥，刚刚那俩正式调查员加我了，有个事儿想通过我跟你说一声。”

“什么事儿还要通过你？我又不吃人，直接跟我说不就好了？”

陆鼎也是不明白了，搞这么大费周章的干嘛。

“估计是害怕你，所以找到我这儿来了。”燕非凡一针见血的点出了正确答案，他继续说着：“他们说，他们知道哪儿有宝贝，希望能跟你合作一下，一同谋划谋划。”

“又是宝贝？”

陆鼎坐直了身体。

上次定风珠的事情他就略感遗憾，本来好好的一件宝物，最后成了鸡肋。

现在又有了宝物，他当然是不会放过的。

“你问问什么宝贝。”

## 第28章 解尸太岁？这名煞气挺足，我得再抽一根

=====================================================

......

“他们没说，就说了宝贝，不过......”

燕非凡的这个不过，让陆鼎投去眼神。

“你什么时候也学会卖关子了？”

“没有没有陆哥，我是这样想的啊，这宝繁区又不是山里，哪有那么多放宝贝的地方，无非就是几种可能，第一，这俩人瞅见了什么别人有眼不识金镶玉的东西，而哪个人他们自已还惹不起，所以要跟你合作，借陆哥你的手段当刀使。”

“这样的可能很小，他们惹不起的存在，凭什么眼力见儿比他们差？”

“至于第二种可能，那就是宝繁区的墓穴里，还有什么别人发现不了遗漏的，或者是发现了，但是弄不走的东西。”

“我个人比较偏向于后者。”

“而且结合他俩今天的表现来看，也不是特别无脑之人，所以我猜测，他们是不想就这么交接，想给咱们来个下马威，让咱们知难而退，拖延个几天时间，用来谋划里面的宝贝。”

“而哪个宝贝，他们拿不走，但是发现了，说不定还有其他人发现，但他们肯定是确定过那宝贝没人拿走的，所以才要和你合作。”

“都说宝贝有缘者得，陆哥你一来，这宝贝就露馅儿了，看来你就是这个有缘者，我觉得我们可以先不急着回复他们，可以去墓里看看，找得到东西，陆哥你取了就行，当没发生过。”

“要是找不到东西，咱们再说合作的事情，到时候陆哥你手腕粗，好东西当然是你先挑，这是规矩，左右咱们都不亏，你看怎么样？”

陆鼎的笑容浮现。

虽然燕非凡战斗力不怎么样。

但他脑子好使啊。

怪不得古代的谋土那么吃香。

身边有个脑子灵活的就是好办事儿。

“你是越来越聪明了。”

燕非凡挠了挠头，有些不好意思的说着：“这不是跟在陆哥身边时间长了吗，多少学了一点。”

这话说的漂亮，但也不完全是恭维。

燕非凡是聪明人，所以他能看得出，陆鼎也很聪明。

只是他的力量更强。

如果是真到了要用脑子的时候，陆鼎会比他想的更多。

现在这个阶段，就是他发光发热的时候，为陆鼎出谋划策，查漏补缺。

可这话陆鼎听着却是不一样。

都说昏君喜爱谗臣，这话是一点都没有错。

他算是体会到了。

“那就按你说的办，事不宜迟，咱们现在就去。”

“大白天就去？”

“那不然？咱们又不是盗墓贼，不需要到晚上，手续合法合规，谁能拦着？”

俩人当即推门出发。

结果一出来，当面就遇到了高正梁。

“陆调，正好我有事儿找你。”

“是发生特殊事件了？”

“那没有。”

“那算了，我现在有急事，有什么事儿，等我回来说。”

陆鼎的职责是负责处理宝繁区的特殊事件。

只要不是特殊事件，什么都不能阻止他寻找宝贝的步伐。

“诶诶诶陆调你先别走，咱们宝繁区的曹家巷，还有四海集团，五脏生社，这些炼炁土势力想请你吃饭。”

陆鼎想也不想的就拒绝道：“不用了高局长帮我推了吧，我现在没时间吃饭。”

高正梁有些着急：“陆调诶，这些都是咱们宝繁区的地头蛇炼炁土势力，你要是不去的话，以后你的工作不好开展啊。”

他倒是无所谓。

这些人再怎么厉害也不敢挑战国家机关。

他主要是为陆鼎着急。

高正梁虽然是刚刚才认识的陆鼎，但他看见了这陆鼎是有真本事的。

他好了，宝繁区的治安才能更好。

他的工作顺利了，宝繁区治安管理局的工作才会更顺。

两者是相辅相成的。

所以高正梁才会着急。

陆鼎也看得出来人家是为了自已好。

“那你告诉他们换个时间，今天我实在没空，哦对了，高局长，辛苦你把咱们宝繁区的炼炁土名单发我一份，我先走了。”

燕非凡在后面补充：“高局长辛苦您了，陆哥是真有急事，不好意思了啊。”

“唉，行吧行吧，我一个这么大的局长还要跑腿办事，我这老腰诶。”

高正梁将陆鼎的意思委婉的传递到了这几家势力的耳朵中。

【曹家巷，曹源：既然陆调有事，那我们就改天再约，劳烦高局长转告一声，就说曹家巷随时欢迎陆调的大驾光临】

【四海集团，解书楠：辛苦高局长传话，陆调事务繁忙，倒是我们四海集团唐突了，什么时候陆调有空了，想起我们四海集团了，我们再吃这个饭。】

看着曹家巷和四海集团回过来的消息。

高正梁抖了抖手上的烟灰：“这陆鼎果然和其他的调查员不一样。”

之前那些749正式调查员来执巡，也不是没有发生过今天这样的事情。

不卖给别人面子。

那就没什么好说了。

这些宝繁区的炼炁土势力直接阳奉阴违，不配合你执行工作，开口就是敷衍。

你要是找事儿，那就接着。

也闹大过，最后都是不了了之，749的管理一切都要按道理来说，讲究公平公正。

可公平公正，互不干扰的状态下，你没办法正常进行执巡工作，很多东西你必要人家帮着配合才行。

吃饭只是由头，重要的是双方态度试探。

不需要你给什么实际的东西或者承诺，只需要你给个态度。

要是按照以前，这些人压根儿就不是这个态度。

哪会像现在这样，陆鼎拒绝，他们还客客气气的。

高正梁只觉得稀奇。

“一个实习调查员，比正式调查员还好用，真是奇怪了嘿。”

随后又是一条消息发来。

高正梁笑着：“我就说嘛，这才是他们原来的样子。”

随后高正梁把消息截图给陆鼎还有燕非凡发了过去。

就看上面写着。

【五脏生社，汤虎：不是他陆鼎牛什么啊，请他吃个饭他还推时间，他咋那么能耐呢，搞这一出新官上任三把火给谁看呢，给脸不要脸，解尸太岁，我呸，你让他给我小心点儿】

高正梁刚刚把这条消息的截图发过去，对面就给撤回了，重新发了一条过来。

【高局，我是五脏生社的汤豹，我二哥喝多了，您就当没看到】

高正梁按灭烟头：“没看到？那可不行，我这一把年纪了，也不是让你撒火的，你敢骂人家，那就别怕被人看到，我又没添油加醋，反正这话是你自已说的，又不是我说的。”

高低也是个局长，谁还没点脾气了。

虽然炼炁土不归他管，但谁让这次来了个硬气的合作伙伴呢。

高正梁活了这么大岁数，今天也狐假虎威一把。

“解尸太岁，这名儿煞气挺足，我得再抽一根。”

啪嗒，火苗燃起，一口烟雾吐出。

## 第29章 证件和枪，让不让进

===================================

......

开去古墓的路上。

陆鼎看着手机上高局长发来的消息。

心中暗暗记下了这五脏生社汤虎的名字。

喜欢嘴臭是吧。

咱们会有机会见面的。

到了地方，是一处不大的公园，早已拉起警戒线。

陆鼎出示证件刚刚要进去。

燕非凡慢着半步，他也看到了手机上的消息。

“陆哥，这五脏生社的实力是在三家里面最弱的，还敢这么嚣张，咱是不是得给他们点教训啊。”

五脏生社，宝繁区炼炁土势力之一。

其中成员，多是出马弟子，或者野茅山的发猖道土，都是从各个地方来云海赚钱做事，最后抱团定居在此。

平常干些看风水，驱邪，抓鬼，定运，等等事情。

也卖点小法器之类的，登不得大雅之堂。

其中又以龙虎豹三兄弟当家做主。

这三人也是出马弟子，大哥汤龙，身背堕龙老仙儿，老泥鳅成精，不知道修了多少年，反正差一步就能成气候。

二哥汤虎，机缘巧合遇到了一只下山虎，运气好不仅没被吃，还成了这下山虎的出马驱使。

三弟汤豹，听说小时候不慎在山里走丢，被一只丢了孩子的花豹捡到抚养了好几年，最后花豹成精悟道，他也成了这花豹的童子。

有趣的是，无论是大哥汤龙还是二哥汤虎，都是在找寻汤豹的时候成的出马童子。

三兄弟也是赶在了一起。

后来更是一同改名成了龙虎豹三兄弟，来到了云海。

“不着急，等这里的事情处理好，我会亲自上门去告诉他，我这新官上任的三把火是给谁看的。”

其他的执巡怎么样，陆鼎不管，但是他来了，是龙就得卧着，是虎就得盘着，他没去招惹这些人，这些人反倒先来招惹他。

那就好好玩一下。

大家都别闲着。

跨过警戒线走进其中。

偌大的公园被划分为了两个区域。

外围区域，科考人员拿着小刷子小铲子在发掘着古墓整体。

再往里走，则是被另外一伙人看管着。

他们见有脸生的人走来，赶忙上前拦截。

“有没有通行证！？”

“没有通行证不让进。”

陆鼎摸出自已的证件给出：“这个能不能进？”

男人接过翻开，上面明晃晃的写着国安二字，还杵着钢印。

男人的手有些颤抖。

他就算再嚣张，遇到国安他也得麻。

也就他不是炼炁土，不然他看到749三个字，估计会更麻。

在当下的时代，749三个字的威力，不亚于古代的锦衣卫，先斩后奏，皇权特许。

阻碍了公务，杀了也就杀了。

男人面色为难的说道：“长官....这地儿已经是我们四海集团的了，您没有通行证进去不合规矩，我放您进去我也要倒霉的。”

陆鼎从腰后摸出手枪上膛。

“这个，能不能进！”

看着黑乎乎的枪管，男人再也不敢阻拦，连忙点头：“能进，能进，您随便进。”

他真怕自已再多说几句，人家真敢一颗枪子儿崩了他。

阻碍国安执行公务可不是开玩笑的。

收下男人恭敬递回来的证件。

陆鼎将手枪揣回腰间走进了真正的塌陷区。

在他走后，男人摸出手机赶忙发出消息。

【玄哥，有国安来了，人家都亮枪了，拦不住，现在进去了，估计一会儿就到你们那边。】

叶玄看着手机上的消息，又看向另外一条，炸药和施工队马上入场。

他啧了一声。

“国安跑这儿来干什么？”

叶玄，男，十九岁，大黑山上下来的炼炁土。

说到这大黑山，风光时刻就得往前再数个上百年。

以前这地方就是妖魔窟，土匪窝。

后来大汉剿匪，才把这地方平定下来，再往后这地方恢复正常，倒是还有妖魔肆虐，这东西没法儿根除，但是打家劫舍的土匪却是没有了。

有的只是还生活在上面，投降的比较早的那一批强人。

他们都是炼炁土，不和国家对抗，也不接受国家改编。

就住在大黑山上，哪儿也不去，也不问世事，自已过好自已的日子。

叶玄便是他们教导出来的。

现在年岁也差不多了，年轻人留在大黑山上没有前途，所以就让他下山闯荡闯荡。

正好大黑山上的那些人，跟四海集团的四个创始人有些交情。

便叫他来云海投靠。

结果刚到云海没多久，听说这边有地方发生了地陷，艺高人胆大的叶玄就准备来看看。

刚好，白毛吼跑了出来。

这玩意儿虽然是怪物，可它的牙齿却是不可多得的好材料。

叶玄顺手就给它解决了。

随后便是古墓分歧。

明钧两人没解决的白毛吼他解决了，按照规矩，这地方得是他的。

随后二对一，明钧和贝和光硬是没整过他。

只能把地方拱手相让，他俩虽然没有这地方的掌控权，但却可以随时进来。

这算是叶玄对749的示好。

拿到古墓开发权的叶玄，转手就把这地方送给了四海集团的解书楠。

而他自已，则是弄了个保安队长当着。

顺带找找古墓里的宝贝，虽然也有收获，但却不堪大用，直到他发现了明钧他们发现的哪个墓室。

叶玄笃定，里面一定有好东西。

接下来的时间，他跟明钧两人差不多，也是该想的办法都想尽了，打不开，死活打不开。

没办法，叶玄只能告知解书楠，后面经过几天的尝试，本来打算在今天对墓室进行爆破的。

谁知今天749突然要换执巡。

听说换的还是一个名叫陆鼎的狠辣角色，虽然只是实习调查员，但却是能以照璇境的修为打死灵海炼炁土袁白风。

更是传出了解尸太岁的名头。

解书楠便是去请这个陆鼎吃饭了。

叶玄有些不爽！

在他看来，陆鼎能做到的事情他同样也能做到，他和陆鼎年纪也差不多，唯一的区别就是，人家出身官家，是749的实习调查员。

而他叶玄是匪。

大黑山下来的。

要不是因为这个背景不能加入749，叶玄估计，自已去749人家得抢着收他。

“也就是陆鼎运气好，出名早了一些，等我出名了，看你还敢不敢不拿正眼瞧我！！”

早在下山的时候，村儿里的老头儿就跟他说了，让他好好跟解书楠接触，要是可以的话，成就一段佳话是最好的。

虽然四海集团家大业大。

可大黑山也不是吃素的。

大不了他们这些半截身子埋土里的老头儿再出来给他撑撑场子就是了。

叶玄也对解书楠很是喜欢，长得好看，身材又好，又有本事，还有钱，脑子还聪明，所有条件都是上上之选，这样的女人哪个男的见了不动心？

他当然也不能例外。

## 第30章 卸骨断手，你应该是没有以后了

=============================================

......

所以当叶玄知道解书楠对陆鼎这般上心的时候。

心中是很不爽的。

但后面听到说，陆鼎有急事推了饭局，他又开心了。

心底暗戳戳的吐槽着陆鼎不知好歹。

期待着待会儿解书楠带着爆破队过来，跟他一起打开墓室的场景。

这边正幻想着呢。

陆鼎已经走过了拐弯，看见了大路中央坐在马扎上的叶玄。

那一股子匪气，是控制不住的往外溢散着。

坐的大马金刀，多少是有一股此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财的意味。

燕非凡靠上来小心说着。

“陆哥，刚刚高局发过来的炼炁土资料上有这个人，他叫叶玄，大黑山匪窝出来的，跟四海集团关系匪浅，弄死白毛吼，一打二抢走塌陷区古墓开发权的也是他。”

“不过见面不如闻名，这怎么看，怎么有股子不太聪明的感觉。”

陆鼎也有这个感觉，哪个正常人会大白天的坐在大路中央傻乐的？

陆鼎懒得理会这人。

径直的就要从他旁边走过。

“诶诶诶诶，说你俩呢，没看见这儿有人啊就要往里进，当这儿是你家炕头呢，出去出去。”

叶玄连身也不起，坐在马扎上就冲外挥手赶人。

大有一种老小区保安大爷拦外卖小哥的架势。

“749做事，闲人退散。”

燕非凡拿出证件说着。

叶玄站了起来感受着两人身上传来的同为炼炁土气息。

“749？你俩不是国安吗？”

陆鼎简直无语了，这人从山上下来，是一点生活常识都不学啊。

749的证件普通人看是国安，但是炼炁土看就是749。

“算了，不管你们是国安还是749，这个地方的开发权是你们749宝繁区执巡输给我的，现在这儿属于我，国安也好，749也罢，都，不让，进。”

看着叶玄嚣张的态度。

燕非凡往后退了一步。

他知道，这人要倒霉了。

陆哥最见不得有人比他还狂的。

不出他所料，下一秒陆鼎的声音响起。

“也就是说，这里是你赢来的？”

“没错。”叶玄抱手。

陆鼎语气淡漠：“那我是不是也可以从你手上把它抢走？”

叶玄脸色变的严肃，到这儿他哪里还不懂，这俩人就是来找回场子挑事儿的。

“如果你有这个本事的话，可以试一试，但话说在前面，等会儿要是咋地了，就说是自已碰的啊。”

都是炼炁土，本事练来就是用的。

哪有那么多道理讲，不服就打一场。

叶玄摆出架势，虎爪在前，鹤嘴在后，陆鼎看着他的动作点评道：“虎鹤双形？倒是有点面子功夫。”

这段时间，陆鼎有空就会看局里的各种资料文献。

他深知学无止境，多学一点没坏处。

正好这虎鹤双形陆鼎在前不久就看到过。

但对比局里记载老师傅的虎鹤双行资料，这叶玄就要差点意思了。

听到这人说自已是面子功夫。

叶玄不禁有些恼怒：“打你够用了！”

虎形刚猛，鹤形灵动，他以虎爪试探向前，陆鼎抬手成爪对撞而去。

叶玄心中冷笑。

他的虎爪可是连精钢都能捏出痕迹的。

这人以肉掌跟他对撞，莫不是得了失心疯？

这样也好，给你点教训，让你明白明白，什么叫祸从口出！

他也下定决心，待会儿只要虎爪扣稳，他就立马二次发力，碎了这人的指骨，让他好好长长记性。

可想象很美好，现实很残酷。

双掌对撞的一瞬间。

叶玄只感觉有只精铁大钳捏住了自已手掌。

他脸色一变。

“等一下！！”

陆鼎可不会等他。

扣稳了叶玄手掌后，二次发力，几万斤的恐怖力量再以巧劲拧死甩动。

咔嚓咔嚓几声。

叶玄整条手臂的骨骼当场全部脱臼。

五根指骨更是直接粉碎。

老一辈捕蛇人有个技巧，像抓住什么拥有剧毒的蛇之后，会提着毒蛇的尾巴甩动，接连几下过后，手艺好的捕蛇人，会以巧劲甩动毒蛇使其全身脱臼但蛇还是活的，就是不能动弹。

陆鼎用的就是这个技巧。

虽然他没学过，可他在749APP上的杂谈界面看到过视频。

有忘形之谓可以开天人合一状态的陆鼎，只是看上一眼便明白了个七七八八。

毕竟这也不是什么高深的东西。

就是巧劲的运用而已。

陆鼎再次追击，以巨力拉动叶玄手臂将他扯了过来，横肘击胸，只是一击便撞的叶玄气血上涌。

整个人倒飞而去。

跌跌撞撞在地上翻滚十数米才稳住身形爬起。

口角溢出一丝鲜血。

右臂软塌塌的吊在身侧，手指已被拧成了麻花状。

叶玄强忍疼痛说道：“阁下下手是不是有些过于狠毒了，你我二人不过是切磋而已。”

“少跟我说这些屁话，别以为我看不出你想干什么，若是我比你弱，现在被废的就是我。”

刚刚碰手的一瞬间，陆鼎就感受到了这人的想法。

只不过是他太弱了。

拧不动自已而已。

现在说什么下手狠毒，不是搞笑是什么。

燕非凡在旁边补刀：“下手狠毒？要不是陆哥手下留情，你现在早就这一块那儿一块的了，保了小命你就偷着乐吧。”

叶玄咬牙。

“领教阁下高招了，山高路远，还请阁下留下名讳，叶玄他日定来报答。”

完了。

这人想不开。

燕非凡默默叹气。

输了就输了，非要说这种话。

你是真嫌自已活的太长啊。

“那你应该是没有以后了！”

陆鼎杀意外泄，一股子密不透风的压迫感从四面八方朝着叶玄包裹而去。

此时的他就好像溺在了那深不见底的峡谷深渊之中。

永无再见天日的机会。

如果叶玄就此退去，陆鼎还会当什么事都没有发生过。

可他千不该万不该说出这样的话。

陆鼎瞬间暴起，脚下地面崩碎。

整个人像一只凶残的上古猛兽一般扑杀碾压而去。

叶玄只感死期将至。

眼前跑马灯浮现。

“陆执巡请手下留人！！！”

有人高声喊喝。

地面震动，一道道坚硬土墙无端拔地而起阻拦在了陆鼎面前。

随着他的冲撞，这些土墙就好似豆腐渣一样瞬间轰碎，虽然抵挡不了陆鼎的攻势，但却可以延缓他的速度。

也是趁着这个时间。

叶玄的身前多了一名身材矮小的老头儿。

## 第31章 杀叶玄，什么年代了还玩施术前摇

===============================================

......

陆鼎撞碎最后一块挡路的土墙。

整个人好似扑杀猎物的飞熊。

面对老人。

陆鼎裹挟着杀意的声音响起。

“威胁749执法人员，阻碍执法，数罪并罚，来，给我挡！！”

一掌拍去！！

老人掐诀运炁，周身有山石泥土汇聚而成的铠甲贴合。

抬手做挡。

老人直接被陆鼎这势大力沉的一击直接拍飞了出去。

身上铠甲破碎大半。

陆鼎落地转身，后手过掌如刀一圈旋转，就见大好头颅冲天而起。

叶玄是怎么也想不到。

自已随随便便遇到了一个749调查员都有这么恐怖的战斗力。

这跟他在山上时，听老头儿们说的可不太一样啊。

不是说他这个年纪，这个天赋，已经是属于天才了吗。

怎么刚下山还没到一个月，便送了性命。

无头身躯倒地。

陆鼎起身看着被他一掌打退的老人堪堪稳住身形。

望着死透的叶玄。

老人两眼充血：“小叶！！！”

此时的他，不知道该如何去面对山上的那些老哥哥。

十几年前，老人因为犯错从大黑山逃出，机缘巧合之下到了云海，加入了四海集团。

他本以为自已再无回去大黑山的希望。

直到叶玄到来，老人才明白。

原来这些年，山上的老哥哥一直在关注着他。

往些年犯的错误，他们早就既往不咎了，加入四海集团也是那些老哥哥安排的。

可现在的他，连老哥哥们唯一的弟子都没有保住。

此时此刻，老人心中的怒火已至极点。

“陆鼎！！！！！”

“你太过狠毒！！！！妄为749调查员！！！今天我便杀了你，为749除去隐患，为叶玄报仇！！！”

“老不死的少他妈评价我，我身为749调查员，是他叶玄能随便威胁的？你要是有本事就来杀我，要是没本事，就来领死！”

陆鼎直接怼了回去。

他做事轮不到别人评价，至少陆鼎问心无愧，试问749里，有几个人比得上他斩杀妖魔鬼怪的积极性。

还妄为749调查员！

难道叶玄都出声威胁他了，他还要放任他离开，给自已树敌，留下一个不能确定的隐患，在将来搞出一些不可控的意外。

陆鼎做不出这么傻逼的事情。

他只会把所有隐患都扼杀在摇篮之中。

老人掐诀，按在地面之上。

“黄沼分界！！！”

坚实的地面瞬间化作黄泥沼泽。

老人站在沼泽之上。

刚刚的交手他已经发现，在力量上他想赢过陆鼎几乎是不可能的。

可力从地起，总要有借力的地方，才能发挥出力量吧？

陆鼎又只是照璇境，按道理来说是绝对不可能会飞的。

只要环境一改，让他无从借力，自已便能占据主场优势，以地利压人。

再以高出一个境界的实力，是为人和。

天时地利人和，他三占其二。

纵使陆鼎一身力量再怎么恐怖，也发挥不出五成实力，而他则是可以发挥出百分之一百二的实力。

种种条件之下，老人不知道自已该怎么输。

可他千算万算，是怎么都没有想到，陆鼎还真会飞。

就见他缓缓飘起，矗立空中。

老人的表情有些僵住，他怎么会飞？

他一个照璇境，他凭什么能飞！？

沼泽外，四海集团解书楠表情严肃，先前出声喊陆鼎留人的便是她。

此时的解书楠心情烦闷。

事情怎么会发展到这个地步呢？

本来今天想约陆鼎吃饭，试探一下他的态度，结果陆鼎推了，解书楠并不觉得有什么，有本事的人脾气大很正常。

可她万万没有想到。

自已居然在塌陷区又看见了陆鼎。

而且陆鼎还和叶玄交上手了，泄露的暴虐气息着实让她心惊。

她也断定，叶玄绝不是陆鼎的对手。

可她没有想到，陆鼎居然会直接杀了叶玄。

现在黄老还和陆鼎对上了，俨然又是一副不死不休的样子！

对于叶玄的死。

解书楠其实并没有太多的在意。

他和叶玄本就没有交情，如若不是家中老人发话，她估计都不会搭理叶玄，那一股子匪气让她很不适应。

总感觉叶玄好像活在占山为王的旧时代一样。

不是一路人。

后来叶玄拿到了这片古墓的开发权，解书楠也并未对他有太多的改观。

这地方拿了是祸不是福。

四海集团不会因为多这一点地方和东西就能再进一步，更不会因为没有这地方就落后一筹。

她会来盯着。

并不是因为解书楠对这墓里的东西感兴趣。

而是因为一旦出现了什么东西，亦或者是宝贝，她好直接做主上交749，或者主持情况。

有些东西是不能随便拿的。

容易得罪人。

可谁知道，竟然发生了这样的事情。

“黄老，请您冷静一下。”

解书楠还想劝诫黄老不要冲动，无论他打得过还是打不过，都不是好事。

打赢了陆鼎又能怎么样？

杀了他？然后被749通缉？

放了他？等他修炼有成回来报仇？

要是打不过陆鼎，按照外面传的，和刚才所见的，黄老的结果只有一个，那就是死。

所以无论怎么做，黄老的结果都不会好。

而且还会连累四海集团要配合调查。

可老人压根儿就听不进去。

“解小姐，你不要再劝我了，我愧对大黑山，愧对那群老哥哥，他们把叶玄交给了我，可我却没有看好他，冤有头债有主，他杀了叶玄，那我杀了他给叶玄报仇，之后我会去749自首！！”

“杀了我？”

陆鼎听的脸露嘲讽：“凭什么？就凭你这农田改造大法？”

燕非凡捂住了脸，想笑又不敢笑。

都什么时候了，陆哥你还有心开玩笑呢。

不过仔细一看，有水有泥，还软烂，确实是农田没错了。

陆鼎对着老头儿勾动手指：“来，来杀我。”

“你找死！！！！”

两条泥龙从沼泽之中飞出，对着陆鼎一左一右吞咬而去。

老人没指望这泥龙会对陆鼎造成什么威胁。

他只希望能多拖延一会儿，能给他积蓄力量的足够时间。

可眨眼之间。

陆鼎的身影消失在视野之中。

耳边刮起风声：“什么年代了还玩施术前摇。”

陆鼎不知何时来到了他身边凌空起腿带着风声，一记势大力沉的鞭腿横击直扫而去。

老人无奈散开手诀。

以手化掌在虚空一刮，泥沼的地面荡起波浪席卷，凝固成一堵厚厚的土墙抵挡陆鼎攻击。

轰！！！

一腿下去。

碎石乱飞。

老人脚下的泥水凝结成台，托着他往后退去。

随后泥水再化手掌托举老人，把他往空中一抛，高高跃起数十米，双手掐诀，体内灵炁涌动。

泥潭翻滚，一股股恶臭之味涌出，泥潭的颜色由黄变黑。

“死泽葬杀！！！”

## 第32章 老登，你防御大开，受死吧！

===========================================

.....

泥潭瞬间爆炸，无数黑色泥浆翻滚上天，朝着陆鼎包涌而去。

老人手中再次掐诀。

黑色的泥球中，陆鼎的声音不急不缓：“我说了，这年头拖延时间，外加施法前摇积蓄杀招那一套已经不吃香了。”

“给我碎！！！”

拳头裹挟着恐怖的巨力直接一拳凿碎了围困陆鼎的泥球。

就见他张开手掌。

天地间微风拂起。

“斩！”

上百道来自各方的斩击以各种刁钻角度朝着老人砍去。

每一击，都带着足以分尸同境炼炁土的锋锐。

黄老挥动手掌，拧动身躯，带起体内灵炁施展术法。

身旁，脚下的泥浆不断变幻状态。

成盾，起墙，堆山，不断为黄姓老人抵挡着陆鼎的一道道斩击。

越打老头儿内心便越震惊。

速度，力量，远攻，近战，除去境界以外，他竟没有任何一项是占到了优势的。

之前只是听说这陆鼎肉身很强，可外界传闻也没说他的速度和远攻术法也这么强啊。

这下老人算是明白为什么那袁白风会死在陆鼎手下了。

从内到外，从上到下，没有一丝一毫的缺点。

打不了！

今天他必败无疑。

陆鼎太克制他了，不对，应该是陆鼎克制大部分的炼炁土。

除非是跟他一样的妖孽怪物。

无论是肉身，还是术法，都能齐头并进，修至高深境界才能与他一战。

普通炼炁土要是遇到陆鼎。

跟自已一样擅术法的会被他干扰，积攒不出杀招手段，被近身轰杀。

就算能侥幸躲避近身，那也是饮鸩止渴，慢性死亡。

久密必有一疏，一旦被陆鼎抓到机会，恐怖的力量在身，一击便能决定胜负。

而擅长肉身之力的炼炁土，又会被其这种诡异锋利的斩击袭扰，只得被动防御。

加上他还会飞行秘术。

肉身强的炼炁土想近身跟他轰杀，会很难。

就算突破到了近身，陆鼎的肉身力量也是很恐怖的，到时候鹿死谁手，悬念不会太大。

老人实在是想不通，一个人怎么做到如此面面俱到。

意志，精神，天赋，难道他的这些东西是用不完取不尽的吗？

败迹显露。

老人的防御终于露出了一丝破绽，一道斩击趁机砍入。

鲜血挥洒，手臂飞起。

老头强忍疼痛，愣是一声不吭，随后他看见了旁边的燕非凡。

眼神中透露着凶狠，直冲燕非凡而去。

吓的燕非凡抖了一下。

“你别冲我来啊！！！”

他转身开跑。

可奈何实力太低，眼见老人要抓到他的时候。

燕非凡直接沉入了坚硬的地面，老人抓了个空。

“嘿嘿老登，你后背防御大开，准备咕噜咕噜咕噜........”

老人眼中浮现不甘。

视野下坠，他瞧见了自已直立的无头身躯，脖颈喷血。

“这是我的身体吗，原来已经这么老了.......”

陆鼎落地，一把将差点在地里淹死的燕非凡提起。

“呕~~呕~~~呕.....陆哥.....我要去洗胃呕........”

“废那麻烦劲儿干啥。”

陆鼎伸手给他倒着提起抖了几下，燕非凡吐的更厉害的，好悬没把胃吐出来。

直到吐的差不多了之后，陆鼎才把他放下。

“这.....这老头儿也是够蠢的，还想抓我.....”燕非凡瘫坐在地上气喘吁吁的说着。

陆鼎看着他这狼狈样，没忍住说着：“你啊，快点去学游泳吧，我真怕你那天在地里淹死。”

“或者你学学这老头儿控制泥土。”

“哥，我是穿墙，不是控制元素，做不到啊。”

“行吧行吧。”

陆鼎抬头看向沉默的解书楠。

“四海集团是不是应该给我一个交代？”

解书楠直视着陆鼎的眼睛：“陆执巡，刚刚您也听到了，我劝他冷静，他不听我的，这是员工个人意愿，不关四海集团的事情，我本人以及四海集团对您和749都抱的是友好良善的态度。”

“我是生意人，四海集团是做生意的公司，这些事可没我们的份。”

“有没有你们的份，我们以后再说，现在你可以走了。”

陆鼎直接开口赶人。

他可没忘自已来这里是做什么的。

还是先把宝贝找了为好。

避免夜长梦多。

“那我就先走了，四海集团随时欢迎陆执巡大驾光临。”

解书楠从头到尾表情平常，不见惊恐，愤怒等其他情绪浮现于表面。

这样的人，陆鼎实在看不出她在想什么。

不过最好别对自已有什么不好心思。

陆鼎点点头，解书楠快步退去。

来到警戒线外的豪车上。

解书楠猛的一砸方向盘，脸色瞬间变得阴沉。

“小的小的不懂事，老的老的也不懂事，这大黑山一伙下来的，就是土匪，年代都变了还改不了种！！！！”

“一群坏事的东西！”

“做事从来不考虑后果，你们倒是洒脱，一死了之，所有的烂摊子都要我来收拾。”

解书楠拿出手机拨去。

不多时对面接起电话。

“爸，你跟爷爷说，四海集团继承人我不当了，不是还有三个吗，让他们争，我不伺候了，谁爱干谁干，还有大黑山的人，以后一个也别给我介绍认识，我也不想知道谁是谁，谁有多厉害，谁以前又有多么辉煌。”

“现在都是什么年代了，他们那一套早就过时了。”

对面沉默良久后才出声。

“楠楠发生什么事了？”

解书楠控制着情绪将所有事情一五一十的告诉自已父亲。

电话对面的男人过了半晌才回话。

“大黑山的事情，以后咱们家就不管了，陆鼎的天赋太过妖孽，手段心性更是狠辣非常，做事不拖泥带水，这样的人很危险，跟他结怨划不来，我们并没有利益冲突。”

“这样，我会叫人去打听一下他的喜爱，赔礼交代一事，面子里子，我们解家都会给足他。”

解书楠不咸不淡的嗯了一声之后挂断电话，一脚油门就踩了出去。

看样子她应该还没有消气。

此时墓穴之中。

陆鼎找寻了好一会儿，终于是站在了那扇没人打开过的墓室前。

和叶玄等人一样。

他也尝试着各种手段，最后甚至用蛮力去推动这墓门，都没有丝毫反应。

就在陆鼎一筹莫展之际。

旁边的燕非凡开口说道：“陆哥，要不让我来试试吧，我会穿墙，应该能进去。”

## 第33章 活蜕不如分尸，我来帮帮你

=========================================

.....

燕非凡的能力终于是到了用武之地。

可其中情况不明朗。

而且他还不擅长战斗，对于他一个人进去，陆鼎有些不放心。

或许是看出了他的担忧。

燕非凡从包里拿出绳子一边往腰上捆，一边说着：“陆哥你别担心，我这儿有在局里兑换的特制绳子，可以配合我的天赋，待会儿我进去，要是有什么问题，我就扯绳子，你感觉到动静，把我拽出来就行！”

“要不还是算了吧，没必要冒险，去局子里签点炸药过来炸也是一样的。”

主要是他真怕燕非凡进去发生什么意外。

这地方可是出过白毛吼的。

虽然白毛吼这种怪物对陆鼎造成不了什么威胁。

可要是让燕非凡遇上，那可真是碰到了活阎王，随时随地删号重启。

“陆哥，这话可能有点不好听，今天你杀了叶玄，还弄死了灵海境的老头儿，下手太重了，说不定上面会对你进行处罚，时间一来二去，这地方会被人捷足先登也说不准。”

“迟则生变，反正我也能穿墙，最多就是吃点儿土，不会出事的。”

这个道理陆鼎也明白，甚至在动手的时候他就已经想到了。

但就算是这样。

他也不会留手，亦或者说放过那两人。

结了仇，有了怨，当下不弄死，以后的状况就多了。

哪怕局里会给惩罚，说他执法过度，他也认。

必须要给叶玄还有那老头儿弄死再说！

陆鼎点点：“那你注意一点，小心一些，有情况第一时间扯绳子。”

“放心吧陆哥。”

燕非凡走上前。

坚硬的墙壁好似水幕一般任由他穿了进去。

巨大的祭坛广场落入眼帘，白骨堆砌成山，姿势各异，祭坛的地面上还有干涸了不知道多久的血迹。

前方，巨大的悬棺被四条粗大的锁链锁住四角捆在空中。

燕非凡没有贸然上前，他打量着四周环境，发现除了这祭坛上的尸体，以及空中的悬棺以外，墓室内再无其他东西。

最后眼神再次落到悬棺之上。

“如果这里真有宝贝的话，那应该只会在这里了。”

“可陆哥要怎么进来呢......”

他可以用穿墙术，陆鼎又不会。

身后这石门还弄不开。

燕非凡转身，想试着找找看在这里面会不会有打开石门的机关。

虽然他觉得这个想法很扯淡，哪有人会把打开墓门的机关设计在墓室里的，可下一秒，当他拧动旁边兽首，石门轰隆作响逐渐打开的时候，燕非凡明白了一个道理。

永远不要低估了古人的脑回路。

还真有把机关设计在里面的。

这不是缺心眼儿吗。

石门打开，燕非凡怪异的表情落入到陆鼎眼中。

“陆哥，我真是长见识了，居然会有人把开门的机关设计在里面，这是怕死人活了打不开门.........”

燕非凡吐槽的声音戛然而止。

他眼神中闪过惊恐。

转身看去吊起的悬棺。

“陆....陆哥，里面的东西，不会还能活吧。”

“那就不知道了，万一这墓主人不甘心就此死去，还留着后手，等待着他日复活呢。”

陆鼎走进墓室接上了燕非凡的话。

这样的例子，陆鼎虽然没有亲眼见到过。

可749局里的文献资料中可是记载了不少。

复活的老怪物。

尸变的老怪物。

想重活一世却变成了怪物的老怪物。

不是谁都可以从容的接受自已死亡而不搞幺蛾子的。

燕非凡悄悄退到了陆鼎身后。

“陆哥接下来咱们该怎么办？要上去吗？还是说找个角点根蜡烛，变色或者熄了咱就跑？”

“咱们又不是摸金校尉，人点烛鬼吹灯，相较于我们上去，我更想让它下来。”

谁知道上去会不会触发什么机关。

到时候一开棺，给你来个贴脸杀，躲都没法儿躲。

陆鼎抬手就是一道斩击朝着锁住悬棺的一角锁链砍了过去。

‘铿！’

锁链应声而断，悬棺晃动，紧接着陆鼎又补了几刀。

玄棺跌落重重的砸在两人面前不远处，震的地动山摇，碎石抖落。

巨大的祭坛广场被砸的满是裂缝。

陆鼎漂浮上前。

一脚踹飞棺盖，露出其中景象。

男人身躺其中，穿铠着甲，披风似血，有邪异面甲遮脸看不清面容，搭在腰腹间的双手没有丝毫腐烂之象，好似活人血肉一般。

事出反常必有妖。

还没等旁边的燕非凡惊讶。

陆鼎发出斩击对着男尸的脑袋就砍了过去，行斩首之事。

电光石火之间，男尸用做遮脸的面具一阵蠕动，显化妖异眸子，扯出诡异笑脸。

再以诡异角度扭曲躲开这一击后翻滚而起，嘴唇蠕动，但却没有一丝声音。

砰！！！

陆鼎一记鞭腿横扫，抽的男尸倒飞而去，深陷墙壁之中。

“陆哥它好像有话要说。”

“不听！”

陆鼎声音冷冽，抬手运炁，道道斩击迸发肆虐，席卷墓室中的一切，做着无差别攻击。

他可没那么多闲工夫听这不知道是鬼，是妖，还是精怪，邪祟，反正不是人的东西多说废话。

不是人，那就得死。

墓室中，男尸尽量躲避着攻击，可身上依旧留下了不少鲜血淋漓的伤痕，铠甲脱落，露出其中鲜红血肉。

阵阵恶臭从血肉中散出，飘荡在墓室之中。

陆鼎接连不停的打去斩击。

男尸躲避的速度变得越来越慢。

此时身后的燕非凡终于在手机上749的文献板块中找到了对应的信息。

“陆哥！！活尸！！这是活蜕活尸！！他现在正在被迫进行最后的蜕皮，快，打死他，别让他蜕完！！！”

活蜕活尸，跟僵尸差不多，但跟僵尸同属不同种，相传在古代，许多大人物不甘心自已寿命将尽。

他们便会在自已大限将至之前，找寻各种延续寿命甚至是死而复生长生不老的办法。

活蜕活尸便是其中的一种。

这种方法脱胎于佛教金刚秘法宗旨‘若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道，以今世人轻贱故，先世罪业，则为消灭，当得阿耨多罗多藐三菩提.....是以放下屠刀立地成佛’

这本是成就宗旨。

后人曲解其意以邪法逆行其道，广造杀孽之人，便适用此法。

在大限之前，活炼活尸，排体内杀，怨，罪业之毒，凝孽成铠，脱铠便是蜕皮，褪去旧我，褪去杀孽，以求来日再以新的存在重生。

不过这种办法最后出来的都不是人，而是活尸，是怪物，更不会是从前的自已，一切的一切都将褪去。

只剩下一个拥有强大力量依靠本能行事，茹毛饮血的活尸。

活蜕便是新生，就算蜕的时机不对，但只要它能蜕完，那么它就会以一种全新且强横的姿态出现。

但活蜕的过程中，活尸是极为脆弱的。

就好像蛇一样。

经过燕非凡的提醒，陆鼎也是想到了这些情报，他横飞而去，逼到活尸近前，体内灵炁躁动火力全开，身后飞熊虚影浮现。

此时的他，已得三分飞熊神似，直接以蛮力压制扑倒活尸。

“活蜕不如分尸，我来帮帮你！”

## 第34章 活蜕活尸，活蜕活生

===================================

.....

暴虐的气质萦绕。

屈指成爪，陆鼎稳压上身，活尸身上的筋骨皮肉被他一块块扯开撕碎丢出。

鲜血满溢之下，不论活尸怎么挣扎，陆鼎身后的飞熊虚影都能将它压制的动弹不得。

只能任由皮肉离体，筋骨断裂。

目睹一切的燕非凡，只觉得这一刻，陆鼎比活尸还要凶残。

要是可以的话。

陆鼎也不想用这个法子，太不优雅。

奈何斤车之道的斩击，不能秒杀活尸，他不想给这活尸一丝蜕变的机会。

所以便只能施展飞熊扑杀法，扑杀生撕了这鬼东西。

起身。

半身衣裳便染污血。

脑海中传来最为悦耳动听的声音。

【收容怪物：活蜕活尸】

【获得奖励：活蜕活生】

【活蜕活生：可通过蜕皮新生恢复伤势，状态】

活人蜕皮，这技能可有点阴间啊，不过阴间归阴间，好用就行，试想一下，敌人好不容易将陆鼎打成重伤，结果他一个蜕皮恢复巅峰状态，卷土重来。

敌人估计会当场绝望。

虽然又得了一种满级术法。

但陆鼎总觉得还是有些美中不足。

他是来找宝贝的。

可扫一圈这墓室，除了活尸的尸块儿以外，一件宝贝都没有，这家伙生前也是奇怪，作为自已的主墓室，他是一点宝贝都不给陪葬。

又白忙活一场。

他想找一件属于自已的宝物法器，怎么就那么难呢。

“陆哥你别丧气，咱们这次虽然没有找到宝贝，但是弄死了活蜕活尸，局里肯定会给我们奖励的。”

“估计给也给不了多少，你别抱太大希望。”陆鼎这般说着。

这活蜕活尸并没有出世害人，是他俩自已找上门去的。

所以最多也就算件任务，给点防范于未然的贡献点。

要是能活捉回去的话，估计会给不少。

可这无异于让陆鼎拿着一门满级术法去换贡献点，傻子才会做的买卖，他又不傻。

“有了行了，我不贪心的。”

燕非凡倒是容易满足。

他瞧着墓室的情况，眼珠一转：“陆哥，我突然想到个办法可以让你不受局里惩罚，咱们还能多拿些贡献点。”

“什么办法？”

“咱们可以这样........”

.....

画面一转，749调查询问室中，这已经是陆鼎第二次来这里了。

还是那两个工作人员，他们手上拿着资料。

“所以你的意思是，你本想去看看塌陷区是否清理干净还有没有怪物尚存，但刚刚进去，你就闻到了活蜕活尸的味道，这个时候叶玄跳出来不让你进去，还出言挑衅你，你们动手后，他打不过你还威胁你，所以你以妨碍公务和威胁749执巡人员生命安全的名义击毙了他？”

“后来黄佐跳出来想为叶玄报仇对你出手，你又以意图谋害749执巡人员的名义杀死了他，最后你在实习调查员燕非凡的帮助下进入了墓室，成功击杀了活蜕活尸，并把它撕成了碎肉，为宝繁区解决了一个即将爆发的隐患？”

“在这里我要纠正一下，不是闻到了活蜕活尸的味道，而是闻到了怪物的味道，我也不确定是什么怪物，但我修炼的飞熊扑杀法，脱胎于飞熊观想法有追踪和识别怪物的能力，所以我先去调查，也并未提前向局里报告可疑情况，因为我不能确定。”

陆鼎表情认真的说着。

这就是燕非凡想出的办法，虽然差不多，但调整了所有事情的前后顺序和时间线。

要是不了解其中情况看去的话，完全没有丝毫的漏洞。

而且寻宝偶然发现怪物，和提前预知防范于未然获得的奖励程度是不一样的。

工作人员狐疑的看着陆鼎。

他修的是飞熊观想图这个事，经过调查确实属实。

所以从其中脱胎飞熊扑杀法也是属实。

可这中间有个疑点。

“请问陆鼎，你是否在面对叶玄阻拦期间，告知过他你正在调查怪物的事情？”

陆鼎摇头：“没有，749局规定，任务执行不能对外人告知详细透露情报，而执巡宝繁区就是我的任务，我不能告诉他，这违反规定，而且再说了，我凭什么告诉他？难道每一个外人都有权知道我们749调查员的行动计划和轨迹吗？”

道理确实是这个道理。

但你也太按规章制度办事儿了吧。

真就一点边都不擦？

此刻，陆鼎的形象在两名工作人员眼中，变成了严格按照规章制度办事，并拥有铁血手段，狠辣心性，和妖魔鬼怪不共戴天的恐怖天才。

虽然这过程很怪，结果也有点不太对劲。

但你偏偏就挑不出人家的理。

实在是难办。

最后经过一系列的再三确认。

陆鼎安然无恙的走出了问询室。

顺带收获了五十贡献点，和五十万钱币。

属实是意外之财了。

燕非凡开着车等候多时，两人重回宝繁区。

这一去，就老老实实的休息了两天。

中间也没发生其他事儿。

好不容易闲下来了，也没人说请客吃饭，更没人说报仇寻事，好像时间都暂停了一样。

搞得陆鼎都以为这是风雨来临前的宁静。

毕竟他现在身上的事儿可不少，杀了大黑山下来的叶玄，抢了天理教的定风珠，一个是土匪窝，一个是邪教，都不是好对付的主。

结果这俩地方愣是两天一个屁都没崩出来。

这不对啊。

直到这天。

温玉泉发来消息，有人给定风珠出价了，而且还不少。

百年的人参娃娃一个，成了精的老灵芝一盘，外加怒晴鸡一只，最后还有三千万现金。

要不是陆鼎看着这最后的三千万。

他还以为这买家出这些东西是要让他炖一锅呢。

又是人参，灵芝，怒晴鸡的，赶上山货市场了。

不过这些东西虽然听着有点儿土气，可无一例外全是辅助修炼的好东西。

大补！！

而且单个挑出来，除了那三千万以外，前面三个的价值，每一个都不输定风珠。

陆鼎也好奇，到底是谁这么家大业大的出手如此阔气。

温玉泉只跟他说了三个字，憋宝人。

那没事儿，这群人出了名的富裕，常年在深山里钻来钻去，哪儿有好东西，哪儿就有他们。

早些年陆鼎还没加入749的时候，就听过这些人的名号。

说是哪儿哪儿石头里面藏着金鸡，金娃娃的，最后都被憋宝人钓去了。

就出名到了这个程度，普通人都知道，要论富裕，除了那些正儿八经的大势力以外，这些人说第二，没人敢说第一。

细细说来，其实憋宝人跟盗墓的差别不大。

唯一的区别就是，憋宝的本事大，盗墓的只干盗墓，憋宝的什么都敢干，正儿八经的狠角儿和亡命徒。

陆鼎依稀记得，之前听千金老人说过，这天理教养飞蜈蚣，就是为了弄出定风珠和憋宝人合作，去捉顶风山的芝人芝马。

现在憋宝人又找上了他要买定风珠。

难道跟天理教有关？

陆鼎心中揣着疑惑前往了面谈的地方。

## 第35章 修为和实力，修到多高才算高呢

=============================================

.....

云想大酒店。

存在时间数百年，如果说星级酒店是高端大气上档次，那这里就是低调奢华有内涵。

包间内。

两名气质野烈，长相硬朗的年轻人正在吞云吐雾等待着正主到来。

“哥，咱自已的活儿还没干完呢，没必要跟李大瘸子和天理教抢食儿吃吧。”

旁边的青年，撕扯着面前盘子的扒鸡，塞自已嘴里一个鸡腿，又递了一个给旁边的小弟。

张嘴坐着啊的动作。

小弟嘴一张，青年拿着鸡连肉带骨头一起塞到了他嘴里。

见着小弟的狼狈样，青年表情桀骜：“天下的东西，不就是抢回来的吗，天天在山里走，刀口蹚，你怎么还不明白，这个世道谁本事大，谁脑子好，宝贝就是谁的。”

“记住哥的一句话，狗不吃不肥，人不贪不壮。”

“以前我妈死的早，该我家的那些东西，不都被曹源那狗崽子抢过去了吗，从那个时候我就明白了，我曹英，宁愿贪死，也不愿意饿死，所以我才会放弃曹家巷的安逸生活不过，去进山憋宝。”

“现在我曹英回来了，出门闯荡这几年，混的也算风生水起，总得给我家老爷子准备一份儿厚礼吧，我看芝人芝马就不错，刚好可以拿的出手。”

“而且这位陆执巡，我还没见过面呢就已经闻名到了耳朵起茧子，多个朋友多条路，多个媳妇多个家，这个买卖怎么做怎么值。”

小弟懵懂点头，不太能明白，但是哥说啥，那就是啥。

他是哥从坟堆里刨出来的，不听哥的听谁的？

包间门被敲响三声。

温玉泉推门而入，陆鼎尾后半步。

今天刚好他有空就陪着陆鼎来了，而且作为中间人，都是朋朋友友，哪有不出面的道理。

“哈哈哈哈哈哈老温，好久不见，上一次咱俩见面还是在上一次呢，现在你都胖了哈哈哈哈。”

曹英张手抱来，温玉泉脸色如墨，但又没有躲避，任由他抱在了身上。

陆鼎此刻也在打量着曹英。

短发，断眉，穿西装不穿衬衣，脖子上面挂块儿玉，明明是土到极致的穿搭，可硬生生的凭借着那张脸，穿出了不一样的匪气。

跟叶玄的感觉又不同。

曹英给人更多的是狠，而叶玄却是流里流气的。

他打量曹英的时候，曹英也在打量着陆鼎。

俩人其实差不多。

锋芒不内敛，但跟曹英狠辣气质不一样的是，陆鼎更多的是暴虐，和完全不掩饰的肆意。

这一点让曹英心中对陆鼎的评价又高了几分。

他就不乐意和那种年纪轻轻就玩弄心眼的人打交道。

不是玩儿不过，他好歹也是刀山火海，波诡云谲里面闯出来的，心眼儿这种东西，他曹英有的是。

别人是心上长眼儿，他是眼儿上长心。

“陆执巡，闻名不如见面，久仰大名，咱们开门见山，先聊再吃怎么样！？”

这人说话做事倒是符合陆鼎的胃口。

“那咱们就先聊。”

三人落座。

温玉泉不说话，只是在旁边静静的看着。

曹英直接将地上的包裹提起丢在桌上。

“陆执巡，东西都在里面，您上眼，要是合适，三千万立马就能到您卡上。”

陆鼎拿来包裹。

人参娃娃已被风干静躺在其中，有鼻子有眼儿，跟活人如出一辙，就是大小不一样，灵芝放在一旁散发着香味。

怒晴鸡被捆着，双目炯炯有神，精神头正旺。

无论是卖相还是药力都是上上之选。

陆鼎合上包裹：“东西是好东西，温玉泉介绍的人我也信的过，但我还是要提醒一句，这是我从天理教手上抢来的，他们没那个本事抢回去，到了你手里，是福还是祸我就不知道了，我这儿可不包售后。”

“这个就不用陆执巡担心了，也不知道您听过这样一句话没有，炼炁行里四不惹，749的官儿，山里跑的人，白日走的鬼，和天上飞的尸，您在第一，我在第二，惹不起您，他就未必惹得起我。”

曹英如此说着。

749的官说的是749调查员，惹了一个能来一堆，杀了一个会来一群。

至于山里跑的人，则是憋宝人，这些人混迹深山老林，绝处险地，凡是有点名头的，那身上都是宝物成堆，底牌成片，而且一个个凶狠毒辣，如果不是有这些东西，那是闯不出名头的。

至于本事，那就更不用说了。

最后两个，白日走的鬼和天上飞的尸。

那都不是寻常物。

别说惹了，见着能活命都够吹一辈子的。

至于为什么会排在这里面，主要是为了凸显前面两个的强势狠辣。

也有传言说，前面俩专治后面俩，属于对症下药那种。

既然人家不怕，那后面的事就简单多了，吃吃喝喝聊聊天，互相认识认识留个联系方式，陆鼎也记住了有曹英这么个人，最后各自散去，各回各家，各找各妈。

也算愉快。

走在夜晚的路边吹着凉风，怀揣巨款。

陆鼎心中并没有想象的那么激动。

也不知道是钱太少，还是心理阈值被提高了。

或者，追求的东西不一样了，从钱和名利，变成了修为和实力。

“想什么呢？”

温玉泉递来一根香烟问着。

陆鼎接着：“你说，这修为和实力到底要练到什么境界才算高呢。”

温玉泉刚点的烟直接掐灭，头也不回的朝着他的停车位走去。

“太他妈装逼了，跟你没法儿说话，我要回去修炼！”

他是真被打击到了。

论修炼时间，他甩开陆鼎十倍不止，可比战斗力的话，陆鼎抄着手都能甩他十倍。

他也是别人口中的天才。

怎么到了这儿，就跟孙猴子大闹天宫时，站在四大天王后面的喽啰天兵一样。

哪一个不是修炼千年便能飞升的绝世天才，结果被孙猴子一扫一大片，棒打一条线。

连个出场正面都不给就game over了。

曹英牛逼，那是生里死里闯出来的，该他牛逼，陆鼎牛逼那是看不懂的牛逼，也不知道为什么牛逼，反正就是牛逼。

可怜的温玉泉饱受打击。

陆鼎对着开车路过身边的温玉泉喊道：“下次请你吃饭。”

“你最好是真的有下次，走了，回去路上注意安全，别被人抢了。”

陆鼎听着笑出了声。

抢他？

那得拿命来换。

开着从治安管理局借出来的治安车回去，一路畅通无阻。

燕非凡还在修炼，估计是意识到了自已修为不足可能会给陆鼎拖后腿，从问讯室出来那天起，这孩子就没停下来过。

陆鼎在治安管理局后厨借了口大锅，烧水，杀鸡，拔毛，剁块儿，混着人参娃娃和成了精的灵芝一起就往锅里一炖。

就俩字儿，喷香。

从上午咕噜到夜晚，揭开盖子，香味扑面而来，拿个勺子尝尝咸淡，味道是真绝了！

一口下去，陆鼎体内的空窍气旋瞬间填进了一股精纯灵炁。

## 第36章 入灵海境，会换人的柜子

=======================================

......

他拿了个盆儿给燕非凡分装了一些。

剩下的，陆鼎就等它凉透，中途打坐调理状态，等到温度差不多后。

撸起袖子拿起碗，旋风筷子铲子嘴，大口大口往里怼。

天地灵炁在这一刻瞬间暴动了起来，在天空之上汇聚成风眼，伴随着陆鼎体内药效散开，好似龙卷风一般的灵炁风暴，直直就往他体内钻。

有了人参娃娃，老灵芝，再加怒晴鸡的药效保护经脉。

陆鼎是一点都不怕再次损伤。

天人合一的技能一加身，直接火力全开。

能吸多少吸多少，直直就是身体里吞。

一个个空窍气旋被快速填满。

半个小时不到的功夫，陆鼎的境界便从照璇六重突破到了照璇七重。

随后是照璇八重。

照璇九重。

直到最后一个空窍气璇被填满。

所有的气旋开始齐齐往一个方向转动。

汹涌的热感凭空出现，从涌泉爬升，走太溪，过阳陵，穿血海，一路汇聚到下丹田。

又觉一股凉意从头顶囟门吹来，入神庭，绕泥丸，直行下丹田，阴阳汇聚。

就听咔嚓一声脆响。

昏暗的下丹田中，透进一抹光亮。

天地渐分。

这便是修炼第三境，灵海。

本来陆鼎开着天人合一的状态修炼速度就很快了，再加上有人参娃娃等大药的辅助，一口气冲入灵海这并不算稀奇。

而且到了这个境界。

真正的修炼才是刚刚开始。

如果说天赋是炼炁土的第一道分水岭，那么灵海便是第二道分水岭。

灵海越大，越坚固，存储的灵炁便能越多，质量也会越高，自身根基也会更好。

反之就会越差。

在灵海境，天赋，资源，时间，缺一不可。

天赋决定了灵海的大小上限，而资源决定了灵海的下限，也就是坚固程度，以及灵炁的质量。

刚开的灵海就是一团干涸的小水洼。

需要炼炁土把体内气旋的灵炁化液，汇聚到灵海之中。

后续通过不断使用天材地宝辅助拓宽，和加固灵海。

当然，也可以不用天材地宝，硬靠天赋修，但这样，你的灵海只会比别人差。

这就好像修房子。

有人用三毛一块的砖，也有人用三块一匹的，有些人会选择给房子安装地暖，隔音，而有些人觉得，建好就能用。

其实适用性，舒适性，和寿命，只有自已才知道。

陆鼎的天赋毋庸置疑。

他缺少的是资源，是各种各样拥有神异功效的天材地宝。

这些东西，除了靠他自已的机缘寻找以外，更多的只能从749兑换。

陆鼎其实还有个打算。

这不是刚刚认识了身为憋宝人的曹英吗，他想试试看能不能从他身上弄点儿好东西过来给自已好好修建一下灵海。

毕竟这个人出手大方，一看就是家底丰厚的主。

749的天材地宝，陆鼎也不会错过，只是他现在贡献点太少，全身上下加一起还没一百贡献点呢，也兑换不出个什么，得想点儿办法才行。

不过这都是之后的事情。

他现在要做的是化炁为液，填充灵海，不过在此之前，他得先把分出来的鸡汤给燕非凡送去。

无论是白窑古镇杀飞蜈蚣也好，还是塌陷区撕活蜕活尸也罢，都是燕非凡陪着的，人家还出谋划策了，陆鼎可不吃独食。

端到鸡汤的燕非凡可是感动坏了，说着自已一定要好好修炼，必须一鼓作气突破开窍。

陆鼎鼓励了他两句后，回到了自已房间开始化炁为液。

时间一分一秒过去，日头升了又落。

入夜时分。

一辆引擎盖翘起的白色越野车撞进了宝繁区治安管理局，连撞好几辆安然停放的车辆后。

女人的身影从车上跑下。

表情惊恐，面色惨白，一边往治安管理局的大楼跑，一边声嘶力竭的喊着：“救命！！！！救命啊！！！！”

后面的岗哨跑上来将她按住。

女人依旧是不为所动的喊着救命救命。

很快，一众治安官闻声赶出。

就连高正梁都被这动静吸引了出来。

他赶紧招呼着下属将女人带到问话的房间，又喊来医生给她来了一针镇定剂后，女人的情绪才稳定了下来。

手捧一杯温水，肩披毯子。

女人看着房间中的一众治安官颤声说着：“对不起，我不是故意要这样的，对不起，我真的害怕，他们.....他们都说我是疯子，可我没疯。”

“我看到了，我全都看到了，我的孩子，我的老公，我的公公，还有我婆婆，他们都不是人，不是人呜呜呜呜......”

一众治安官你看看我，我看看你，最后目光落在了高正梁身上。

还没等他说话。

门外，陆鼎走来问道：“发生什么事了？”

他住的房间就是面朝院子的，这边向阳。

刚刚撞车的动静太大，惊扰了正在炼炁化液填充灵海的陆鼎。

他起身顺着窗户看去，就见从749局里借来的公家越野车，被撞的横停在了车位上。

虽然没什么大事。

但漆肯定是掉了的。

不知情的陆鼎有些火大，当即找了下来，结果一问才知道，原来是有个女的开车进来求救，不小心撞了他的车。

现在人就在问话的房间里，高局长他们也在。

就这样，陆鼎找了过来。

见他来了，门口的人赶忙让开道路。

坐着的高正梁也是起身简单复述了刚刚女人的话。

这次换陆鼎落座。

他开口问道：“所以是怎么回事，你可以跟我说说吗？”

虽然惊恐的女人现在没工夫欣赏陆鼎帅气的外表，但换了个长得帅的来，她总是会缓和一点情绪的。

“我......我们家的衣柜会吃人，不不不不，不是吃人，会换人，我家所有人都被换了，没有人相信我，没有人相信我的话.......你们不会以为我是精神病吧？我没有精神病，是真的是真的，邻花的治安管理所不相信我，还叫来了我老公把我带回去。”

“他们会吃了我的，真的会吃了我的，求求你们相信我。”

陆鼎语气温柔：“你放心，我相信你，所以你可以跟我说说是什么情况吗？”

女人眼底的不安褪去几分：“好，我说，我说。”

“我和我老公结婚有十年了，前段时间我老公去外地出差，孩子放暑假后说想奶奶，我就把他送到了奶奶家，他们都不在家的。”

“就我一个人在家，那天晚上我睡觉，恍惚间我看到衣柜上好像有双眼睛，但房间太暗了，我又怀疑是不是自已看错了，但我不敢上去确定，我害怕，我看电视里面都是。”

“发现一个地方有什么不对劲，然后发现情况的人跑过去看，最后都会被突然冲出来的东西吓一跳或者抓走。”

“我就给我老公打电话，我跟他说让把家里的柜子换了，我看到了柜子上有眼睛，那个衣柜是我们以前家里衣柜太小装不下衣服，后面去另外买的。”

“我老公同意了，说等他出差回来就换，他还安慰我说世界上没有长眼睛的柜子，我们打着视频，他让我把手机放在自拍杆上，伸过去他帮我看，然后我照做了。”

“老公说没有眼睛，他还说如果我实在害怕他回来就把柜子换了。”

“过了几天我老公回来了，那天太晚，我们也都没有想起换柜子的事情，后来晚上睡觉的时候，我迷迷糊糊间看到了柜子被打开，一双细长的手，从柜子里面伸了出来。”

“然后一个光头穿着黑色上衣伸出半截身子，就这么把我老公从床上拽进了衣柜里面，一下子就进去了。”

“后来我瞬间惊醒，发现已经是白天了，我以为我做了个噩梦，门外传来我老公喊我吃饭的声音，我就没多想，后来我又提起换柜子的事情，我老公生气的当场砸了碗，说都有感情了，为什么要换。”

## 第37章 爷爷奶奶肉太老

===============================

.......

说到这的时候，女人的眼泪止不住往下流，眼神中全是害怕。

她继续说着。

“我老公对我很好的，虽然夫妻间吵闹很正常，我们以前也吵架，可他从没有因为这样的事情跟我吵过，那天我们大吵一架，我老公就出门上班了，留我一个人在家收拾。”

“我一边哭，一边收拾，后来我给儿子打电话，他听出我在哭，就问我发生了什么事情，我没跟他说吵架的事情，就说没事，然后聊着聊着就聊到了家里的衣柜、”

“我儿子说，奶奶家的衣柜好大，能装好多衣服，我们家的衣柜好小，而且他也不喜欢我们家的衣柜，让我换掉。”

“我就随口说了一句，你爸爸不会同意的。”

“然后我儿子就说，他这次期末考了全班第二，他爸爸肯定会同意的。”

“后面我们挂了电话，我心情也好了些，晚上我老公回家，很突然的跟我说，他想儿子了，让我把儿子接回来。”

“我也没有想太多，就把儿子接回来了，后来不知道从什么时候开始，我感觉我儿子变了，他变得沉默寡言不爱说话，变得喜欢攻击别的小朋友。”

等她说到这里的时候，陆鼎第一次插话问道：“所以你是怎么发现自已老公儿子被换的呢？公公婆婆又是怎么回事？他们不是不在你们家吗，又是怎么被换的？”

至于儿子的事情，陆鼎大概能理的通一些，应该是和女人挂断电话以后，小孩儿转身跟他爸爸说了这个事。

然后被换的孩子他爸，因为孩子触犯了要换柜子的禁忌话题，所以怪物让女人把孩子接回来，然后把孩子换了。

可其他人呢？

其他人又是怎么回事。

女人抬头，嘴唇的颜色已经完全褪去，变成惨白一片。

“我记得很清楚，那天是周四，我儿子在小区里玩咬伤了别的小朋友，而且咬的很厉害，物业通知了我和我老公，我先去的，到地方之后我先是给对方家长赔礼道歉，后来我问我儿子，为什么要咬别的小朋友。”

“他.....他说，别的小朋友很香，没忍住就咬了，到这里我已经发现不对劲了，但我还没想到关键。”

“回家的时候，我儿子表现的很怕我老公，我还跟他开玩笑说是不是他吓唬儿子了，我老公说没有，然后他又突然改口说，想爸妈了，儿子也想爷爷奶奶了，让我打电话叫两位老人家过来住一段时间。”

“我想着也好，正好那段时间我精神太过疲惫，有爸妈帮我带孩子我也能休息一下，第二天我叫来了爸妈。”

“老公在上班，孩子有爸妈带，我也能安心好好休息一下，就是这天，我中午睡了个午觉起来，我就发现孩子，老公，爸妈全不在家，打电话发消息没有一个人回我。”

“我有些担心，我就打开了手机上可以管控儿子智能手表的家长软件。”

“这个软件可以看到儿子的行动轨迹以及定位，还能悄无声息的打开实时通话功能，是我以前老害怕孩子被人贩子拐走买的。”

“打开后，我看到儿子的定位就在家里，可我明明已经找过了家里没人，我就打开了电话手表的实时通话功能，还没等我说话，就听到那边传来儿子的声音。”

女人吞咽着口水：“他....他说爷爷奶奶的肉太老，不好吃。”

“然后我老公说，不能随便吃人，要是他再管不住自已嘴，我老公就把他重新塞回去。”

“我听到这里，本能的就想到了我家的衣柜，我冲过去打开衣柜，却发现什么都没有，脑海中那些杂乱无章的思绪，在这一刻全部串联到了一起，我老公，和我儿子好像已经不是人了。”

“我吓坏了，我跑到了邻花街治安管理所说明了这些情况，我看得出来他们不相信我，但是他们还是陪我一起到了我家，打开门的那一刻，我看到了爸妈和儿子在家里看电视。”

“我不相信，但我不明白，明明爸妈已经被吃了，为什么还会活生生的出现在这里，治安官说是我压力太大，我老公也说是我压力太大，让我不要上班，可我转头我又能看到爸妈在阴恻恻的看着我。”

“那种眼神巴不得把我生吞活剥！！！”

“我被他们关在家里哪儿也不许我去，还叫医生给我开药，后来有一天他们又不在家里，我知道我知道！！！他们肯定又去吃人了！！！我知道肯定是这样，所以我挣脱绳子跑了出来。”

“你们看，你们看，这是勒痕，这是绳子的勒痕，我没有骗人，他们肯定不是我的家人，救救我儿子，救救我老公，我求求你们求求你们，所有人都不相信我，求你们相信我，世界上真的有怪物，真的有！！！！”

女人情绪激动的抬起手给所有人看她手上的勒痕。

这一刻，房间里一片沉默。

他们当然知道世界上有怪物，但是他们不能承认。

陆鼎也听明白了事情的详细。

他拿出证件轻声安抚着说道：“女土，你别怕，也别紧张，我是国安，你应该知道国安吧？”

女人抢过证件，小心翼翼的翻动着，看着上面的钢印，和对应面前青年这张脸的标准照。

她点了点头，眼底的希望之光就快迸出：“我知道，我知道国安，我知道的。”

“你知道就好，现在你好好在这里等着，我会去你家实地勘测一下情况，你说的那个柜子，我不管它是真的怪物，还是假的怪物，我都会把他砸烂，希望你不会让我赔偿可以吗？”

女人密密点头：“不会的，不会的，我不会让您赔偿的。”

她不想这么轻松的让陆鼎附和她世界上有怪物，虽然这是她的亲身经历，可她始终没有看到儿子和老公变成真实的怪物，从小的教育便告诉她，世界上没有怪物。

可她也不想陆鼎否认她，因为除了怪物，她实在解释不通这一切的情况，她又坚信自已没有疯。

所以在陆鼎说出自已会把柜子砸烂的时候，女人忍不住俯身啜泣说不出一句话。

示意旁边女治安官照顾女人。

陆鼎走出房门，高正梁跟着出来。

“高局长，麻烦你多留意一下报案人的情绪，我要去一趟鼎豪小区，要是有什么情况的话，你就去喊燕非凡。”

## 第38章 人跳脉不跳，不是僵尸就是鬼

===========================================

.....

由于这次的情况，可能有些危险，考虑到燕非凡的硬实力不高，所以陆鼎并不打算带他去。

一个拥有正常人思维，还能神不知鬼不觉的替换身份，在人类群体中活动这么久的怪物，应该不是善茬。

所以还是一个人好，就算发生了最坏的情况，陆鼎打不过报案人家中的怪物，他也有信心跑。

可要是带着燕非凡，那就不一定了。

“放心吧陆执巡，你安心去，这边我看着，你也要注意安全。”

此时外面天色昏暗，能见度不高。

陆鼎说了一声‘好’之后，翻身跃出窗户飞向空中，定风术施展到了极致。

开车哪有开挂快？

高正梁太过震惊，导致了他不自觉的张开了嘴巴。

这一刻，所有的神话故事民间传说，都有了具体性。

故事中，那一张张男主角的脸，在高正梁的脑海中，彻底和陆鼎的样貌合二为一。

炼炁土原来是会飞的？

宝繁区上空，陆鼎疾驰而过，眼底压着怒火。

他倒要看看，到底是什么东西，敢在他任职的辖区搞事！！！

还整出了狸猫换太子，正大光明的出去上班？

真当他陆鼎是吃素的啊！！！

与此同时另外一边。

鼎豪小区楼下。

董心蕊刚刚搬完家，牵着关了一天的大金毛下楼排便尿尿，顺带认认小区的路。

可刚刚下楼，她就遇到了一群带着孩子玩耍的大爷大妈。

小孩子本来天性就爱玩，金毛这种狗，又是喜欢人喜欢到不行，现在两者相遇，纯是王八看绿豆，一下就对眼儿了。

董心蕊拉都拉不住，自家的大金毛就是要跟孩子玩。

好在她出门时给狗狗带了嘴罩子，所以也不怕狗狗伤到孩子，旁边大爷大妈也说，让它跟孩子们玩玩。

董心蕊也就没想太多，手上绳子放长点，任由狗狗和孩子们玩，而她自已则是和大爷大妈聊成了一片。

吃着瓜，听着八卦。

时不时惊叹一声。

到后来，大爷大妈们聊到了自已的人生，说着谁谁谁又走了。

旁边的董心蕊去年刚走了姥爷，所以也跟着附和。

“唉，我姥爷生前是老中医，他跟我说生老病死是每个人都需要面对的，看开点就好，以前我总以为我看的很开，可当事情真正发生在我身上的时候，我半年都没有走出来。”

“特别是我姥爷临终前还把我叫到床前，让我摸他的脉，一脸平静的跟我说，这就是绝脉，这口气说完，我姥爷也落了气.....”

旁边的大爷大妈听着，纷纷夸赞她是个孝顺的好姑娘。

后面不知怎的就聊到了中医上。

有老人第一个开口说自已最近食欲不行，想让董文蕊给自已把把脉。

她是也手痒，说着自已学艺不精，把脉可以，但是开不了药，而且就当乐子，不要当真。

老人说着没关系。

就伸手上来给她摸。

有一个就有第二个，第三个。

基本大多数老人的身体情况都比较健康，最多就是有点老年病。

少部分老人身体不太行，但也不是什么大病。

直到，有个大妈拖来了自已老伴。

“大姑娘，你给奶奶摸摸我家老伴儿是怎么回事，以前还挺多话的一个人，现在半天蹦不出个屁，吃饭也不太行。”

董文蕊上手一搭。

嗯？不对！它咋不跳啊。

难道是自已学艺不精？

“爷爷，你再把那只手给我一下。”

一开始，董文蕊都是一手把脉，对自已的手艺，她还是有点信心的，可现在来了一个不跳脉的。

董文蕊瞬间感觉有点热的慌。

为了保险，她直接上了两只手。

一捏！

还是不跳啊！！！

妈耶，遇着邪乎事儿了，活人不跳脉，可不能这样开玩笑啊！！

偏偏这事儿她还说不出口。

怎么说？

奶奶我给你说个好玩儿的，你家这老头儿啊，脉不跳，但是他人能跳，你说稀奇不稀奇。

扯了个家里东西多需要收拾的幌子，董文蕊拉着狗就走。

回到家的她是越想越不能理解。

亲眼看着的活人，怎么能不跳脉呢。

给好闺蜜发发消息问下。

结果人家直言不讳的告诉她：“这还不简单，人跳脉不跳，不是僵尸就是鬼，你啊，撞大运了，这可是稀罕事儿，快拿出手机拍个视频，保准你能火。”

说者无心听者有意。

不是自已遇着，那是什么话都敢往外说。

也正是这个时候。

门铃声响起。

本就如惊弓之鸟的董文蕊直接被吓的从沙发上蹦了起来。

“谁啊！！！！！”

没人接话。

门铃声不再响起，但下一秒，敲门声又响了。

咚咚咚......

董文蕊声音不自觉的抬高：“谁啊！！！！”

还是没人说话。

她只能壮着胆子蹑手蹑脚的朝着大门走去，来到大门前，门外的东西好似感觉到了她在门后，停止了继续敲门。

此时董文蕊的一颗心都快跳到了嗓子眼儿。

她缓缓趴在猫眼上。

灰蒙蒙的一片什么都没有。

一口大气长出。

“自已吓自已，自已吓自已，应该是敲错了。”

董文蕊拍着胸口这般自我安慰。

但这时候，那最不应该出现的灵光一闪突然出现。

她自言自语的说了一句。

“可我明明听到了敲门声啊，应该不是幻听才对，但要是真有敲门声，外面的声控灯怎么不亮呢？”

为了确认，她又趴去猫眼上。

这次，灰蒙蒙的那一片，多出了两个白点。

就见董文蕊的瞳孔瞬间缩小。

白点！！！！！

先前那个老人的眼睛里也有白点！！！

是刚刚哪个老人！

原来不是声控灯没亮，而是老人也把眼睛贴到了猫眼上，挡住了灯光。

“我看到你了！！！！！”

砰！！！

老人的声音伴随着一道巨大的砸击声交织传来。

坚硬的防盗门，瞬间冒出一个巨大的凸起。

可见外面的东西力量有多强。

这一刻，董文蕊也明白了，不是人，绝对不是人，门外的绝对不可能是人！！

她被吓的跌倒在地，捂着自已的嘴巴不敢出声。

只能连滚带爬的起身朝着身后跑去想拿起手机报治安。

但已经来不及了。

防盗门被撕开了一道巨大的口子，老人面无表情的从口子中往房间里挤着，任由防盗门破碎的锋利边缘，剐扯着他的血肉。

嘴里还喃喃念道：“我看到你了！！！”

绝望的情绪在董文蕊心头蔓延。

活了二十多年，她什么时候经历过这样的事情。

下一秒，身后的落地窗响起了同一句话。

“我也看到你了！！”

## 第39章 让怪物看到自己的脑浆

=====================================

.....

落地窗外21楼。

董文蕊身体僵硬，脸色发白，大脑停止思考，缓缓扭头去看。

就看见窗外的高空中，男人抱手漂浮飞来。

挡在面前的大落地窗无声化为数百块掉落散开。

脸上微风拂过，眼中画面一闪。

陆鼎好似瞬移一般出现在了老人面前，脚不沾地。

抬手做掌扣住了老人的额头，运转体内灵炁涌入探查。

外表虽然还是人的躯壳，但是内在已经被人所换了，简单来说，这就是披着人皮的怪物而已。

下面藏着的是一只积年老鬼。

手上逐渐用力，老人表情痛苦。

陆鼎出声平淡不起情绪起伏：“原来的老人呢？”

“嗬嗬嗬.....吃....吃了，太老了，都有点咬不动。”

陆鼎抬手一巴掌打掉了他所有的牙：“有没有可能是你牙口不好。”

手上用力。

老人的脑袋如同西瓜一般爆开，里面是黑色的组织块儿，伴随着绿色的脓血散落一地。

陆鼎甩掉手上污秽。

金手指面板上提示闪烁，但没有声音响起。

【获得无色小晶块*1】

【无色小晶块：精纯的天地灵炁汇聚而成，其中包裹纯粹的灵魂之力，可用作补充消耗，提升境界与战斗力】

看来是这东西的等级太低，不配收容。

所以不奖励术法，只有这种无色小晶块儿、

陆鼎也不贪心，只要有的赚就好，他这次来所为的大头，可不是这些杂鱼。

转身看去早已呆若木鸡的董文蕊。

先前陆鼎便是在飞来的过程中，看到了在落地窗前惊慌失措的她，所以才会飞来停留救她一命。

“这是几楼？”

董文蕊心头恐惧散去大半，还剩些许后怕的回答着陆鼎的话：“这是21楼，2109。”

虽然不知道这个男人是什么人。

但她明白一点，她的命是眼前人救的。

要不是陆鼎的话，她可能已经死在那不知道是什么东西的怪物手上了。

这个世界原来真的有鬼......

“我现在要去其他地方，你暂时待在家里躲好，哪儿不要去。”

董文蕊拼命点头，都不需要陆鼎提醒，在看到变作老人的怪物后，天不亮，董文蕊压根儿不敢去任何地方。

更别提去坐电梯逃跑，或者是走那黑乎乎的安全通道了、

见陆鼎飘着就要从破损的大门离开。

董文蕊下意识问道：“你要去哪儿？”

“你们这楼里还有东西，我要去清理干净。”

一听到还有怪物，董文蕊的身体颤抖了几下。

“你....你注意安全。”

陆鼎漂浮而去，大门轰然倒塌。

等他离去之后，董文蕊快步跑到了房间之中，将卧室门锁死后躲到床上开始瑟瑟发抖。

出了门。

陆鼎径直来到安全通道。

先前来局里报案的女人说，她们家在19楼，1911。

那儿正是陆鼎的目标所在地。

下到二十楼，只差几步台阶就到19楼的时候，安全通道后面，一个年轻人呆站门后。

见着漂浮的陆鼎。

他眼中并未出现正常人应该有的惊慌。

而是语气不满的说道：“总兵说了多少次，要注意要注意，不能表现的和一般人不一样，以免引起不必要的麻烦，咱们现在应该低调，高筑墙广积粮，等待七月半的到来。”

“你现在算怎么回事，这都没有几天了，一点时间都不能等吗？”

“你那逼腿长着是摆设吗，就不能爬爬楼梯，实在不行你坐电梯呢，他娘的都这么久了你还学不会坐电梯？白给你弄这么好看的肉身了。”

“话说你这肉身好看是好看，可瞅着怎么这么面生。”

陆鼎听着男人的话并没有打断。

总兵。

七月半。

高筑墙，广积粮。

这人说的应该就是幕后主使了，总兵....看来还是个古代鬼，有官职在身还有点文化那种。

至于七月半。

那是鬼节，难道这些东西想在七月半搞事情？

陆鼎速度极快的上前，抬手抓起男人的身体把他按在了墙壁之上，身后坚硬的墙壁碎裂一片。

有斩击砍去，落下手臂一条滚落在地。

疼痛让男人想喊叫出声，但是下巴却是被陆鼎捏的死，发出咔嚓咔嚓的声音，导致了他一句话也说不出。

“现在，我问你答，要是慢了一声，你就会看到你的脑浆。”

“你口中的总兵是谁？”

隐藏在男人身体中的鬼物眼神玩味，他并不打算回答任何问题。

陆鼎也按着自已的话照做。

鬼物的天灵盖飞起，脑浆洒落在洁白的墙壁之上。

陆鼎随手将尸体甩开。

“看来你们还挺忠诚，算了我自已去1911找也是一样的。”

出了安全通道。

陆鼎飘到1911门前。

一脚过去，连门带框踹的稀碎，露出了后面正在吃‘饭’的一家三口。

两只老的，一个小的。

如果不出意外的话，这应该就是报案人被替换的公婆和孩子了。

三只怪物见到陆鼎的一瞬间也是愣了一下。

特别是在看到他脚不沾地漂浮而行的时候，眼中的疑惑更重、

这是什么东西？

是人，还是跟自已一样都是怪物？

在他们的固有观念里，人可不会飞。

老汉站起身。

“你是何方妖孽，此地乃是我裴家军屯兵之地，速速离去，我可以既往不咎！！”

陆鼎笑了：“我是何方妖孽？”

妈的道反天罡。

他一个根正苗红的人，变成了妖孽。

瞬移一般上前，抬脚踹出，老人直接飞去陷进了墙壁之中。

大口的绿色脓血喷涌。

旁边老妪起身欲做扑杀，陆鼎抬手寒光浮现，从下到上，房间昏暗的灯光照射下，反射出老妪的影子，一分为三，有无数长条弯绕状物体散落一地。

抓起鬼怪替换的小孩。

陆鼎还没来得及动作。

深陷墙壁老鬼，动弹不得的老鬼断断续续的喊叫道：“放.....放开公子，有事冲我来！”

两条大腿被齐根斩落。

“少跟我搞这忠心护主的一出，不知道的还以为你们才是受害者。”

“想我放开他就好好的回答我的问题，不然这小杂种，就会像这样一块一块的死在我手上。”

老鬼称为公子的小怪物，被陆鼎蛮横粗暴的生生扯下了一条手臂。

现在的他，比这些替换人身的怪物还要凶残。

“啊！！！！！爸！！！！”

“闭嘴，喊你爷爷来都没用，你还喊爸。”

“我说！！！我说！！！”

## 第40章 只身独面阴域众鬼，通知749待会儿来洗地

======================================================

.....

“你想问什么，我都说，你快问啊！！”

陆鼎扭头过去，眼底的暴虐让身为怪物的老鬼心惊不已。

“你们的总兵叫什么，姓甚名谁，屯兵又是为什么？”

老鬼倒也算识相，不带任何犹豫的快速回答：“我们总兵姓方，名度，我们在这里屯兵是为了等待将军的复苏，我劝你速速离去，不然等总兵回来，少不了你苦头吃，你手上的孩童便是总兵大人的幼子。”

方度？

没听说过，待会儿用749的资料查一查历史文献。

至于将军复苏.....

陆鼎再次扯下了小鬼的一条手臂：“我这人不喜欢被威胁，也不想听狠话。”

“现在告诉我，你们家总兵去哪儿了，还有你们将军在哪儿，叫什么？什么时候复苏。”

“我说，我说。”

老鬼鲜血还在不停从嘴里冒出。

可他现在已经管不了那么多了。

“总兵晚上出门找夫人去了，夫人被公子放走了，我们将军姓裴，叫裴子义，封断岭玉面大将军，七月半阴气最盛之时复苏，至于在哪儿我不知道，总兵也不知道，但是我们知道将军就在云海。”

陆鼎听得表情怪异。

虽然不知道这裴子义是什么人，但是玉面大将军.....

他记得自已弄死的哪个活蜕活尸好像戴着一个玉面来着。

陆鼎试探性的问道：“那我应该知道是谁了，你们将军是不是用秘法悬棺埋葬，下葬时脸带玉面？”

老鬼面色震惊。

“对！！对！！你怎么知道，难道你见过我家将军！！？”

果然没错。

这倒是阴差阳错的解决了一个大麻烦。

陆鼎拧掉小鬼的脑袋，尸头两分，随手一丢。

“你家将军我见过，这么说好像不准确，应该是，你家将军被我掀开棺椁弄死了，死的就跟这小畜生一样，这一块那一块的，连全尸都没有留下。”

“你！！！你！！！！不可能！！这绝对不可能！！！你这宵小之辈，空口白话，将军怎么可能......”

话还没说完，陆鼎径直从他身边走过进入卧室，身后一颗脑袋缓缓滚进视野，脸上满是不甘和愤怒，永远永远的定格在了这一刻。

黄色木纹的衣柜矗立眼前。

这便是报案人口中藏有怪物的衣柜。

可无论陆鼎怎么看，这怎么都不像是一个能藏阴鬼的阴器才对啊。

抬手劈开柜门。

就见衣柜破损处有鲜血流出。

轰轰轰.....

大楼开始震动，如若此时，陆鼎在大楼之外的话就能看到，现在他身处的这栋正在不停闪烁。

就好似旧时接触不良的老式录像机播放的画面一般。

闪烁，虚影，重叠，卡顿。

衣柜内，本是空无一物的衣柜，现在竟凭空浮现了一道爬满裂缝的老旧门户。

有阴气从中飘出。

从外看向其中，竟是一个和外面卧室一模一样的房间。

“阴域重合？”

陆鼎说出了此地玄妙。

阴域重合，只有强大的鬼物才能施展出来的东西。

人分生死，事分阴阳，活人所在的地方，为阳间，而死人所在的地方则是阴间。

在神话故事里，那是十殿阎罗，牛头马面，黑白无常等等阴间神祇所在的地方。

阴间和阳间不一样，它拥有着和阳间不一样的规则。

而阴域则是强大鬼物自身力量凝结出来的东西。

阴域的诞生，是强大鬼物自身力量规则的写照，从诞生那一刻起，规则的改写就已经注定了。

至于规则是什么。

简单来说就是，活人需要氧气这是规则，从高空掉落会死，这是规则，活人体内大部分都是水分，这也是规则。

衍生阴域的怪物，它则是拥有改写阴域规则的权利，但也仅限于阴域，而且是一次性的，该写一次就不能再次改写了。

阴域能单独存在，也能依附现实存在之物。

而阴域重合就是依附现实的阴域和现实的平衡被打破，导致了两者的重叠。

眼前柜子里面出现的门，就是阴域和现实连接的点。

感受其中阴气汹涌。

外面脚步声杂乱，陆鼎明白，这应该是惊动了阴域里面的怪物，和他现在身处这栋，那些被怪物替换了的‘人’。

楼下，706。

正准备休息的女人，看着本应该在厕所洗漱的老公突然冲了出来，光着身子朝着门口狂奔。

楼下514。

老伴儿已经睡下，累了一天的婆婆刚准备睡觉，就看到每日需要坐着轮椅外出的老头儿，直挺挺的坐了起来，健步如飞的朝着门口跑去。

看的婆婆一脸呆滞。

她这是出现幻觉了吗？

像这样的情况，不停地发生在这一栋的其他住户家中。

有的是一个，有的是一家。

这些狂奔的‘人’，他们的目标都只有一个，那就是1911。

与此同时。

宝繁区治安管理局外的马路上，轿车停放。

男人坐在车里，手握方向盘，眼神直勾勾的盯着眼前的治安管理局。

“夫人，你不应该发现这些事的，我对你之真心天地可鉴，为何，为何要这般呢......”

随着话语声，男人脸上的表情越发狰狞，身上有铠甲浮现，面容也从普通中年人，变成了一张满是伤痕的凶煞鬼脸。

这人正是老鬼口中的总兵，他跟随着女人的气息一路来到治安管理局。

心头天人交战，他是喜欢女人的。

可报案人两次试图破坏他的计划，他只能怀揣着悲痛的心情，做下灭口的决定。

可还没等他杀进治安管理局呢。

心头感应出现，有人打破了1911的衣柜，破坏了阴域和现实的平衡，导致阴域重合，暴露世人眼中。

男人瞬间暴怒，高大的身躯撑破套在身上的人皮。

“你该死！！！不管你是谁！！！！你一定要死！！！”

现在的它，也不管不了治安管理局中的人了，直接飞身冲破车顶，携带黑雾阵阵朝着远方的鼎豪小区压去。

1911室。

陆鼎摸出手机，拨通了749人工接线的电话。

“喂，我是云海宝繁区执巡调查员陆鼎，现在我要汇报情况。”

“好的，您说。”

“宝繁区，鼎豪小区五栋，出现阴域重合，有强大的古代鬼物在这里囤粮养兵。”

“阴域重合！！！！”

749总局接线部门，头戴耳机的工作人员瞬间站起喊出了声。

当即所有人的注意力都被他吸引了过来。

“陆执巡，麻烦您稍微坚持一下，或者现在退走等待其他调查员的汇来再一同联手剿灭怪物，封锁阴域。”

陆鼎扭头看去，已经有替换活人的怪物冲到了门外。

在其踏入大门的一瞬间，汹涌的斩击爆发，墙壁，门框，怪物，一同炸裂开来。

“退是退不了了，快点让人来洗地吧，今天这事儿会闹的很大。”

## 第41章 碾杀鬼物，收容奖励：擂鼓震心

=============================================

.......

电话挂断的那一刻，接线部门所有人都动了起来。

“快！检查鼎豪小区附近有没有路过的调查员，给他们发消息通知马上支援鼎豪小区！！！”

“马上发布紧急通知，告知宝繁区就近的安洪区，禄定区，太寺区，三个区域执巡调查员马上前往！！”

“通知善后部门前往鼎豪小区善后，一定要确保没有一只怪物逃出，务必清理干净！！”

“卫星，通讯屏障，网络监控，路段封控，险情配合，全部打开！！”

“让地方部门拉地震预警，开地震仪做好准备。”

闹市区不比其他地方，必须要严肃应对。

像鼎豪小区这样的地方出现阴域重合这样的事情，首先要保证的就是普通民众的生命财产安全。

封路什么的是必须的，至于网络监控，那是预防阴域的消息通过网络泄露出去。

而地震仪和地震预警，那是善后需要用到的东西。

万一有人员伤亡，肯定是要给出解释的，而天灾就是最好的解释。

国家也会做出种种补偿，从各方面。

749的速度很快。

陆鼎这边也慢不下来。

整栋楼上下涌来了上百只替换了‘人’的怪物。

陆鼎就堵在1911的门口，火力全开，一道道斩击宛如割草机一般扫去，斩杀分尸着一只只冲来的怪物。

威力之大。

连带着1911室外的楼道墙面，地面，天花板，都留下了一道道深砍其中的痕迹。

但外面的东西，都不是威胁最大的，威胁最大的是阴域里面的东西。

阴域重合，在无意识的状态下，重合需要时间。

在彻底重合之前，阴域里面的积年老鬼想出来，只能从1911室的卧室衣柜哪个口子往外来、

陆鼎一边砍杀外面冲来的，一边阻挡着里面出来的东西。

也不管来的是谁，反正冒头一个杀一个，出来两个就杀一双，他像个战神一样，堵着泉水杀。

砰！！！

一脚蹬去！

历经千辛万苦，躲到道道斩击的鬼怪刚刚冲到陆鼎身前还没发动攻击呢，就被陆鼎一脚蹬飞，撞碎了墙壁跌入1910室。

其中原本的住户，早已变成了怪物被陆鼎斩杀。

身旁躺尸无数，碎肉铺地，血流成河。

陆鼎漂浮在尸堆之上。

双手平开在身侧，此时他散发着强大气场，犹如屹立在战场之中的王者。

掌控着局势，强大，从容，嚣张。

外面的怪物被屠杀殆尽，狭小的楼道里，陆鼎的斩击随意一刀过去，如同烧红的利刃切割黄油一般，不带丝毫滞涩。

剩下的只有衣柜门户之内存在的阴域鬼怪。

陆鼎堵着门喊道：“来，再冲！！！”

现在阴域未曾完全融合，他需要做的就是把这些东西全部困杀在阴域之中，不让他们出来。

阴域的怪物被震慑当场。

但它们以往都是刀山火海之中杀出来凶狠之辈。

而且还死过了一次。

当然不怕再次死亡。

半身腐烂的怪物，身着重甲，透过缝隙能看到下面的隐约白骨。

它站立鬼群之中。

用着沙哑的声音喊道：“重盾前推，长枪二梯，刀斧三行！！！”

手持人高重盾的鬼怪列队摆盾，缝隙间，一杆杆褪色生锈的枪头冒出，最后有鬼怪平头举刀。

铁血军阵，不外如是。

轰！轰！轰！

重盾兵往前顶推，一步一砸，气势磅礴。

陆鼎不为所动，眼神落在了先前发号施令的重甲鬼怪身上。

“你还是个领导。”

“投！”随着重甲鬼怪一声令下。

重盾后一杆杆长枪飞出，速度极快，直奔陆鼎而来。

看了眼所处的衣柜。

陆鼎微微摇头。

算了，相较于挡住他们，还是杀死他们更加简单一些。

抬手呼啸狂风，吹飞投来的长枪。

定风术可不止能让陆鼎飞起来，也能呼啸狂风，从而进一步让使用者提升飞行速度。

这一刻陆鼎的速度被提升到了极致。

身影飞进阴域，身后飞熊虚影逐渐升起，朝着阴域中的军阵碾杀而去。

冲阵！

高大狰狞的飞熊，裹挟着陆鼎砸入鬼怪军阵之中。

肆意的掀飞，碾碎着这些骄兵悍将化作的鬼怪。

陆鼎随手一击，困杀而来手持高盾的鬼怪，连盾带人一同破碎挥洒血肉。

回首眼神递去，斩击平砍，十米清空，如同割草。

军阵之中有两鬼怪持盾做桥，重甲鬼怪飞身上桥，手持尖钉生铜锤，身着虎吞叠甲铠，双手交叉那是力劈华山，飞身砸下势要偷袭陆鼎，砸个脑袋开花。

“任你强人凶残，不过我锤下冤魂！！”

砰！！！

重甲鬼怪面露惊色。

就见陆鼎一手抓着刺来的长枪尖头不进分寸，一手托天拦拿铜锤，不下半分。

“喊的倒是大声，可惜是个手松锤软的废物，下辈子投胎多吃几年饭再来吧！”

双手同时发力，枪碎，锤裂。

飞熊虚影转身咆哮，扩散声波携带着真炁之力，一层层剐杀而去，吼的重甲怪物，碎甲，散肉，脱骨，烟消云散，化为齑粉。

巨熊横扫，残肢断臂漫天飞。

【收容怪物：擂锤鬼首】

【收容奖励：擂鼓震心】

【擂鼓震心：以炁化锤，以肉做鼓，可震内脏心肺，闻声炸碎而死，也可借鼓法锤炼内脏肉身，增强肉身之力。】

擂鼓鬼首，军记史录上记载，有些朝代的军队会在每年的特定日子里，集结土兵，摆出一面比人还要高的大鼓，百斤鼓锤，让土兵提锤砸鼓，十响者能得纹银，二十响可编入将领亲军。

五十响可做锤首，负责战场响鼓。

这可不是什么体面安全的活计，能做这活儿的，那都得是一等一的狠人，力气大，脑子活，还要做护鼓之事，跟护纛营差不多，只是没那个精锐而已。

这擂锤鬼首便是擂鼓的凶悍土兵死后所化。

终于是爆出了一个奖励。

又得了一种新术法，陆鼎有些迫不及待。

当即运炁在身，以炁响鼓，落下一锤，砰！！！

沉闷的鼓声激荡而去，一股肉眼可见的声波冲开，涌来的鬼怪一片一片的当场爆炸，崩的漫天都是血肉。

等到撑破人皮的方度飞回鼎豪小区撞碎1911的窗户飞身落地的时候。

只看到遍地残肢，血肉。

自已替换的那些鬼怪土兵死了个干净。

## 第42章 剐你儿子一千刀，虐杀BOSS

=========================================

.....

陆鼎坐在沙发仅剩的一块干净处说道：“你这个当总兵的临阵脱逃，剩下一群手下被我当成臭鱼烂虾一阵乱杀，请问，你现在作何感受。”

方度身躯颤抖。

眼神又一遍扫过这狭窄的房间，早已遍染血肉。

就是在这个地方，眼前的人类绞碎了他替换的土兵。

方度看向陆鼎，眼神中满是不甘：“里.....里面呢？”

陆鼎一抬二郎腿，表情悠闲，撑手在上，扶着下巴：“全死了，一个都没给你剩，外面惨，里面更惨，崩的一块一块的，你记得你还有个拿锤子的擂鼓亲兵吗？”

方度看着陆鼎，他心中已然有人猜测。

可没听到眼前气势压来之人亲口说出，他心中还是抱有着一丝希望。

结果陆鼎脸色玩味的补充道：“死的更惨，块儿都留不下，打成粉了都。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”

陆鼎笑意猖狂，脸色桀骜，起身走到旁边尸堆里面扒拉扒拉，捡起一个球状物体。

“你看，你快看，这是你儿子，死的时候叫的可惨了，我还对他特殊照顾了呢。”

陆鼎手一抬抛飞无尸鬼头到方度怀中。

他抖手接住。

陆鼎的声音还在传来：“别人我都是一击斩杀，没有丝毫痛苦，唯独他，我是先扯手臂后扯脚，脑袋留在最后拧，你没听错，是拧哦，硬生生的就这么拧了下来。”

说这话时，他口中的趣味表达，仿佛是一个调皮的孩子在撕扯自已玩具一般。

说的轻松又惬意。

再配上略带夸张的表情。

成功搞炸了方度的心态！！

“啊！！！！！！！！”

他喊的撕心裂肺，周身有鬼气森森弥漫开来。

“你这个畜生，祸不及妻儿，他是孩子！！！！！！！”

陆鼎直接给他怼了回去：“放你妈的狗屁，你孩子是孩子，别人孩子不是孩子了？你儿子不能杀，别人的一家三口就能随便杀？”

“你还搞个雀占鸠巢，狸猫换太子，你就庆幸我当时火大，没有太过于折磨这小畜生，要是冷静一点，我得剐他一千刀。”

可能陆鼎情感比较淡漠，他不太能理解失去孩子的母亲所要承受的痛苦。

所以他能做的就是，让这家伙也失去孩子，让它和报案人好好的共情一下。

杀人，那得偿命，不管是以前还是现在。

“我杀了你！！！！”

阴气汹涌，方度抬手凝聚阴气，一只巨大鬼手对着陆鼎迎面拍下。

斩击竖砍而去，鬼手瞬间一分为二。

“废物，你真是个废物，儿子儿子你保不住，手下手下你保不住，现在想为他们报仇，却发现根本不能奈我何，痛苦吗，绝望吗？”

“死啊！！！你给我死！！！！！”

方度怒极了，抬手掀起脚下楼板丢来，可结果还是如刚才一样，没进到陆鼎的身就被斩成了碎块儿。

这家伙替换活人，残害别人一家三口。

陆鼎当然不会这么容易就让他死的。

肉体上的折磨，对于这种悍将转化为的鬼怪，起不到什么效果。

但陆鼎刚刚那些话可不一样，听在方度耳朵里，那是杀人诛心，刀刀暴击，直击他的软肋。

儿子活了又死，土兵有了又没，老婆回来了又跑。

啧啧啧.....

陆鼎自已都觉得自已好像有点坏。

不过他很喜欢这种感觉。

对待这些畜生，就应该用这样的方式才对。

“杀了你，我一定会杀了你，为我兵将子嗣报仇！！！！”

散开的阴气伴随着方度失去理智后，开始汇聚在他身上，凝聚成一副厚重铠甲，脚下黑色高头大马，四蹄起火，双眼空荡，散发着鬼火幽光。

方度翻身上马。

手中阴气一拿变幻丈八马槊，平举腋下，身后浮现出一具具古时土兵虚影，个个手持刀枪，跟在他的身后，枪头平对陆鼎。

随着战马磨蹄，方度疾驰而来，手中长槊刺挑，携带阴气滚滚。

下一秒。

就见陆鼎抬手进白刃，一把握住槊杆，方度不可置信。

到底自已是怪物，还是这个‘人’是怪物？！

别说他现在由人化鬼，实力大增，就是活着还是人的时候，他都没有遇见过能以步站空手夺他马上枪槊的。

这是什么样的怪物才能拥有的力量？

方度手上用力，但陆鼎却是依旧半步不退，神色轻松。

“看吧，这就是你的最强一击，还是如此疲软无力，就这样的手段你还想杀了我？你保护不了你的儿子，你保护不了你的土兵，同样，你也杀不了我。”

恐怖巨力捏死槊身，陆鼎一把扯来，方度连人带马被他拉个趔趄。

就见他转身，送腿，飘散在房间内的阴气，因为陆鼎这一腿太快，太狠，不断从他脚边往后飞涌。

这一刻。

陆鼎的表情，在方度眼神中不断放大。

暴虐，冷酷，还有来自强者的漠视。

轰！！！！！！！

一脚下去，方度倒飞而去，撞碎了身后整片墙壁，半边身子缺失粉碎，这是陆鼎一脚所致，可见其中力量有多恐怖。

死亡的感觉再次如潮水一般的涌来。

方度不停在空中抓取着什么，眼前跑马灯一幕幕闪过。

跟随他一起跌落空中的战马被一股强横力量撕碎，化作血肉挥洒，陆鼎从中直射而来，一脚踩在了方度仅剩半边的胸口上。

下落的力量和陆鼎的力量交加，两股力量汇聚融合，带着一人一鬼如同炮弹一般从19楼砸向一楼的地面。

与此同时。

赶来支援的749调查员刚刚进入小区。

一共六人，都是附近三个区的执巡。

“烦死了，烦死了，阴域重合哪儿是我们能管的啊，这不是让我们来送死吗，宝繁区天天出事，我的辖区怎么不出事呢，原本的明钧和贝和光是废物，工作还会失误，现在的陆鼎和燕非凡就更离谱了。

这才来多久，就搞出了这样的事情！！！！”

“小熊，这话不能这么说，都是同事，而且这是我们749调查员应该做的。”

女孩儿扎着双马尾，吃着棒棒糖，穿着棒球夹克，下身热裤配马丁靴，走在枪扛肩头的黑色卫衣少年身边蹦蹦跳跳不理说话人。

“薛宁哥哥，你说我说的对不对？”

薛宁，白窑古镇任务当事人之一，有小霸王之称，因为要和其他同事一起送重伤的治安官去城里医治。

所以没有遇见陆鼎。

后来定风珠的事情曝光，薛宁心中便一直憋着一股气。

但碍于陆鼎的一项项恐怖战绩摆在面前，他始终没有去找陆鼎要个说法。

直到最近他突破到了照璇九重，自问也能打死灵海境，所以信心就上来了，便主动接了宝繁区旁边区域的执巡一事。

## 第43章 将军贴甲术，你的将军也是我弄死的

=================================================

......

为的就是能有机会在陆鼎那儿找个定风珠的场子。

现在有了机会。

遮眼长发下，少年的眼神因自身实力而自信，语气随意的说道：“陆鼎，不过是个捡漏的家伙罢了，徒有虚名，今天我来，不止是为了解决这里阴域重合的事情，更是......”

轰！！！！

薛宁话没说完，前方不远处传来声响，像是高空坠落了什么东西，但因所有人的注意力都不在那边，所以没有看仔细。

烟尘激荡。

陆鼎硬生生踩断了方度的身体。

上下半身从腹腔分离，肠子散落地面。

看着他还有最后一口气，陆鼎先是看向一旁烟尘众人的位置，后低声说道：“从你那些手下的嘴里，我听说你们是要等你们的将军复苏是吧？”

方度早已没了说话的力量。

只是苟延残喘的看着他，眼神不甘，嘴角的笑容又讥讽。

不甘的是，他没有本事弄死面前这个像怪物一样的男人。

讥讽的是，任凭这人如何厉害，等将军复苏，他只不过是将军手下的又一条亡魂血食罢了。

将军一定会为他报仇的！！！！

一定！！！！

陆鼎看出了他心中所想，微微低身：“不用想了，你那将军还死在你前面呢，也是我杀的，还是掀开棺椁刨开坟，就在墓室里撕了一块块碎肉。”

“不.....不......”

方度还想说不可能，但下一秒他的脑袋就被陆鼎踩烂。

“没有什么不可能的，无论是你还是你那将军，都是倒霉蛋，一个个在计划未成之前遇着我，”

【收容怪物：将煞】

【收容奖励：将军贴甲术】

【将军贴甲术：请得将军甲，贴身严丝合，饕鬄吞煞铠，可挡鬼神侵】

将煞，游历五国传记中有写，将军之甲尽染鲜血而点灵，寄将军之志，吸战场凶煞，将军与铠甲合葬，可出将军煞，又叫将煞，后世之人不可以铠甲和将领合葬。

估计方度哪个朝代的人，已经不记得这些东西了，所以才干出将军和铠甲一起葬的事情，导致了这人变成了将煞。

也有可能是死在了战场上，机缘巧合之下融合共存的。

值得一提的是将军贴甲术，在749也算是一门赫赫有名的术法，使用方法简单，上限高，外表帅，还能增加自身综合战斗力，包括但不限于速度，力量，等等。

只是每个人的将军贴甲术用出来的外现形象都不一样。

陆鼎好奇，他的将军甲贴出来会是什么样的。

不过现在也没功夫研究这个。

刚才那几人说的话，他可是听的清晰。

烟尘之外，有脚步声摸索而来。

一行六人，个个面色紧张。

忽的。

烟尘搅动，有黑影闪来，薛宁横枪拦挡。

一股巨力不偏不倚，就往他枪身之上撞去。

薛宁虎口尽破，手中枪身弯曲，整个人倒行而去，跌撞滚动十几米最后撑枪而起稳住身形。

“我徒有虚名？你也不过如此，枪都握不稳，还敢大放厥词在背后狺狺狂吠。”

陆鼎离地漂浮两寸有余，侧脸斜视扫去因为握不住枪身，导致枪头搭地的薛宁。

那种风轻云淡的语气，和话中意思，让在场之人皆是心头一凝。

这就是陆鼎？

“薛宁哥哥！！！”

吃着棒棒糖的女孩，惊呼一声，也不管陆鼎强横出场。

抬手就是数记飞刀直射。

面对照脸而来的飞刀，陆鼎抬手屈指弹飞数枚，又揉手一捏抓出其中一把将之原路弹回。

如果说女孩儿的飞刀威力堪比手枪子弹的话。

那么陆鼎弹回去的，那就是狙。

单发，高精，大威力。

破空而去，带着恐怖力道钉进了女孩儿肩膀，将她整个人一同带起，滚入花坛。

飞刀从锁骨射入，肩胛透出，去力不减，最后深扎鼎豪小区的绿化榕树树干之内。

陆鼎的身影无风漂浮停在了重伤女孩的面前。

“你不是说明钧和贝和光是废物，我和燕非凡更离谱吗？来，起来，我愿意把你当做对手，全力以赴。”

被称作小熊的调查员不敢接话，甚至气都有些出不匀。

陆鼎带来的压迫感太足。

空手接她的飞刀不说，还能以她的方式，将她一击打成这般伤势。

这一刻，谁才是废物，当场不言而喻。

薛宁紧握枪身重整旗鼓。

“欺负一个女的算什么本事，有种冲我来！！”

陆鼎的身影好似瞬移，不知何时出现在了薛宁面前。

还是一脚直踹。

这次薛宁连反应的时间都没有，直接被踹的倒飞出去撞进了墙壁，一身骨头不知道断了多少根。

“冲你来？你算个什么东西，挡了我一脚不过是我放的水罢了，现在同样的方式，同样的攻击，你连影子都看不到，没有本事就好好憋着，忍着，这才是弱者的生存之道。”

侧身去看着地上坐着的女孩，她的伤口已经被止血，但脸色还是有些苍白。

“以后见着我，最好绕路，免得我忍不住会割了你的舌头。”

最开始劝诫女孩的男人挡在了她的面前，望向陆鼎的眼神中满是坚毅：“陆调查员，我们是来帮你的，你这样做事，是不是有些过于霸道了。”

“霸道？”

陆鼎反问一声。

又自问自答：“强者生来便是要欺压弱者的，弱肉强食，这是自然界亘古不变的基础法则，蛇吃老鼠，螳螂捕蝉，都是如此。”

“人类之所以不同，那是因为人类中的强者有自已的涵养，不屑于去欺辱比自已弱的人，但这并不是弱者挑衅强者的理由，既然她敢出言挑衅我，那就得做好承受后果的准备。”

“你刚刚也算是站在了理性的角度上说了话，所以这个问题我回答你了，现在我是在跟她说话，你如果喜欢当出头鸟的话，下一秒，你就会躺在那个角落里。”

陆鼎说这话时，伸手指向了正前方十米开外的花坛。

男人吞咽了一口唾沫。

陆鼎强横凶残，他早有耳闻，解尸太岁，多吓人的外号啊，偏偏这样的外号，他的主人还是749的调查员。

不过这些都是只知其名，不见其人。

今天亲眼目睹亲身体会之后男人才明白，外面的传言水分太多。

他不止对怪物残忍，对敌人暴虐，就连惹到他的自已人，他也不会给一点面子。

不过这也说不上理，毕竟是熊蓝先在背后议论人家的，刚好被听到。

女孩躲在男人身后，微微探出半个脑袋，害怕到结巴的说着回应陆鼎的话：“我....我知道了，我再也不敢乱说话了，对不起，对....对不起陆鼎，我给你道歉。”

## 第44章 比个蛋，谁敢去和陆鼎打？

=========================================

.....

如此。

陆鼎也算满意。

“行了，去个人把那边哪个送医院去，你们剩下的打扫打扫战场，配合待会儿来的善后人员，维护现场治安。”

这个地方，他是一秒都待不下去了。

身上染了太多怪物的血和战斗的烟尘。

一身味儿，他有些受不了，得快点回去治安管理局洗个澡才行。

转身飞入长空黑暗。

众人的惊骇再次提高了一个层次。

他会飞！！！？

先前见陆鼎漂浮而行，他们心中以为那就是某些运炁借风的小法子而已，压根儿就没想到飞上面。

要知道漂浮和飞可不是一个概念。

为什么在749局里，鬼物这一大类是出了名的难缠，基本没人愿意去接取收容的任务。

那就是因为，鬼的能力稀奇古怪不说，还天生能飘，厉害到一定程度之后更是会飞的极快。

一旦出现打不过的局面，人家会跑。

旱地拔葱，直接消失，你是打也打不到，追也追不上。

如果炼炁土也会飞的，那么鬼的威胁其实并没有那些个各种各样五花八门的怪物大。

奈何，能飞的秘术，一般人压根儿接触不到，也学不会，更没有数量庞大的炁来支撑自已长时间飞行滞空。

所以陆鼎能飞，这件事给几人再一次带来了别样的震撼。

再一转身，背后烟雾散尽，死在地上的方度暴露在几人眼中。

虽然已经死去。

但正在快速腐烂的残躯，依旧散发着极其恐怖的气息。

仅仅是靠近了些许距离，他们都能感受到那一股股阴寒之意扑面而来。

“这.....这难道就是撑开阴域的怪物？”

“如果不出意外的话，应该就是了，总不可能还有比这东西还要强大的存在吧？那.....”

说话之人卡了一下，扭头四处张望了一下后才继续说道：“那陆鼎能解决的了？”

说完后，他感觉有些不妥又找补道：“我不是质疑陆调的实力啊，我的意思是，如果出现了比这还要强大的怪物，这片小区早就毁了，哪儿撑到陆执巡来啊。”

几人有一搭没一搭的聊着。

很快，善后部门的人到了，个个身着黑衣，脸戴防毒面具，身上大包小包，家伙齐全。

拍照的拍照，善后的善后。

最后当他们从安全通道走出看见19楼的战场之后，所有人只觉得人间地狱应该也不过如此了吧。

残肢断臂，脓血腐肉。

一道道斩击在墙壁，地板，天花板上留下的深刻痕迹，告诉着他们这里曾发生过怎样恐怖的战斗。

这真的是，一个人杀的吗.....

一个实习调查员，真的可以做到这种地步？

心头不敢相信，但又不得不相信，因为除了陆鼎以外，之前这里没有任何一个调查员，也没有其他第二个人留下的战斗痕迹。

一切的一切都在诉说着，这就是陆鼎一个人干的。

抬脚踩进1911室。

脚下的脓血腐肉黏着脚底板拉出丝线。

这也是为什么陆鼎会选择漂浮，而不踩地而战的原因。

帅只是一方面，更多的是太脏了。

一张张无需修饰的照片传回749，引起轩然大波。

749调查员战后清理信息是不会隐藏的，反而会挂出来，给大家看。

这样做的目的，一是为了用强者激励弱者，二也是为了向外传递，警告宵小我749调查员代代如龙，辈出能人，所以千万别搞事。

但今天随着陆鼎的战后清理信息出来。

那些加入不满一年的调查员，纷纷问着同一个问题。

“今年的元年论武，咱们还要比吗？”

“妈的比个蛋，谁去和陆鼎打？是你，还是我，还是他？别人我不知道，如果是我遇到了陆鼎，不多说，直接投降，犹豫一秒都是我对他的战绩，以及他称号的不尊重。”

“这个战斗力你在实习调查员里混？这不是欺负人吗，快点儿升上去啊，本来我们菜鸡互啄挺开心的。”

“前有几经浮屠白鹤眠，后有煦仙官温如初，和玉观音澹台弦玥，三角鼎立，几乎内定了今年的元年论武前三，现在又杀出来了一个解尸太岁陆鼎，虽然咱们排不上名次，但是可以看戏啊。”

“元年论武，只有前三才能前往深造，现在有四个人，势必会有一个被挤下来，到时候这四个人估计脑袋都要打昏。”

旁边传来清甜之声：“哥哥，什么是元年论武啊？”

聊天的几人转身看去，就见身着白裙少女笑容甜美，站在灯下好似少时心中的白月光一般。

至于没有白月光的，那么恭喜他，现在有了。

要是陆鼎在这，肯定会认出，这人正是当初被他所救的计家二小姐，计妍霜。

原来，计妍霜在经历了灵姑一事之后，意外觉醒了炼炁土的天赋，被善后人员约谈时发现，自发请愿加入749。

现在过了好些天，她本来是准备拿个条子回家一趟看看姐姐和老爸。

结果刚刚出来，就听到有人谈论陆鼎。

所以计妍霜才会上来询问。

一声礼貌的哥哥，喊的这几人是争先恐后的抢答她的问题：

“这元年论武啊，就是加入不满一年的调查员才能参加的比试大会。”

旁边人补充着：“上一届元年论武之前一个月加入的调查员也可以参加下一届，因为一个月时间修炼不出什么东西。”

又有第三人出声：“一共有十个奖励名额，第四到第七的奖励差距不大，不过都是好东西，但前三就不一样了，可以进入全国各地749局联合弄得进修地进修。”

“为的就是挑选天赋强横的人才苗子，加以培训强化。”

计妍霜脸色做思考状：“那今年的竞争是很大吗？”

“何止是大啊，我就这么跟你说吧，我们刚说那三个人，每一个都不是省油的灯，玉观音澹台弦玥，身具观音大光相，实力强横，前段时间一个人在宁龙市斗意图化蛟的蛇精，打的水坝都垮了。”

“后来成功拖到了支援，蛇精才逃跑的，那可是堪比灵海九重炼炁土的蛇精，一旦化蛟成功就能和炼炁土神宫境不相上下。”

“能拖住这样的怪物，你觉得她强不强？”

计妍霜开口说着：“可是陆鼎不是在照璇就杀过灵海老牌炼炁土吗？”

男人:......

## 第45章 全部抓回来枪毙，站成排用机枪扫

===============================================

......

另外一人接着话。

“那你听这个，和煦仙官,温如初，待人和煦，出身亿万之家，更是觉醒了两种天赋，曾经被一名邪教灵海境强者追杀，困境之中突破灵海，反杀了追杀他的人，刚刚进灵海，便能杀灵海，你说厉不厉害，还是两种天赋的拥有者。”

计妍霜思考了一下：“这位和煦仙官是多久加入的749？”

“去年九月底的样子加入，今年五月发生的我上诉事情。”

男人如实回答。

“可陆鼎是今年八月才加入的749，还能在照璇杀灵海诶。”

第二个人：.......

“是，陆鼎是厉害没错，但白鹤眠比他更厉害，而且两人的战绩不分上下，心性手段也是，最重要的是白鹤眠比陆鼎多修炼了好几个月，天赋同样恐怖之下，时间便是决胜的关键。”

计妍霜：“我听说他被关禁闭啦？”

第三人：......

“会放出来的。”

计妍霜：“不是说前三就行吗，其他两个打不过陆鼎啊。”

男人：.......

好有道理哦。

这个回答就跟遇到野兽，跑不跑得过野兽不要紧，最重要的是你能不能跑过旁边人。

见三人的情绪好像有些不对。

计妍霜意识到自已好像太认真了，她赶忙鞠躬道歉：“对不起了三位哥哥，我是陆调查员救的，所以我觉得他会是最厉害的，抱歉抱歉。”

几人欲言又止的张了张嘴，怪不得这样帮陆鼎说话。

其实好好想一下，她说的也没错，陆鼎确实很厉害，很强，而且不科学。

简直就是怪物。

几人之所以不看好陆鼎，也是因为比较害怕他。

虽然白鹤眠的外号和战绩也凶残，但也不至于动不动就分尸啊。

等到几人回神的时候，计妍霜早就一边走远一边挥手告别了。

“真好看，性格也好，还会为自已的说话态度道歉。”

“嘴巴甜，气质佳，开口就是哥哥长哥哥短，妈的，我怎么没有这样的妹妹啊！！！”

“不是？该夸的你们都夸了，我说什么呢？给我留点词儿啊，该死的混蛋！！”

......

宝繁区治安管理局。

回来的陆鼎把详细情况跟高正梁说了一下后。

便洗了个澡前往报案人所在的问询室。

女人还没休息，她一直等待着陆鼎的回来。

站在问询室大门外。

陆鼎的心情是忐忑的，就算是面对阴域中的鬼怪军阵时，他都没有浮现过这样的心情。

可现在，他实在有些不知道该怎么说。

难道要说，你老公，儿子，婆婆，公公，全死了，渣都没有剩下....

可不说，又瞒不住。

最后没有办法，陆鼎硬着头皮推开大门。

见他进来的一瞬间。

女人站起，神色激动，语气颤抖：“长官，我....我老公呢？我儿子怎么样？怪物.....有怪物吗？”

旁边的女治安官赶忙安抚她的情绪，搀扶着她坐下。

陆鼎上来，深吸一口气：“程小姐，你的家人都遇害了，不过我帮你报仇了，怪物被我弄死了，怪物的儿子也被我扯碎分尸了，你......”

他实在说不下去。

女人的脸上的表情已经僵住了。

并没有想象中的哭喊连天，有的只是沉默，颓废，浑身失力的坐在椅子上。

先前她的眼神纵然疲惫惊恐，但其中不乏还有希望的存在。

可现在，没了，全没了，什么都没了，宛如一汪死水。

眼泪伴随着女人的声音滚落。

欲语泪先流。

“我知道，我都知道，我想到了，可我还抱着不切实际的希望，怪物变成了他们，如果我是怪物的话，我也不会让他们活下来的，谢谢你长官，谢谢你帮我报仇。”

女人起身，身躯不再摇晃，步伐变的稳健。

“我什么时候可以走？我想回去看看我家。”

陆鼎大致的说了一下她家的情况。

女人笑着：“没关系的长官，我不要赔偿，你是个好人，我可以知道你的名字吗？”

“陆鼎，我叫陆鼎。”

这个名字被女人刻在了心底。

朝着陆鼎，她深深鞠了躬。

无论是动作，语气，神情，都在预示着，女人不想活了，或者说她失去了生的希望。

但陆鼎又说不出什么劝解的话。

只觉得一股气憋在心里，怎么都撒不出来。

最后，他只能迈着沉重的步伐走出问询室。

独自来到昏暗的楼梯间点燃一根香烟，见点点火光闪烁在黑暗之中。

一根接着一根，直到黎明到来，光亮划破天际，烟灰跌落。

脚步声从远到近，直到来人拐进楼梯间看着陆鼎。

高正梁开口说道：“陆执巡，咱们下属银杏治安所的治安官被五脏生社的人扣了。”

自古福无双至祸不单行。

妖魔鬼怪要来搞事，人也要搞事。

陆鼎弹飞烟头砸在地上溅起一片火星。

他本就一肚子火没处撒，现在五脏神社还要来触他的霉头！

“枪毙，马上抓回来枪毙，让他们站成排，用机枪扫！”

高正梁吓了一跳，看了陆鼎几眼，降低声音，放慢语速：“应该不到枪毙这种程度吧，我就是想说您是749炼炁土，炼炁土我们治安管理局管不到，您可不可以帮我去沟通一下，把人要回来。”

就在刚刚，高正梁接到下属街道治安所所长的电话。

说他们有几个治安官在调查宝繁区水果偷运一事的时候，不小心撞破了五脏生社和真腊国的人正在交易什么东西。

中间起了一点冲突。

五脏生社的人就把那些治安官给扣了。

银杏治安所的所长知道世界上有炼炁土的存在，明白靠他自已要不回来人，所以上报给了高正梁。

结果高正梁发去消息，人家同样不给面子，直接已读不回。

没办法，高正梁才来找陆鼎。

如果他自已可以要的回来的话，他肯定是不会打扰累了一晚上的陆鼎。

“要？”

陆鼎看了他一眼后缓缓摇头。

“这不是要，这是救。”

他还记得上次这五脏生社的汤虎说他新官上任三把火，给脸不要脸，还让他小心点儿。

现在正好，老账新账一起算！！

“五脏生社在哪儿，带我去。”

听着陆鼎那不带任何感情的声音，高正梁心里咯噔一下。

坏了。

要出事。

## 第46章 嘴巴硬是吧？有种你整死我！

===========================================

.......

而此时的另外一边。

五脏生社，坐落于宝繁区，万家联合街道。

这里也叫万人小区。

前文有提到过，说这宝繁区是云海往些年最为繁华的区域，当下虽然不是第一，但排在前面还是可以的。

由于有这般辉煌的过往，所以也就导致了宝繁区鱼龙混杂。

这万人小区便是如此。

之前这地方跟城寨一样，那是一户挨着一户，上下摞叠。

后来官方想拆迁，因为太危险了，结果拆不动。

就这么一直拖着，拖了可能有个十几年。

后来官方见是没拆的希望了，索性就把这个项目包给了外人。

再后来，四海集团那四位创建者起家，跟万人小区里最大的几位房东联合，硬生生的把这地儿给拆了，然后重建了密集的建筑楼。

这也是他们答应万人小区居民的。

四海集团便是以此出名，正式踏入房地产行业，到现在逐渐演化成了各个行业都有涉足。

五脏生社，就落在了万人小区里。

这地方，名字叫万人小区，可其中住着的，可不只是一万人，至少还要翻个几倍。

高密集人群，来自五湖四海，人多了，事儿就多了，再加上不一样的习俗，不一样的文化，早些时候各种古怪灵异事件频发。

这也是五脏生社起家的开始。

帮万人小区的民众解决这些事情。

本来这些事完全可以报治安所，然后治安所上报749，奈何万人小区里面住的有许多人都见不得光，所以人家也不会报治安所。

直到现在，五脏生社在万人小区中，几乎成了门神灶王爷一般的存在。

香火鼎盛的。

初一十五，那能装下好几个人的香鼎，一天能倒好几次，香火就旺到了这个程度。

这也是汤虎不把陆鼎放在眼里的原因。

自信！

有这般恐怖的香火喂养，三人身上的老仙儿，那可谓是强横到了一个极点。

三兄弟自已干不够，还要拉着外来的炼炁土组合五脏生社，一起干。

人多了消耗就多。

钱财没了能赚，可各种法事耗材用的快可不好找。

大势力人家有自已的供货渠道。

你五脏生社有啥？

而且一听这个名字，就知道，它们用的不是什么普通东西。

什么紫河车，人骨，人血，各种保护动物植物的茎秆，身体部位。

这些东西在国内，不好搞，小规模的上面可以给你批一点份额，比如人血，每年国家血库都会更新迭代，法事又不挑血型，能用就成。

至于紫河车和人骨，那就是医院啊，乱七八糟的地方能弄到。

手续还算合规，可数量不够啊。

更别提还有保护的动植物了，那怎么办呢？

诶！真腊那边就有，而且量大价优，要年费有年份，要新鲜有新鲜。

五脏生社动了心思。

但跟749打报告说，自已要去真腊买这些，又有点不现实，五脏生社的人便暗地里自已想办法弄渠道。

以前交易再多次都没事。

结果这次，出事儿了，被查水果的治安官发现了，悄悄摸摸打开箱子，一箱一箱的动植物还有各种骨头，甚至头盖骨。

正常人看到这些东西，哪个会不害怕不犯嘀咕的。

治安官也是人。

然后就被五脏生社的人抓了个现行。

五脏生社大本营。

祭祀灯火带着红光照耀房间。

三尊金身神像带着挂册高摆神龛，接受香火供奉。

男人半身赤裸，背后猛虎下山栩栩如生，他脚踩神步，手做神舞，双眼泛白。

这便是五脏神社的二把手，下山虎汤虎！

接过一把燃烧的供香，用香头划过满是肌肉的胸膛，脸部，腹部，手臂，最后点燃的香头塞入嘴中。

汤虎嚼的津津有味。

白眼瞬变，一双琥珀色瞳孔出现，整个人的气质瞬间变得野烈十足，好似山间猛兽一般。

旁边被绑着的几个治安官见着这一幕，心中满是惊诧。

这邪教头头，好像真的有些本事.....

唯有一人态度依旧强硬，一口吐出嘴里的破布后大声骂道。

“呸！一群邪教！！”

“你们知道扣留治安官是什么罪吗，我劝你们想清楚，马上放了我们投案自首，争取宽大处理。”

女人厉声呵斥。

她叫阎别惜，银杏治安管理所的一名女治安官，母亲从政，父亲从商，算是关系户，但做事却是没的说，效率很高，就是性格过于火辣。

从她说的话就能听出，这人性子直又烈。

这种人，你说她蠢呢，她确实蠢，明明都到了这种地方，见着了这种局面，她还能说出这样的话。

但治安官，就得需要这样的人来做。

如果你是个普通人，遭遇了不公平的事情，遇到了她，那你可算是撞了大运。

她一定会管，而且会管到底，有关系，又有正义感，说是青天大老爷也不为过，就是做事会有点越权。

汤虎从降神的状态中退出，接过旁边小弟端着的毛巾仔细擦拭了一下脸上汗水之后。

香烟点燃，翘起二郎腿，眼神打量着阎别惜。

“呵，蠢货，你以为现在是谁在掌控局面？”汤虎冷笑一声，竖起大拇指朝向自已：“是我，是我在掌控局面，你这样跟我说话，你真不怕我给你点苦头吃吃？”

“别苦头了，来！弄死我，有种你就弄死我，我还怕了你一个走私犯罪，组织邪教活动的人不成。”

她的话让汤虎愣了一下，见过头铁的，他是真没见过像阎别惜这样头铁的。

不过这话还真说到了点子上。

他就算再猖狂，也不敢弄死阎别惜。

抓一个治安官和弄死一个治安官那是两个概念。

本来呢，汤虎打算的是，通过威逼利诱，让这几个治安官守口如瓶，把晚上看到的事情烂在心里。

别往外说，也别向上面打报告。

免得引来陆鼎。

他跟陆鼎本来就不对付，之前五脏生社买这些法事耗材，以前的执巡都是睁只眼闭一只眼的。

可陆鼎不来吃饭，搞不清楚他的态度，外面还传着他的赫赫凶名，这让五脏生社怎么能不小心。

马上就要到鬼节了，到时候怪事频发，五脏生社的耗材储备还不太够，所以，五脏生社才会在没有确定陆鼎的态度之下，通知真腊国的人带来了这些东西，由汤虎去接头。

结果被治安官撞破了，他真的快烦死了。

心中不多的耐心顿时消失，直接起身在香炉中抓了一把香灰在手中揉搓，秘法加持。

“嘴巴硬是吧！？”

## 第47章 我以宝繁区执巡的名义，判你死刑，立即执行

=========================================================

......

一把香灰撒了过去落在阎别惜身上，仿佛火焰灼烧一般的疼痛瞬间浮现，笼罩全身。

阎别惜紧咬牙关，身体止不住的颤抖，汗如雨下，但丝毫没有喊叫出声。

汤虎看着：“忍，继续忍，看你能忍到什么时候，是不是还想着出去以后验伤找我麻烦？”

冷笑浮现在男人脸上。

“那你想多了，你只会疼，不会有伤，再精密的医疗器械，也检测不出来你遭遇过的情况，可如果你可以好好配合我，答应对昨晚的事情守口如瓶并签字画押的话，我可以放过你，不然的话......”

话还没说完。

房间的房门连带着门框墙壁一起四分五裂散落一地。

陆鼎从外走来，接着他的话问道：“不然怎么样？”

扭头看了一眼正在承受折磨的阎别惜，他抬手带起一道微风吹过，凉爽之意侵染全身。

火灼之痛散去。

但阎别惜的心中还是依旧存有余悸。

就在刚刚那短短的十几秒内，她感觉自已仿佛置身于烈火之中一般，饱受折磨，昏又昏不了，死也死不掉，痛苦万分。

好在，他救了自已。

目光看去陆鼎还有他身后的高正梁。

虽然不认识这个青年，但是高正梁她见过啊。

宝繁区治安管理局局长。

“所以他是局长叫来的吗.....”

陆鼎看着神色疲惫的阎别惜微微皱眉，小说中，每当主角救人的时候，总是会在关键时刻出现，避免所救之人遭受苦难，怎么到了自已这里就不一样了呢。

“陆鼎！！你什么意思！？”

汤虎质问道：“砸了我五脏生社的门脸，打了我五脏生社的人，你今天要是不给我个交代，我管你什么749解尸太岁，今天你走不了！！！”

随着汤虎的话，房间中的一众炼炁土瞬间朝着陆鼎围去。

陆鼎扫视周围，不起丝毫情绪波动，语气淡漠的说道：

“威胁749执巡调查，意图围攻749执巡调查员，私自关押执法官，对执法人员滥用私刑，数罪并罚，我以749宝繁区执巡调查员的身份，判处你们死刑，立即执行。”

随着陆鼎的话一同而出的还有他那在昨天晚上，绞碎过数百鬼怪的恐怖斩击。

众人心头一惊，可还没来得及做出反应呢。

耳边就听清脆的切割声响起，那是血肉骨骼被割开斩断的声音。

房间中血液迸发，碎肉乱射。

陆鼎向前走出，身后的高正梁半抬着手臂欲言又止，他本来是想阻止陆鼎的，可陆鼎的速度太快，必杀的决心也太坚定。

导致了他的话没出口，动作还没起来，陆鼎就已经把这些人全部给处理好了。

就见他上座，抬手，神龛之上的三尊神像和画册齐齐粉碎。

脱口便是一句：“什么野神，也配端坐我上位身后。”

地上的汤虎没了半截身子，上半身杵在满是血污的地面之上，惨叫声压抑在喉咙间。

陆鼎看着他现在的样子：“这就是我给你的交代，满意吗？”

现在改换陆鼎翘起二郎腿。

“你不是说我新官上任三把火，还问我牛什么吗？现在我烧给你看了，也让你体会到了我到底为什么牛。”

“所以，现在请你告诉我，你在装什么？是谁给你的胆子抓治安官的？又是谁给你的胆子敢威胁我的？”

陆鼎看着他，语气平淡如常，表情悠然自得，就好似在跟自已的朋友闲事聊天一样。

只不过这个环境，和当下的人，不是聊天的地方，也不是聊天的人。

“嗬嗬嗬......”

疼痛让汤虎不停倒吸着凉气，身后烟气滚动，带着隐隐檀香，冲散着房间里的血腥味。

一只栩栩如生的巨大虎头在其中若隐若现。

这正是汤虎身上的老仙儿，得了道，下山过人劫的山君，头上王字印刻，尽显凶威。

号称山林之主，走兽退散，诸邪辟易。

“想找我麻烦，就真身前来，杀你这寄托炁化的幻身浪费我的时间，给我滚！”

“吼！！！”

熊首随着陆鼎的话在他身后浮现，一声怒吼，来自蛮荒深处，震撼人心。

烟气之中的山君瞬间崩碎，直面怒吼声的汤虎也被飞熊的这一吼，轰到了墙壁之上翻滚落地，伤势再也压不住，一口鲜血吐出。

“你....你牛逼....陆鼎.....我服了，解尸太岁果然霸道非常，凶残至极。”

这次汤虎是真的服了，他也不敢不服，现在的他已经重伤，要是再得不到有效救治的话，估计今天这五脏生社的大本营就是他的殒命之地。

不过陆鼎想听到的却不是这些话。

“回答我的问题，是谁给你的胆子。”

压迫感袭来，引动着汤虎内心对死亡的恐惧，情绪牵引伤势，导致他再次大口鲜血吐出。

“没....没有人，我错了....我不该抓治安官，我不该威胁您.....求您放过我....”

“很好。”

陆鼎伸手在胸口上的执法记录仪上按了一下，这就等于是汤虎的口供了。

随后陆鼎抬手。

地上苟延残喘的半身一分为二，死的不能再死。

陆鼎也是履行了他先前做的判决。

数罪并罚，死罪，立即执行。

至于这其他的人，在明知道他是749调查员的情况下，还敢有围攻他的意图。

死不足惜。

房间内，存活下来的几名治安官和高正梁全都傻眼了，喉结滚动，想吐又不敢吐。

死了......都死了......

而且还是当着他们这些治安官的面，所有人全被眼前这个青年杀了个干净。

可他们偏偏什么话都说不出来。

因为749三个字甩出来，就足以说明一切。

他们虽然不知道749，但是也听过一些传闻，这是今天第一次遇到活的749。

高正梁面色苦涩。

这可怎么办哦~

早知道就自已再想想办法不跟陆鼎说了，现在一死就是.......

高正梁下意识扫视一圈就想查数。

可这遍地都是不足巴掌大小的尸块儿，能查的明白个屁。

先前进来的时候他又没记人数。

高正梁放弃了，毁灭吧，累了。

## 第48章 让汤龙汤豹来见我，表现不好就一起上路

=====================================================

......

恢复一些精力的阎别惜强忍心头的恶心出声道：“陆......”

听她半天陆不出来个东西。

陆鼎出声提醒：“叫我陆执巡，或者陆调，陆鼎，都可以。”

“陆执巡，这样做是不是不太合规矩，他们应该交给法院审判才对吧。”

这句话成功把陆鼎整笑了。

蠢的他见过。

可他是真没见过蠢的这么牛逼的。

“你是管普通人的，我是管他们这种人的，普通人有普通人的律法，像他们这样的人，也有他们的律法在约束，我做事合法合理。”

“可您没说合规。”

阎别惜抓住了漏洞。

陆鼎白了她一眼：“关你屁事，别不知好歹，你要是憋不住想讲话就先睡会儿，听着你说话烦。”

“不是，不是，我没有其他意思，我就是不太明白而已，不好意思，可我这也睡不着啊。”

她倒是没其他意思，就是不理解，不明白，正常人的三观和她从小接受的教育完全接受不了现在的局面。

陆鼎弹去一团气体打在阎别惜穴道之上，就见她直直倒了下去。

“现在就能睡着了，高局长，你应该有汤龙和汤豹的联系方式吧，通知他们回来，马上来这儿见我。”

之所以要让其他两个人来见他，陆鼎是打算看看这俩人什么反应。

要是反应的好，那就多观察观察，虽然他是很想斩草除根的，但是749也没无端连坐这个说法，他也不可能平白无故的就给两人整死啊。

可要是反应的不好，那就正合他的意。

斩草除根。

三兄弟一起下去走一遭黄泉路。

至于局里对于汤虎和这些其他炼炁土的死，会不会给他惩罚？

就好像陆鼎自已说的，和阎别惜补充的一样。

合理，合法，不合规。

他应该会像上次一样，接受询问调查，但应该不会受到处罚。

要知道，陆鼎才刚刚解决了鼎豪小区阴域重合的事情，他是有功的，只是因为现在还没处理好后续影响，所以没给他发奖励。

上面怎么可能因为这种事出有因，而且合理合法的事情惩罚他一个功臣？

抓治安官本就是大罪。

更何况还用刑了。

治安官不管炼炁土，但是炼炁土也不能动治安官，这是规矩。

要不然得话，成为炼炁土你就能随便挑衅法律，残害普通人以及维护普通人秩序的治安官，那世界不就乱套了？！

听着陆鼎的话，高正梁也是放弃了，他算是看出来了，这位就是无法无天的主，只要擦着一点749关于炼炁土的管理规定条例，你惹到他了，他就整死你。

一点都不跟你含糊。

自已又是个普通人。

算咯算咯。

“行行行，您老说什么就是什么？”

高正梁借机说着小小的吐槽。

跟他相处的这一段时间，陆鼎也是和高正梁一样，搞清楚了对方的脾气。

摊手，表情无奈：“这不是您高局长，要我来帮着救他们吗，我一个749调查员，还是宝繁区的执巡，遇到了这样的事情，我就应该管，怎么，您不满意啊？”

“我再不满意也没办法啊，总不能给他们拼起来说，诶，你再坚持坚持，到医院就好了，这得送到到火葬场，还得是关着门烧才行。”

陆鼎有些诧异，他是真没看出来高正梁居然还会来点儿黑色幽默和地狱笑话。

很快。

汤龙和汤豹，在五脏生社楼下碰头。

瞧着面前的自家大本营。

兄弟俩一起抬头。

汤豹率先开口：“大哥，二哥可能不在了，待会儿你上去别冲动，一切都由我来说，看我眼色行事，失去了二哥，我不想再失去你。”

相较于汤虎的性格火爆，汤龙的沉默寡言，三兄弟中汤豹无疑是最为聪明，机灵的那一个。

五脏生社大大小小的事情都是他在过问。

汤虎的存在主要是向外表现战斗力，和一些需要武力控制的时候，才会让他来。

而汤龙则是战力最强，负责潜心修炼，属于五脏生社的底气。

本来凌晨购买法事耗材一事，应该是汤豹去的。

奈何中途曹家巷的曹英叫他过去商量帮他在曹家站脚的事情。

结果阴差阳错之间，就让汤虎去接头拿货。

粗心大意的他导致了交易的事情被阎别惜等治安官发现，所以才出了后面的事情。

也是在曹英那儿，汤豹听到了有人在讲今晚鼎豪小区发生的事情。

阴域重合，怪物成群，骨肉铺地，血流成河。

一桩桩一件件，全在冲击着汤豹的心脏。

听到这些之后，他当即就下了决定，今天回去，马上准备东西亲自带着二哥汤虎去找陆鼎负荆请罪。

虽然当时的消息他让高正梁就当没看见过。

可不怕一万就怕万一。

万一高正梁不给面子，万一陆鼎看到了，等他腾出手来想起这件事，到时候五脏生社不就废了吗，惹了这么个杀星，以后的宝繁区，甚至于以后的云海都不一定能有他三兄弟的落脚之处。

结果，没想到啊没想到。

他还没去找陆鼎，人家自已打上门去了。

又是因为二哥。

汤豹得知这个消息的时候瞬间两眼一黑。

同时他也做好了二哥惨死的心理准备。

虽然没有接触过陆鼎，可他听过啊，而且人家又是刚刚解决了鼎豪小区的事，不知道是不是身心疲惫，但肯定想休息，就在这个节骨眼儿上，人家还能打上五脏生社。

试问，拥有这样脾气的人，这样夸张战斗力的人，在这样的时间上去，闹事的汤虎能活的下来？

汤龙沉默良久：“如果老二真死了，这仇......”

汤豹喊了一声哥：“我也难过，但这仇我们报不起，也报不了，更不能报，咱们五脏生社这些年太嚣张了，嚣张到都分不清自已几斤几两了，二哥喜欢闹事也不是一天两天，我给面子，你给里子，给他擦了不少屁股。”

“就因为他是我二哥！！”

“咱们来云海的目的是什么？为的就是让自已拥有更好的生活，给爸妈争脸，给自已争气，这些年，咱们用尊严换过钱，也用钱换过尊严，可二哥只记得钱换尊严和拥有力量时的肆意潇洒。”

“却忘了咱们用尊严换钱时的狼狈不堪，五脏生社是咱们的心血，可二哥在干什么？他在一步步的把五脏生社推向毁灭！！！”

“世界是有规矩的，无法无天只会走向灭亡，哥，你明白吗！！？”

汤龙终于动容。

“我明白了，我们上去吧。”

“等一下。”

汤豹喊道一声，转身从车里拿出了荆条，这本来是给二哥汤虎准备去负荆请罪的，现在只能是他自已来用了。

衣服一脱，几鞭荆条打在了后背，皮肉被尖刺撕破，汩汩血液流下。

汤豹面色不变：“走，上去吧。”

## 第49章 你给我面子是应该，我不给你面子也是应该

=======================================================

......

兄弟俩上楼，都还没进门，浓厚的血腥味扑鼻而来。

缓缓走入其中，怀揣着忐忑的心情，就见一地血肉散落。

最中间还躺着一分为二的汤虎。

高正梁投去一个无奈的眼神。

虽然说汤虎这个人没有脑子，但他对五脏生社的整体印象不算特别差。

特别是汤豹这个人。

很聪明，识大体，而且还帮过管理局。

除去上次的一点不愉快以外，两人其实并没有什么冲突。

一个是宝繁区治安管理局局长，另一个是宝繁区地头蛇势力，五脏生社的创始人，一个是普通人，一个炼炁土。

没什么利益冲突，还是低头不见抬头见，世界上没有那么多恩恩怨怨理不开。

汤豹和汤龙的目光落在了上座的陆鼎身上。

男人只是坐在了那里，就如同王踞宝座一般，全身上下都在散发着莫名的压迫感。

这种感觉并不是陆鼎有意而为。

而是汤龙汤豹内心潜意识附加的东西。

他们是打心底里对陆鼎发怵。

不按套路出牌，讲规矩，但讲的749和自已的规矩，可又不讲规矩，不讲外面的规矩。

按道理来说，这样的人活不长，可人家偏偏自身够硬，本事够强。

发育周期还短，发育速度特快，一个不注意，还以为别人在你后面，结果等你回头的时候，人家早就甩了你不知道多远了，尾灯都看不见。

这样的人，不可为敌。

汤豹对着高正梁投去询问的眼神。

得到的只有爱莫能助。

他心里明白了，今天这事儿，估计就只能靠自已了。

砰！

离着陆鼎还有十几步的距离，汤豹直接跪了下去。

双腿膝盖砸裂了染血湿滑的地板。

“对不起，陆执巡，我二哥不懂事，给您的工作添麻烦了，打，罚，我们认，请您高抬贵手，借条路给我们走走。”

旁边的汤龙一言不发的跟着下跪。

汤豹语气诚恳，手中荆条双手托起高举头顶呈上。

陆鼎：........

这还真是不好搞，一个个的都这么聪明。

他想借题发挥都没有空间。

算了，反正汤虎已经死了，汤豹汤龙也没有起别样心思，态度还这么诚恳。

陆鼎不急不慢的开口：“从上任的第一天到现在，过了那么久，我从来没有想过为难你们，只要遵纪守法，你们过你们的，我过我的，大家互不干扰。”

“你们给我面子，那是应该的，我不给你们面子，那也是应该的。”

“今天你的态度我看到了，这件事便就此作罢，威胁也好，警告也罢，我的话你最好是听清记牢。”、

“我不希望这样的事情还会发生第二次，至于真腊国的事情，你打条子我签字，记得交税！”

通过这段时间的事情，陆鼎心中猜测，今年的鬼节应该不会无趣。

宝繁区太大，他一个人可能兼顾不过来。

而且鬼节出事，又不是只有今年一年才有可能，每年的鬼节，清明，重阳，除夕等等这些擦着怪事儿边的日子都会出事。

全国各地都一样。

到时候749的人手不够，陆鼎一个人又跑不开，这些本地的炼炁土势力，多少还是能帮上一点忙的。

这也是749为什么会允许他们的存在。

至于法事耗材。

这个东西你去深究就没意思了。

所谓没有买卖就没有杀害，国内需求量太大，那就会滋生犯罪，无论是普通人还是炼炁土。

所以把需求转移到国外，把税交到国内，白白给钱到749，还不用出东西，这种好事儿，其实也做得。

既稳固了自已，又增加了收入，还不会出事儿。

多好啊。

听到陆鼎松口，汤豹长出一口气。

五脏生社保住了，法事耗材的事也解决了。

看来这位解尸太岁，也不是特别难说话嘛，至少没有像外面传的那样。

他现在心中的想法，正是陆鼎需要的。

这其中便涉及到了心理一说。

简单举例，一个好人，一辈子都是好人，可有一天他被逼，或者无心了一件坏事，别人会评判他装不下去了，终于露馅儿了。

可要是一个坏人，做了一辈子坏事，有一天看不下去，或者机缘巧合做了一件好事，别人会说他，本性还是不坏的，就是太性情了，我觉得可以给他一点机会，这种话还有不少人附和。

这便是打破人设带来的东西。

有性格和行事上的反差，才会给人留下更深的印象。

陆鼎在这两兄弟眼中，便是如此。

他外面传的名号虽然响，但却不太好听。

现在亲身体验到了，纵然是付出了一个兄弟的性命为代价，可他心里还能想。

咦~这人不孬！！！

“多谢陆执巡！！！”

陆鼎起身：“不用客气，我们互相理解而已。”

路过汤豹的身旁向外走去。

他微微转头看着离去的背影。

眼神中不禁有着思索，强者他见过不少，天才他也见过不少，可像陆鼎这样的，他倒是第一次见。

有些时候一个人魅力，不单单局限于异性，亦或者喜爱，而是许多正向的情绪交织在一起，才会产生魅力这个词。

在陆鼎身上，汤豹体会到了什么叫明明人就在你的眼前，却遥不可及的距离感，以及场中血腥突兀的画面从而产生的暴力美学。

.....

鼎豪小区阴域重合，五脏生社汤虎惨死尸骨无存，两件足以震动整个宝繁区的事情竟然发生在一夜一天之中。

整个宝繁区传的沸沸扬扬。

陆鼎少于抛头露面，所以外人对他并不了解，今天事情，传出去后，外面的人对这位宝繁区的执巡更是好奇了。

曹英，便是这些人里对陆鼎最为感兴趣的一个。

跟其他人不同，他是见过陆鼎的，虽然相谈不多，只算点头之交。

可陆鼎给他的感觉，却是有种同道但不同路的意味。

两个人的大方向是差不多的，可两人的目标又不一样。

现在又出了这两件事。

曹英手拿碗盖刮着茶沫，喝一口憋宝人在山中自取自制的顶尖猴魁，啧了一声后，他看着茶碗若有所思。

他这一生，就如同这碗中茶叶一般，出身不漏山林，走高温，过滚水，刀山火海，方得如今滋味，可这些对他来说不够，远远不够，他还想要更多。

忽然。

曹英眼前一亮。

“对哦，与其找这些本地杂鱼，不如直接找陆鼎，以他的实力和现在的名气，只要他支持，哪个人敢否定我曹英在曹家巷的地位！？”

## 第50章 增强实力，大黑山来人

=====================================

......

曹家巷在宝繁区，乃至于整个云海，都是数一数二的古玩交易地。

当然，这只是明面上的。

背地里，曹家巷的生意，从山货到冥器，那是应有尽有。

这也是曹英为什么会在憋宝人一道上闯出名号的原因。

出身曹家巷，自身还姓曹，族谱上面有大名，这些本就是金字招牌，再加上他自已本事大，脑子活，所有才有今天的实力和地位。

这次他从山里回来。

主要目的有两个，一，抢回属于自已的东西，二，把曹家巷子做大做强，获得更多安全的利益。

可无论是哪一点，都是听起来不简单，做起来更难。

早些年，他选择出走曹家巷，从那一刻起，虽然他的名字还在曹家族谱上，可曹家早就不认他这个后代了。

现在他想回来，就得重新得到曹家人的认可。

这其中最大的阻力，就是和他同辈的曹家二房，也是曹家当代少当家，曹源那一脉的人。

人家怎么可能同意他回来焚香祭祖，重进祠堂。

这不是给自已找不痛快吗。

本来曹英打算的是，拉拢宝繁区的本地势力，或者云海其他的炼炁土势力，再加上自已本身的班子，和曹源光明正大打一回擂台。

可随着陆鼎的出现，和他了解到曹源背后力量后。

曹英突然想明白了。

曹源现在这么牛逼，不就是仗着自已背后一哥一妈？

一个749老牌调查员，以前消失生死不明，后来在曹英出走后强势归来。

一个远走国外十几年，前段时间回来带着国外财团，进驻云海。

两人从分别从财力和势力上支持着曹源。

可曹英呢，除去自已以外，什么都没有，爸不爱，妈死了，本来他是大房，结果因为独木难支被逼的远走深山当起了憋宝人。

现在的他，虽然在势力上比不上曹源，可财力，他却是半点不虚。

哪怕曹源有个腰缠万贯的妈又能怎么样？

“你哥牛逼，那我就找个比你哥更牛逼的不就好了？”

眼珠转动，脑海中细细琢磨。

也就是陆鼎不知道他的想法，要是知道的话，陆鼎高低回他一句。

‘不用多说，你给资源我办事，别管是他哥还是他爸，只要天材地宝给到位，就是天王老子出来了，我也能给你挡回去。’

当然，这个前提是，曹源他哥不能强的特别离谱。

时间来到晚上。

又到了陆鼎活跃的时候。

从五脏生社回来后，他舒舒服服的睡到了晚上九点。

起床伸着懒腰，就听全身上下噼里啪啦的响个不停。

陆鼎下意识拿起手机解锁准备看看，结果上面显示着749局APP临近晚上发来的消息。

说是鼎豪小区的善后工作处理完成，由于他这次处理阴域重合的事情干净利落，避免了普通民众大规模伤亡的风险，上面决定给予他一百五十贡献点以及二百万的现金报酬。

这对陆鼎来说无疑是天大的好消息。

钱不钱的倒是无所谓，他手上还有不少呢，主要是贡献点。

这次的一百五，加上之前的，合起来陆鼎就有二百多，现在的他终于可以兑换天材地宝了，眼看鬼节将至，陆鼎得抓紧时间增强自已的实力以面对一切突发事件才行。

打开749APP的兑换栏。

琳琅满目各式天材地宝，着实让人看花了眼。

【开膛佛芽】

【售价：八十贡献点一份】

【石佛有灵，修石成肉，能孕育生机，可用作点灵开窍，也可集中药力扩修灵海】

有钱，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿。

【落灵砂】

【售价：七十贡献点一份】

【风水坐灵吞云局特产，可外用强化肉身，也可内服扩修灵海】

有钱，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿。

【满月露】

【售价：八十贡献点一份】

【以秘法收集月圆天降精华，能洗涤灵魂，主要作用是扩修灵海】

看一眼余额，不多了，但是还够，陆鼎一咬牙，攒着留着不如花着吃着，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿。

随着支付按下。

陆鼎的余额瞬间清零。

心疼啊，这都是他的血汗钱，现在一把全出去了，加入749送的十点贡献点，外加黑老太太的二十，火蜕活尸的五十，这次阴域重合的一百五，拢共二百三，全没了！

“希望药效别让我失望！”

很快，749派专人送来了一个纸箱。

拆开箱子，里面一个盒子两个瓶儿，都不大。

盒子里面装着开膛佛芽，打开一看，拢共不过十根，大小跟茶叶竹叶青差不多，长相也大差不差的，就是颜色是暗金色，没有香味，也没有金光。

看着平平无奇。

至于满月露和落灵砂，一个是银白色的浓稠液体散发着类似茉莉花的淡香，另一个是淡黄色的沙子，有股炒栗子的味道，两个加起来可能有个二百毫升左右。

这......

“这也太少了吧！！”

少的陆鼎感觉自已的贡献点跟打了水漂一样，少的他都不知道该怎么吃。

左右看了一下。

拿起房间里一直没有用过的茶杯，陆鼎先倒进去了满月露和落灵砂，搅合搅合，没什么反应，就跟工地和水泥一样。

直到他把开膛佛芽丢进去之后。

杯子里面开始冒泡，白沫子不停翻涌。

陆鼎皱眉，赶忙打去了接线部门的电话。

很是不确定的问道：“开膛佛芽，落灵砂，还有满月露，这仨能不能加一起吃？”

对面没有丝毫的犹豫：“可以的，只要没有特殊备注的天材地宝，都是可以混在一起使用的。”

虽然话是这么说。

可陆鼎看着倒沫子的杯子，他心中还是有些犯嘀咕，不确定。

不管了。

电话一挂，直接一口闷。

汹涌的药力瞬间在陆鼎体内爆开，游过四肢百骸，直冲灵海，轰隆隆的声音响起，天地灵炁被牵引而来，混合着药力一起，对着陆鼎的灵海就是大刀阔斧的改造。

随着灵海的面积和灵液的质量得到了提高。

陆鼎的境界也在快速攀升。

眨眼一天时间过去。

这边，陆鼎还在修炼。

另外一边，大黑山的人终于是来了。

四海集团分公司。

解书楠正坐在办公室里戴着手套，把玩着一枚造型简单，但成色却是极好的玉葫芦。

上次经过叶玄和黄姓老人的事情后。

她便一直在找寻可以当做给陆鼎赔礼道歉的礼物，作为四海集团的诚意。

终于，功夫不负有心人之下，解书楠买到了这养煞葫芦。

今天她也是刚刚拿到。

还没来得及对照这葫芦的神异呢。

办公室的大门被猛的撞开，几道气势强横的身影闯入。

“哟，养煞葫芦，还有这好东西呢？”

青年抬手，一股强大的吸力瞬间扯过解书楠手中的葫芦。

她面色凝重的起身：“龙爪手？”

