## 第451章 捅下你刚刚不敢捅的那一刀，或者那几刀

======================================================

.......

他不回来，只是因为被事情耽搁了，虽然现在不回来，但是以后一定会回来的。

可一直到母亲的死。

他都没有回来。

以前，金清照心中的某处角落里，还对父亲抱有着幻想。

因为母亲给她施加的念头，以及很多年没有见过父亲的感情，融合和一起包裹着幻想。

是父亲有事情耽搁了，所以不回来。

但今天，陆鼎的话，算是彻底打破了她的幻想。

可金清照也不是傻子。

陆鼎这样的出场，固然能为他的话，增加着一些可信度。

但是，她不会全信。

陆鼎也看出了这一点。

说着：“你可以对我的话保持怀疑，但假话需要用谎言来圆。”

“以后，你可以上点沧派问问你的姨妈，质问她为什么要设计陷害你的母亲，是因为嫉妒吗？”

“你也可以去天星集团问问你父亲，为什么不要你的母亲和你，是因为已经忘了，有你们的存在吗？”

“但是，这些的前提，都需要你有跟他们对峙的力量。”

“你有吗.......”

“我.......”

金清照语塞说不出话来。

陆鼎缓缓从王座之上走下：“我不是你的神明大人，但我会给予你神明一般的力量，让你拥有对峙他们的资本。”

“当然，我也不是慈善家付出不要求回报，我要的是，把你扶持上继承人的位置后，得到我想要的东西。”

话语的声音从远到近，最后停在了金清照面前。

她看着眼前完美到，如同古画之中走出来的男人，对她伸出了手。

“难道，你不想获得力量，为你的母亲走一趟点沧派，问问她们为什么要做出这样的事情？”

“难道，你不想获得力量，面对面的质问你父亲，问问他有没有在一瞬间想过你这个孩子，有没有在一瞬间怀念过你的母亲吗？”

“难道，你不想获得力量，亲手杀掉那些欺负你的人，在他们临死前，问他们，有没有后悔过自已的举动吗？”

这些话，这样的场景，在国内女频小说情节中，上演过无数回。

或许对大汉人来说，这些话可能不太好使。

你说出来，她们会笑，因为这样的桥段，小说里太多了。

可这里是卫高嘛。

国内的小说文化输出，还没有这么离谱的程度。

所以，金清照的情绪逐渐掀起了波浪。

让她顺着陆鼎的话去思考着。

去想着，自已母亲遭遇的不公，自已苦难临头的原因。

她无法怪罪到母亲头上，因为母亲也很爱她，因为母亲也是不幸的。

但她可以质问除了母亲以外的所有人。

为什么要这样对她，为什么要这样对她的母亲。

但，质问的前提是，她需要力量！！

她需要如神明一般的力量。

眼前这温柔如夏日晚风一般的男人，则是她黑暗中，仅剩的光。

也是她在背负了如此多东西的情况下，唯一能抓住的救命稻草。

这束光，这只手。

金清照，愿名为，希望。

如果这是一场交易的话，那么她能说的就只有：“我愿意。”

伸手去握住了陆鼎的手掌。

周围诡异的画面逐渐褪去。

金清照再次站在了昏暗反潮的房间里。

而陆鼎，这个在她眼中，宛如神明一般的男人，则是站在了她的对面。

颗颗饱满的泪水，从金清照眼中滚落。

“太好了.....这一切都不是梦.....还好是真的.....还好你还在.....”

她多么怕，刚刚经历的一切，只是一场梦，一场难过之后，心里憔悴筋疲力尽的梦。

宛如泡泡一般的美丽，但也跟泡泡一般的脆弱。

醒来，便什么都不在了。

多少次，多少年，金清照曾幻想过的救赎，在此刻有了模样。

一次次梦境中，将她在梦境中拯救于水火的人影，在现在有了那一张，触手可及的脸。

金清照心中对真假的定义，瞬间不需要认证了。

真的假的，又能怎么样呢？

她的人生，在十岁那年，便已随着母亲的尸体，一起埋葬在了小小的土包里面，妈妈是坟前的大树，而她是树脚下，随风摇摆的野花。

只那以后经历的，都是发霉昏暗的地狱罢了。

对她而言，人间既地狱，所遇之人皆是地狱，他人即地狱。

所以，当有这样一束光，打进来的时候，那么她便可以，为了这束光而活。

就算再差，哪怕是从以前的地狱，到另一个地狱，也没有关系。

至少.....她见过光了。

但陆鼎，不会让她从一个地狱，到另外一个地狱。

用人朝前，不用人朝后，这种事情，他干不出来。

金清照，是无辜的，陆鼎不会欺骗她，不屑欺骗她。

或许这是陆鼎的任务，但对金清照来说，这也是她真正的救赎。

“你做好准备了吗？”

温柔的男声响起。

金清照这才回神，擦了擦眼泪：“神明大人，您说的是什么意思，什么准备？”

陆鼎告诉她：“为自已报仇。”

“现.....现在吗？”

“当然，就用你手上的水果刀，捅下你刚刚不敢捅的那一刀，或者，那几刀。”

陆鼎说着。

伸手去，骨节分明的手掌，刺穿了混凝土和矿石构建的墙壁。

将对面正贴在墙上偷听的人影，一把拽了过来提在手中。

砂石，在屋内散落。

穿着背心的猥琐男挣扎着：“西八！！发生什么事了，放开我！！！放开我！！！救命！！救命啊！！！！！！”

陆鼎伸直着手臂，抓着他没有一丝晃动。

“来，捅他，对准心脏，肺部，肾脏，一刀一刀的发泄着你的怒火，问他为什么要欺负你，你明明没有招惹他。”

“你只是想在这个昏暗的小房间中，逃避一下外面的世界而已，你并没有找谁惹谁，他凭什么要欺负你。”

陆鼎一边说，一边用灵炁在猥琐男身上画着圈。

他的话，刺激着金清照的情绪，让她眼球上逐渐爬上了血丝。

一刀捅出，冰凉的利器刺破血肉。

噗嗤！！

这不仅仅是捅向变态的一刀，更是为之后她所需要做的事情，递出了自已的勇气。

“你为什么！！为什么要欺负我！！！？”

## 第452章 你也可以做一回心软的神

========================================

......

“我明明没有惹你！！我只是想在属于我世界里，安安静静的待着而已！！！”

“我没有做错什么！！！你为什么要这样对我！！！？”

一刀，接着一刀。

猥琐男因为疼痛剧烈挣扎。

可陆鼎的手，却是像铁钳一样死死的控制着他。

让他动弹不了分毫。

只能没有任何反抗能力的感受着疼痛和生命的消逝。

血液从伤口涌出，从嘴中喷涌而出。

因为肺部被捅穿，所以男人的惨叫开始变成了痛苦的嗬嗬声。

嘴巴不停开合，喷吐着血液，带着模糊的字眼。

“对....对不起.....我错了.....求....求求你放过我.....我要死了.....我的肺破了....我要死了嗬嗬.....”

“我再也不敢了.....我不不不欺负你了....我不偷窥你了......”

陆鼎为他的话增添着注解：“他是错了吗？不，不是，他这样的人，无可救药，就像阴沟里的老鼠一样。”

“如果认错，就能弥补自已犯错的事实，那犯错的代价也太低了。”

“他不是错了，他是知道，自已要死了，他也不是悔过，他是害怕。”

魔性的声音，不停的在金清照脑子里激荡。

她甚至学会了在陆鼎的话上，举一反三。

“如果我没有伤害你的实力，你还会跟我道歉吗，你这个人渣，你不需要认错，你只需要去死啊！！！”

最后一刀，捅入心脏。

男人慢慢不再挣扎，双眼失去灵动，最后就这么挂在陆鼎手上，变成了一具尸体。

“对，教训只有用血，才能更深刻，错误就是错误，需要付出的是代价，得到的是痛苦，不会是原谅。”

灵炁在陆鼎手上勾勒出一把一米多长的长刀。

他拉起金清照的手，将这削铁如泥，又轻如鸿毛的利器，放于她的手心。

又打开手机，用资料告诉她。

在这间旅馆里面生活的，都是什么渣滓。

老板娘尹善喜，曾多次骗婚，还曾杀害上一任老公的孩子，后逼疯男方，带着男方的财产，盘下了这家旅馆。

401住户朴浩正，多次对女童伸出魔爪......前段时间，隔壁街道女童失踪案，便是他所为。

.....

303住户，安空二，雨夜碰瓷杀人魔，无差别杀人，一个月前在高架桥，杀害一家三口.....

204住户.......

从上到下，除了少数几个房间以外，全是杀人犯。

这些东西，想查，都是可以查到的。

而且对于炼炁土来说，很轻松。

至于为什么会有这样的情况，卫高的执法部门，却迟迟抓不到人。

那是因为，有老鼠的存在，猫的作用，才不仅仅只是宠物而已。

或许会抓，但需要排队。

有一网打尽的效率，但需要一个一个排着队论着来。

看着这些东西，金清照握紧着灵炁长刀的手，有些颤抖。

陆鼎在她耳边说着：“我们或许并不代表正义，但我们也有看不惯的事情，如果卫高的法律，无法制裁这些隐藏在黑暗中的老鼠。”

“那既然你遇到了，你也可以做一回心软的神。”

“去吧，我会看着你的，你手上的刀，会帮你斩断一切敢于阻拦在你前方的东西，也包括人。”

托起她握刀的手，对着方面划动几下后，木门破碎，连带着墙壁一起，都留下了深深的沟壑。

而金清照自已，却没有感受到有什么阻力。

神兵利器，削铁如泥，这些词语，用在这把由陆鼎灵炁凝聚而成刀上，显的是那么的无力。

金清照听进了陆鼎的话。

‘自已也能做一回心软的神.....’

这句话给了她力量。

女孩儿倒提着长刀走了出去。

来到另一边的隔壁房间前，一刀斩碎面前房门后，对着其中人影连连挥砍。

她只管出手。

剩下的结果，交给手中的长刀，自会帮她判定。

陆鼎看着这一切，周围黑暗涌来，将他包裹，只露出下半张脸上的深黑笑容。

等他再出现时，已然是来到了这栋老旧建筑的房顶。

安无恙早已在此，布下了妖魔攒身需要用的阵法。

“怎么样？心理建设给她打好了吗？”

虽然以他的实力，完全可以听到两人的谈话。

但既然是陆鼎做事，那他就不会去偷听。

这是礼貌。

也是一个皇子的涵养。

“差不多了，你这边也开始吧，有血腥味的配合，估计会更加的事半功倍。”

安无恙听着从怀中拿出了生犀散，撒在布置好的阵法中。

“那就开始，试试她本来的天赋，可千万不要太差啊！！！”

说话间，他手中掐诀，阵法渐渐亮起了光芒。

生犀散逐渐消融在阵法之中，一股莫名的味道飘散而去。

安无恙说着：“希望能来一些比较好的货色。”

陆鼎点头，语气之中带着期待：“我也是这么希望的。”

虽然今天是给金清照打基础，印刻下这妖魔攒身。

但陆鼎，也想在其中捞上一些东西啊。

万一能爆几个好的技能，那就是意外之喜。

说话间。

阴风骤起。

生犀散飘散出去的味道，已然是起了作用。

就看不远处的黑暗中，有东西一闪而来，虽然速度极快。

但在陆鼎和安无恙的眼中，却是慢的可怜。

抬手，斩击砍去。

将黑影一分为二。

【收容怪物：望苑驿女鬼】

【收容奖励：爆怨毁灵】

【爆怨毁灵：以怨气为种，种敌之体，引爆间，灵魂湮灭】

垃圾技能。

又见，有人影颠簸而来，走路一瘸一拐，看似慢，但是速度极快。

陆鼎又是一道斩击砍去。

【收容怪物：荍中怪】

【收容奖励：驱鬼食脑】

【驱鬼食脑：操控恶鬼，偷食敌脑】

陆鼎：......

垃圾技能。

再见。

鲜血顺着小路寸寸浸染而来。

有身穿白衣染血的女鬼，耷拉着肠子，拖拽着化鬼的死婴而来。

陆鼎发出第三道斩击挥砍而去。

【收容怪物：产鬼】

【收容奖励：鬼产复生】

【鬼产复生：身死时，以自身怨气，凝聚鬼母之影，将已身死的施术者产出，化为半人半鬼】

陆鼎：密码的。

## 第453章 陆鼎妖魔潮爆发了，陆鼎：我引起的

==================================================

.......

卫高这什么破地方。

怎么出来的东西，都是这种垃圾？？？？

一点用都没有，浪费他的表情。

第一个，第二个就算了。

第三个也太他妈过分了，居然还能爆出一个要把他再生一遍的术法！！

陆鼎可没这个兴趣。

这也太猎奇了！！！

果然。

小怪出大招，都是运气。

像罔象出天人合一，更是运气中的运气。

这些都是什么玩意儿啊。

给的技能，一个不如一个。

妈的，破地方。

安无恙也有些忍不住开口说着：“您在这，玩儿上了？”

“我们这忙活半天，您一下一个全给劈了？”

到现在拢共出现三只，结果都被陆鼎一下一个给当萝卜白菜砍了。

不是，这还能不能愉快的执行计划了，要是再这样，安无恙可要罢工了。

这不是逗他玩儿吗。

以陆鼎这个实力，多少是多啊？

怕是整个城的妖魔鬼怪来了，都不够他砍的。

陆鼎也有些尴尬。

咱也不嘴硬。

他确实是有点赌的成分，想以小博大，但是天人合一那样的事情，不是每次都有。

“哈哈哈哈哈手痒，手痒，没控制住，你继续，主要看着这些东西，我就忍不住。”

陆鼎收敛起了那颗赌徒的心理。

安无恙看了他一眼。

还真是跟外界传的一样，完全见不得任何妖魔鬼怪。

嗯.....正的发邪。

因为之前陆鼎名声在外，所以他也就能理解了。

“您收敛着点儿吧，忍一忍，很快就过去了。”

陆鼎点头：“嗯嗯嗯嗯........”

生犀散继续挥发。

一只只潜藏在卫高中的妖魔鬼怪被吸引而来，涌向这个地方。

但都还没进入这栋楼的范围，就被安无恙阵法中伸出的锁链捆绑，拖进了其中。

随着生犀散的味道，渐渐挥发到了越来越远的地方。

妖魔鬼怪聚集而来的数量，也越来越多。

质量也在渐渐变高。

陆鼎虽然嘴上答应着，不动手，但还是有些忍不住嘛。

偶巾对着质量比较高的妖魔鬼怪冷不丁来的一下，结果，垃圾，垃圾，还是垃圾！！！！

他妈的。

他感觉自已快成垃圾桶了。

总的来说，卫高这边鬼东西的质量，不如大汉。

虽然数量比大汉多。

但是质量，是真没法儿比。

全是大众货色。

这边，安无恙催动阵法，搞的天昏地暗的。

另外一边。

中城，卫高国防特殊部门的红灯，都快闪炸了！！！

刺耳的警报声，就没停过。

一直嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟......

“太远区妖魔暴动！！！”

“中远区妖魔暴动！！！”

“临江区妖魔暴动！！！”

“沿江区妖魔暴动，且周围几个区的妖魔，都是往沿江区去的！！！”

中城分部特殊部门的部长张先，看到这一幕，当即抠了抠脑袋。

“西八，这到底发生了什么事情，马上调监控查看一下，这些东西的到底是往沿江区哪个地方去的。”

“另外，马上通知所有小队队长，给我往沿江区赶，去控制局面！！”

“是！！！”

张先吩咐完这些之后，当即把情况报告给了总部那边。

毕竟，如此大规模的妖魔成潮，这一定是有原因的。

万一出了什么大事，他可承担不起后果。

当即。

这一通电话，就打到了姜千斗手里。

听完分部部长的汇报。

姜千斗面色诡异。

陆鼎他们不就在沿江区去找了金清照吗........

难道......

想了想后，他给陆鼎拨去电话。

铃声响起没几秒，对面接起。

姜千斗赶忙在无人的角落中，压低音量问道：“陆鼎，沿江区出现了大规模的妖魔成潮，你们那边怎么样？”

陆鼎的声音在电话那头响起。

【我们这边很好啊，你不用担心，妖魔潮就是我引起的，没事没事，你该吃吃该睡睡，一会儿就完事儿了】

“什么！！！？”

姜千斗意识到自已的声音高了好几度，他赶忙压低音量。

“你们在干什么，不要乱来啊喂，算我求你了，我干到今天不容易，我是自已人，你别把我当卫高人整啊！！”

“我还有任务在身上呢。”

“你弄出这么大的事儿，我没办法给你擦屁股。”

【我不用你擦屁股，说什么呢，我是那种用得着别人操心的人吗，你放心，我心里有数】

【反正你也说了，你不是卫高人，不关你事儿，卫高的特殊国防要来，你让他们来就行，千万不要暴露自已】

【但是我先跟你说啊，你可千万别派自已的心腹来，不然死了，你别怪我提前没跟你说，到时候你要心痛的哦】

“你还要杀人！！？”

姜千斗再次左右看了看。

不怪他这么激动。

实在是陆鼎太他妈嚣张了。

不止要引发妖魔潮，他还要杀人。

不是，你真以为这里是大汉啊？

不对。

就算是大汉，你也不能这么搞啊。

到时候一个城市特殊国防队员，都要向你包围而来，就这样，你不但不走，你还要杀人？

你怎么那么牛逼呢！？

【当然要杀，这是我的计划，他们来阻止我的计划，那我不杀他们，难道我还要供着他们？】

姜千斗瞬间语塞。

好有道理.......

但是又感觉不太对。

我让你别把我当卫高人整，你怎么就开始把卫高人当成妖魔整了呢。

但是吧......好像也能接受。

思来想去。

姜千斗说着：“那我就不管了？”

【你别管了，你忙活你的得了，我们这边弄完，我就撤】

“那行，你注意点，我先挂了，免得被人发现。”

挂断电话后。

他总觉得，他身为卫高特殊国防部门的部长之一，放任陆鼎这样干，好像有点不好......

但是转头一想。

妈的，自已是大汉人啊。

管那么多干嘛？！

算了，爱咋咋吧。

另外一边，沿江区，他人公寓楼顶。

汹涌的妖魔潮正在汇来。

陆鼎挂断电话后，随后又甩了一道斩击出去。

叮，垃圾。

陆鼎：操！！！

就在他火大的瞬间，几道快速掠来的身影出现在陆鼎的目光中。

## 第454章 谁来谁死，接连秒杀卫高特殊部门炼炁士

======================================================

......

“队长，你快看前面楼顶，有两个人，妖魔潮就是朝着他们汇去的。”

“好像还有个阵法，在不断吸取着妖魔潮中的妖魔鬼怪。”

那名队长级别的神宫炼炁土。

当即对着陆鼎这边高喊：“你们在做什么！！！”

“停下！！！”

“你们知道，这样会引起多少人的伤亡吗！？”

质问的怒吼声，传入陆鼎的耳朵。

他抬起手。

“神经，这些东西是被生犀散吸引过来的，普通人在它们面前，连生犀散味道的一根毛都比不上，还伤亡，小地方的人，就是没见识。”

说话间。

灵炁涌动，带着术法施展。

【暗死黑棺术】悄然发动。

这几名卫高特殊部门的人，当即被关到了暗无天日的黑棺之中。

叩！

黑棺合实，落地。

再次散开之际，其中人影已然褪去全身颜色，以一种诡异的跪地形象，死于当场。

生命迹象全消。

这种诡异的情况，被中城特殊国防部门发现。

“报告部长，第六小队全体人员的生命迹象，在一瞬间消失了！！！”

张先心头一惊的问道：“他们的队长，程德佑呢！？”

“报告部长，也跟着消失了！”

张先一拳砸在了面前的指挥桌上：“西八，那可是神宫境的炼炁土啊，就这么瞬间消失了！？”

“这妖魔潮中，肯定是有堪比司命境的大妖魔，快，通知......”

“报告部长，十三队，和四队所有到场队员的生命迹象也消失了，包括他们的队长一起！！”

张先的话都还没说完。

两个到场小队，直接全军覆没。

砰！！！

桌子的血条-1

“西八，第四队的队长可是马上就要入司命的炼炁土，为什么还能瞬间消失。”

“该死的！！”

忽然，他想到了什么：“快看一下，他们生命迹象消失的地方在哪儿。”

“报告部长，在沿江区，他人公寓附近！”

“马上让第三........”

张先刚想说让第三队快点支援过去。

结果话还是没说出来。

“报告部长，第三队抵达现场的六名队员，连带队长一起，生命迹象也消失了！！！”

好家伙，都会抢答了。

“那就让第二队去！！”

张先还不信了，第二队的队长，可是司命境的炼炁土，要是这样还能瞬间消失的话。

他就要把第一队拉出来的同时，自已上场了。

西八！

“报告部长，第二队，马上赶到战场。”

张先赶忙过去盯着屏幕。

就见，代表第二队的红点刚刚出现在他人公寓的地图上。

啪啪啪啪啪啪灭了一连串。

张先瞪大了双眼，在屏幕上寻找着，第二队队长的信号。

在这时候，那没心眼儿的汇报青年大喊：“报告部长，第二队，全军覆没！！！”

“西八，我知道，我知道，我看到了，你不用跟我吼！！”

神宫去了神宫没。

司命去了司命没。

看来中城这个地方，是要迎来，属于它的危机了啊。

张先直起身子，一边往外走，一边下达着命令。

“让第一队的人过去。”

“部长您去哪儿？”

“沿江区，肯定是有什么厉害的角色出现了，我必须要过去看看。”

“部长，您小心啊。”

“知道了。”

......

这边。

他人公寓楼顶。

陆鼎看着周围楼顶，以及地上，跪着的一个个尸体。

就这？

卫高的妖魔鬼怪没实力，卫高的炼炁土也没实力啊。

他一招【暗死黑棺术】从头打到尾，别说能打的了，一个能抗的都没有。

个个都是一招秒。

完全体会不到战斗的乐趣。

这就是别人不知道太岁爷的心理活动。

不然高低得暗戳戳的吐槽几句。

您真是那个啊。

战场上虐菜还不够，还要跑到人家家里来堵泉水。

炸鱼，还要嫌鱼菜。

没见过您这样的。

安无恙感受着阵法即将充满，他说着：“劳驾您一下，去给金清照带上来，这儿差不多了。”

“行，等我一下。”

陆鼎闪身消失。

再出现时。

已然到了公寓中。

此时的属于金清照的环节也来到了尾声。

不退押金和房费的老板娘，被她堵在房间中。

手上由陆鼎灵炁凝聚而成的长刀，倒拖着。

看金清照一身鲜血。

双眼直直的盯着女人：“为什么.....不退我的押金，为什么不退我的房费，我只有这些钱了，为什么不退给我！！？”

“我住了多少天，我付，但是我没有住，而且还不是我的问题，凭什么不退给我！？”

女人吓的颤抖：“我退，我退......我都退给你，我加倍，不不不不，我十倍退给你怎么样。”

金清照摇了摇头：“晚了，晚了你知道吗，你不是想诚心退给我的，你是害怕我，你害怕我杀你，所以你才退给我的！”

“你也去死吧！！”

抬手，一刀砍下。

看灯光倒影的人影，一分为二，墙壁上更是留下了深深的刀痕。

当这最后一刀挥下之后。

金清照心中的那股劲儿，当即便散了。

空虚，迷茫，不安，笼罩着她，带来千斤之力，压的她娇弱的身躯有些摇晃。

周围的灯光好似正在褪去。

无尽的黑暗，就要再次来将她包裹。

这次的深渊将会更深。

眼看就要彻底沦陷在黑暗的世界中时。

那一只好看的手掌，带着和阳光和蝴蝶再一次伸来，将她从黑暗中拉出。

温暖的阳光驱散黑暗。

希望从未消散。

“这是属于我的力量，但马上，你就要拥有属于你自已的力量了。”

“我可以吗？”

她询问着。

陆鼎用着同样的话问她：“你可以吗？”

金清照的眼神逐渐坚定：“我可以！！！”

两人的身形一闪从房间中消失，又出现在楼顶上。

安无恙控制着阵法说道：“站进去。”

金清照看了看陆鼎。

直到他点头之后。

女孩儿才义无反顾，没有丝毫的犹豫的站进了阵法中。

就在她站进去的瞬间，阵法开始沸腾。

粘稠的黑气从阵法之中涌出。

从脚底开始往上将她寸寸包裹。

## 第455章 你们连死在我手里的资格都没有！

================================================

......

钻心的疼痛侵袭而来，不禁让女孩儿连连闷哼着。

她强忍着这股折磨看向陆鼎。

“我可以！我可以的！！！我一定可以！！我也会拥有我的力量！！！这是获取力量的代价！！”

她不知道这是不是所谓的代价。

但她愿意自已找这样的借口来麻痹自已。

陆鼎开口承认了她的话。：“这是你的力量，这也是获取力量的代价。”

女孩儿因为疼痛而苍白的脸上莞巾一笑。

鲜血衬托着肤色。

直到阵法中涌出的黑暗，将她彻底包裹。

一瞬间。

金清照感觉自已好像跌入了黑暗的海洋，下方深不见底。

但她没有害怕。

陆鼎的话，好似不停响起在她的耳边。

在这无边无际的黑暗海洋中。

一只只狰狞诡异，或大或小，或人或兽的妖魔鬼怪朝她游来，争先恐后的钻入金清照体内。

她的天赋正在渐渐觉醒。

一股无法用语言形容的感觉，正在逐渐升腾。

身为普通人的她，开始有了灵炁波动。

外界。

陆鼎微微运转着孽龙骨篆，吸引着天地灵炁而来，但他没有吸收。

而是将灵炁吸引来这个地方，供给给金清照吸收。

时间一分一秒的过去，阵法上的刻度，也在缓缓上升。

现在的安无恙终于开口说着：“已经二十只了，她这天赋还行。”

很快，五十只的刻度顶满。

安无恙点点头：“五十只，不错了。”

陆鼎也在旁边说道：“毕竟天星集团的掌权者，可是天察境，他的血脉，不会弱到哪里去。”

确实是这个道理。

更何况，金清照的母亲，也是一个不弱的炼炁土。

龙生龙凤生凤。

“要是可以到一百只的话，再加上粘天夺灵的提升，她的天赋，就算比不上你我，嗯......比不上你那个好朋友白鹤眠....嗯....比不上，捡到玉玺的皇甫凌云......”

“应该也差不多哪儿去吧.....哈哈...咱们大汉的天才真多哈。”

陆鼎听着，用奇怪的眼神看着他：“皇甫凌云你也知道？”

安无恙：........

这破嘴，不会说话，你就别说呗。

毕竟皇甫凌云捡到的是，景朝的玉玺，所以，安无恙对他还是有点关注的。

但他没有别的想法。

玉玺那东西，景朝都没了，它虽然还有点用。

但是安无恙看不上。

到了第二圈，他完全可以自已打一个，打一个更好的。

再说了，旧时代的玉玺，寄托不了新时代的国运。

“那个，听说过嘛，他还是挺厉害的，基本算是除了你和白鹤眠以外，最厉害的天才了。”

这句话倒是没什么问题。

陆鼎琢磨了一下：“那他确实挺厉害的，很少有见过他这么抗揍的。”

说话间。

安无恙突然看向前方。

“又有人来了。”

陆鼎顺着他的视线看去。

一行五人气息鼓动，四个司命，一个地察。

来人正是这卫高第一城，中城特殊国防部门分部的一队！

四个司命是队员，地察是队长。

陆鼎往前一步：“怎么还不长记性？”

“你继续，这些人，我来处理。”

说话间。

五人已然压到了近前。

班门弄斧的气势，如山崩一般倾泻而下。

高哲圣随意抱手，站在不远处的楼顶，看了一圈周围跪着的同事尸体。

他面无表情的看着陆鼎：“你们，该当何罪？回答我！”

作为卫高的地察，中城特殊国防部门一队的队长。

二十九岁的地察强者！

他拥有着他的傲气。

他也有着他的习惯。

那便是在战斗前，询问敌人的罪过，再当场处决。

号称卫高最为冷酷的行刑官。

他说话，旁边还有人捧哏。

“无趣啊无趣，两名不知所谓的邪道，竟然敢在中城闹出这么大的动静，你们难道不知道，这里坐落着我们家队长这位卫高最为冷酷的行刑官吗？”

“来吧，大声说出你的罪责，或许我们家队长会给你一个不那么痛苦的死法，毕竟........”

陆鼎仿佛闪现一般的出现在着喋喋不休的人影面前。

抬手一巴掌。

空中的气流显化出如白色丝带一般的模样，丝滑的掠过陆鼎的手掌。

带着压迫感拉满的画风。

砰！！！

气浪翻滚成圈散开，狂风呼啸吹动衣襟。

喋喋不休的人影瞬间爆开，炸裂，粉碎，顺着陆鼎挥掌而去的方向，泼出一片血雨滋润大地。

“逼话怎么这么多。”

如此震撼人心的秒杀画面，倒映在其他几人的瞳孔之中，唤醒他们潜藏在心里，许久未曾出现的恐惧。

陆鼎扭头去看高哲圣。

如果他们的气势，是如同山崩的话。

那么陆鼎的气势，就是宛如天塌，有天河倒灌，足以冲碎一切。

黑暗在此刻翻滚，遮天蔽日，那凶狞的笑容，显化陆鼎身后的整片天际。

一咧嘴。

黑烟滚滚，从嘴角蔓延，逐渐侵来人间。

一甩头。

高哲圣清醒，原来都是幻觉。

再一看。

陆鼎已然到了他面前。

这，不是幻觉。

那从未见过的大凶孽龙，盘踞在他的身体之上，龙威阵阵散发，黑烟缕缕飘起。

“打扰了我做事，你又该当何罪？”

陆鼎以他的话，反问于他。

高哲圣开口想说什么。

陆鼎抬手，天地黑气在此刻拉动，万米天穹，在当下清明，漫天繁星，好似挂着丝线，牵于陆鼎的手。

被他抬手拉动。

砰！！！！！

一掌挥出。

风声急促，狂风呼啸间，高哲圣整个人瞬间爆裂，炸碎，化为鲜血和肉沫混合泼撒而去，被这一掌带起的飓风，吹去半城。

润物细无声，到处都是。

“呵......最为冷酷的行刑官......”

先不说这个人是不是名副其实吧。

就这破名字，真的，听着都够了。

不押韵，不连贯，不霸气，没内涵。

又土又难听。

结果还有人把它当个宝。

看了看另外两人。

“你们连死在我手里的资格都没有。”

砰砰！！！！

两人原地炸开。

安无恙接着话：“但是可以死在我手里。”

妖魔攒身已然完成，刚刚他光看陆鼎打的过瘾了，自已还没动手呢。

要是不表示一下，以后他不给自已皮衣怎么办？

陆鼎飞去落在安无恙身边。

看着妖魔攒身阵法中矗立的人高大茧。

还没等他说什么。

大茧颤抖了一下，随后，裂缝浮现，渐渐爬满。

咔嚓咔嚓......

一股子属于炼炁土的气息顺着裂缝蔓延而出。

开窍境，照璇境，灵海境，几乎在眨眼之间渡过，甚至到灵海境，都还没有停止上升的趋势。

灵海一重，二重.....最后稳定在九重之后。

一只攀附着神异纹路的手臂破茧而出，粗暴的撕开茧皮后。

露出其中那张跟原来的金清照有三分相像的妖异面庞。

睁开眼。

粉色光辉迸发。

金清照举起双手，打量着自已的变化。

这种拥有力量的感觉，太过迷人。

以至于都让她有些膨胀了。

双拳缓缓握紧：“我，就是，神！！！”

陆鼎抬手，一记耳光甩了过去。

## 第456章 这一耳光，戒骄戒躁，清醒没有？

================================================

......

啪！！！

清脆的声音响起。

金清照眼神粉色的光芒逐渐熄灭。

整个人瞬间连眼神都变得清澈了。

这一耳光，戒骄戒躁。

“清醒没有？”

金清照捂着脸：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯......”

一直点头。

看到这，陆鼎才放下举起的巴掌。

“一下子进步太大，导致你力量暴涨太多，给了你一种迷惑的假象，其实，你很弱。”

金清照恍然大悟的点了点头：“神明大人，那我现在属于什么层次呢？”

听到她这个称呼。

安无恙微微侧头，用眼角去看陆鼎，脸上还带着若隐若现的笑容。

虽然没说话，但是其中意思大概是：神明大人哦～

陆鼎白了他一眼，神经，你有毛病啊，是她自已要这么喊的。

回答金清照：“第三个境界而已。”

“那一共有几个境界呢，神明大人。”

安无恙继续用眼角看陆鼎：神明大人哦～

陆鼎：........

“你不要喊我神明大人，我叫克拉克，境界的话，大概有十几个吧。”

一听到有十几个境界，金清照的底气，瞬间一泄。

“我知道了，神明大人。”

算了。

陆鼎懒得纠正她了。

爱怎么喊就怎么喊吧。

剐了安无恙一眼：“你再用这种眼神看我，下次战斗，我直接爆衣。”

“别！！错了，错了！”

安无恙跟着恢复正常。

这么帅的皮衣，可是要由他来继承的。

怎么可以爆掉呢！！？

陆鼎没有再理会他。

按着金清照的肩膀说道：“来，转过去。”

女孩儿转过身体。

陆鼎掐诀，以手指为笔，灵炁为墨，在金清照后背上道道画下一尊，浮雕鳌鱼盘旋的古朴石碑。

镇压之力，稳定着金清照体内的妖魔鬼怪。

随着石敢当字样落下后。

上百只妖魔鬼怪，安安静静的寄宿在女孩儿体内，等待着她的随时调用。

外露的气息，改为内敛。

金清照的气势，再次一涨，直接破入神宫之境。

一夜入四境。

这要是外在其他地方，估计说出来都没人信。

但这样的结果，却是两门王朝秘法，外加一个天察亲自动手，还要一门像【不动如山】这样的术法来镇压。

条件实在苛刻。

几乎是不容模仿的。

而且，金清照自已本身的天赋也不错，她可是天察的血脉。

所以种种情况汇合之下，才创造了如这样一般的神迹。

陆鼎摸出手机递给她，上面有整理的关于炼炁土世界的资料，以及一些境界划分之类的东西。

“自已看看，要背熟。”

“知道了神明大人。”

金清照很是恭敬的双手接过手机。

现在她境界也看的过去了，前置条件也打的差不多了，虽然战斗力还不行，也没有战斗经验。

但是表面功夫，能过得去，就ok。

而且也不用她战斗。

剩下的。

只需要抓一些天星集团掌权者的血脉，来帮她提升一下天赋。

然后在这个过程中，就可以准备速通了。

安无恙在旁边问着：“所以接下来，咱们是不是要上点沧派？抓柳青希的女儿，毕竟她女儿天赋还不错，应该可以帮金清照提升天赋。”

旁边。

女孩儿虽然眼睛看着手机，但是耳朵，却是悄悄的竖了起来。

安无恙口中的柳青希，正是金清照母亲的姐姐。

陆鼎摇头：“她们两代人之间的恩怨，是她母亲，和金妍珠母亲的事。”

“无论是金妍珠也好，金清照也好，说白了都是无辜的，她们之间也没有恩怨，金妍珠，也并没有让我看不惯。”

陆鼎做事，向来是对事不对人。

除非是别人非要在他面前叫，亦或者是他看着不爽的人。

但是金妍珠，却是没有做过恶。

一直在她母亲和点沧派的掌控下，老老实实的修炼。

所以这样的人，不应该遭受无妄之灾。

相较于金妍珠来说。

那些其他的天星集团掌权者血脉，那些财阀公子，少爷，才是真正作恶之人。

说白了就是畜生嘛。

既然有的选，为什么不选这些该死的？

安无恙没有什么概念。

毕竟他刚醒来没多久，之前是皇子。

虽然他不恶。

但是对于其他人的性命，天生便有漠然性，不在乎，无所谓。

在他看来，谁都可以。

但既然现在陆鼎说不影响无辜之人，那就换咯。

“走吧，我们先走，争取，今天晚上就把事情搞定。”

这里的事情闹的这么大，卫高特殊国防肯定是不会善罢甘休的。

既然妖魔攒身已经结束了，也就没有必要留在这里专门跟卫高的特殊国防战斗。

陆鼎托起微风，带着金清照飞去。

三人刚走没一会儿。

卫高中城，特殊国防分部部长，张先，带着人赶来。

双方刚好错过。

看着这一地跪着的尸体。

张先有些难以接受。

“谁！！到底是谁！！！！我一定要你付出代价！！！”

“不管你是谁！！我一定会抓到你的！！！”

怒吼声响起。

这一战，中城特殊国防，损失惨重。

八个队长，几十上百名队员。

其中甚至还有一队的！！！

这些，可都是中城特殊国防的中坚力量啊。

张先心都在滴血，他都不知道，这份报告该怎么跟上面交。

死了这么多人，结果连敌人的影子都没有看到。

丢脸，耻辱！

.....

夜很长，注定无眠。

如果卫高的局势，在当下是表面风平浪静，背地里暗流涌动的话。

那今夜陆鼎他们的这种做法，就是把水面下的波涛，带到了水面之上。

天星集团总部。

那之前金俊明的护道者，正在汇报着情况。

“是的，没错，我亲眼看到了他施展镭射眼，而且我也看到了他的证件，是白头雕驻卫高军官，叫克拉克。”

身穿燕尾服的老头儿，仪态十足的听完了男人的汇报。

这人，便是天星集团的管家。

也是天星集团掌权者身边最亲的近臣，宫沧。

“我明白了。”

宫沧说完，走到旁边，拿起年代感十足的电话，输入号码拨去。

不多时。

对面传来人声。

他说着：“我是天星集团宫沧，麻烦问一下贵军，是否有一个叫克拉克的东方面孔军官。”

【是的，没错，怎么你们见到克拉克大人了？】

## 第457章 三要素达成，带你去认祖归宗，准备速通

======================================================

.....

这下陆鼎的身份，得到确认，成功闭环。

“没有亲眼见到，但是距离亲眼见到应该也不会太晚，麻烦问一下，贵军现在是怎么意思。”

“怎么突然就要插手我天星集团的候选人的事情？”

【难道不可以吗？你们天星集团难道真的不用我们白头雕帮助吗？】

天星集团在卫高这片地界上。

好使。

但面对白头雕驻军，该麻爪，你还是得麻爪。

毕竟国力压制，上限不同，圈子大小不一。

你再牛逼，你也只是在你这个地方蹦跶而已。

连卫高这个国家，都需要被人来驻军，你牛逼，也牛逼不上天。

因为这里的天，是属于白头雕管辖的。

宫沧态度恭敬：“当然可以，如果能与贵军合作，是我们天星集团的荣幸......”

好一会儿后。

“已经这么晚了，那就不打扰了，再见。”

挂断电话。

宫沧走进别墅深处。

推开一间房门。

其中景象，宛如昏暗的宫殿。

那王座之上，有身影坐落。

他单膝跪地汇报着：“主人，白头雕那边........”

王座上的人影听完后思考了一会儿。

“既然白头雕有兴趣，那就看看他们到底想搞什么，如果真的是想支持天星集团的话，那正好。”

“我们也可以借着白头雕的力量，将走向国际的计划，进行的更稳定。”

宫沧没有起身：“主人，我是害怕，白头雕扶持候选人是假，想趁机干预我们天星集团才是真。”

“没关系的，继承人而已，我才是掌权者，想干预就让他们干预。”

“小事随意放权，大事商议进行。”

虽然，白头雕的扶持，可能会有其他的心思。

但是对天星集团来说，这里面，只有好，没有坏。

用大汉的一句古话来说就是，皇帝没有死，太子始终只是太子。

“知道了，主人。”

说话间。

宫沧手中的仪器不停亮起。

这是外面的人，在找他。

“主人，我先告退。”

“去吧。”

走出房门。

有人面色焦急的跑来汇报：“管家大人，金千花和金银玉小姐死了。”

管家面色一沉：“什么时候死的？”

“十分钟之前，确定了之后，他们的护道者给我发的消息。”

这句话说完。

男人的手机在响。

一打开。

【队长不好了，金茂勋，金成济........】

一连报了十几个名字后。

【他们在新区这边聚会，结果都死在了包厢里】

这个信息也被宫沧看到了。

一下子死了这么多的候选人。

他面色一沉。

眉眼之中带着愠怒。

“我去看看！”

说罢，宫沧大步往外走去。

很快。

两人到了新区某处夜总会中。

就见包间中，横七竖八的躺着一具具赤裸的尸体。

宫沧脸色阴沉的看着这幅画面。

他当然知道这些候选者在这里搞什么。

一群精虫上脑的淫虫！

这些候选者，大部分，原来就只是普通人，后来因为天星集团掌权者血脉而贵。

得到权势，钱财和炼炁土的身份力量后。

就有些分不清自已的地位了。

开始胡作非为，无下限的刷新道德底线。

说白了，他们的存在是无用的。

之所以会承认，会留着他们，只是因为他们体内拥有天星集团掌权者的血脉而已。

可以死！

但不能是现在！！

更不能是被外人所杀。

宫沧一寸寸扫过这些尸体：“马上，把所有的少爷小姐召回，避免再出现意外。”

“另外，加派人手出去，一定要把凶手找出来，哪怕掘地三尺！！！！”

“同时，用几个评分不高的少爷小姐当诱饵，诱捕凶手出来。”

旁边人回应道：“是！！！”

但诱饵真的有用吗？

不！

陆鼎和安无恙所做的，只是在收集粘天夺灵秘法的材料而已。

现在材料足够了。

谁还去杀这些弱的可怜的家伙？

这不是给自已找事儿吗？

某处大桥的桥洞之下。

安无恙再设阵法。

“这个可能有点疼，你坚持一下。”

站在阵法中的金清照点点头，她的眼神相较之前，已然坚毅了很多。

随着安无恙法诀的掐动。

女孩儿撕心裂肺的惨叫声响起。

这哪儿是有点疼啊。

听着这个声音，陆鼎都感觉，她快疼死了。

“还好，还好自已没有遭受过这样的事情。”

他的修炼之路，轻松又愉快。

从开始到现在。

最疼的估计也就是，当初去大黑山的时候，被叶乘风从肩膀上撕下来的那块儿肉了。

但也就是那样吧。

时间一分一秒的过去。

等待黎明破晓之际，温暖的阳光从天边打来。

金清照才踉跄的从阵法中走出。

脸色有些发白，眼中血丝遍布。

安无恙满意的打量着自已的作品，连连点头。

“不错。”

陆鼎上前：“怎么样？”

一句话问两个人。

金清照有些脱力的看着陆鼎：“神明大人我没事。”

旁边的安无恙跟着说道：“现在的她，已经是名副其实的天才了，而且还不是外面那些便宜货色可以与之比较的。”

听到这。

陆鼎笑着。

终于是把前提条件弄齐了。

十八岁的神宫境。

还要怎么样？

虽然这样提升起来的神宫境，肯定是没有多少实际战斗力的。

但是惹急了，给妖魔攒身一开。

上百名妖魔鬼怪冲出来，那也不是一般神宫可以对付的。

怎么说呢。

上限高，下限低。

不开妖魔攒身，金清照打个正儿八经修炼起来的灵海都费劲。

但是一旦开了妖魔攒身，那就不一样了。

要天赋有天赋，要实力有实力。

最后一个背景，陆鼎和安无恙帮她凑齐。

三要素达成。

直接开始平推速通！！

就见金清照还有些没缓过劲儿呢。

陆鼎和安无恙一边一只手给她架起：“走，带你认祖归宗去！！！”

女孩一脸懵：“啊？？？可以休息一下吗，我脑袋好疼。”

“休息什么休息，舒服是留给死人的，我们要讲究效率。”

“待会儿到了地方，轮到你说话，你就吱两声，没有轮到你说话，你就坐着睡觉，一切交给我们。”

## 第458章 这个人白头雕军官好像是陆鼎，是吗？

====================================================

......

三人开始往前飞。

金清照有气无力的说着：“不是说，要我满了十八岁，才可以认证血脉回归吗？”

“我还差一段时间呢。”

陆鼎从右扭头来，安无恙从左扭头来。

两人看着她。

安无恙：“我们说你满了十八岁。”

陆鼎：“你就满了十八岁。”

让他再继续待在这个破地方，等一段时间，陆鼎实在等不了。

他已经迫不及待的想去弄死妖龙，看能爆出什么好东西了！！！！！

等？

那是浪费生命，浪费时间！

是不是还要去吃个炸鸡配泡菜，最后加点啤酒庆祝一下？

拉倒吧。

陆鼎想想都够了！

网上有人说什么，卫高的炸鸡和大汉的炸鸡不一样～

他很想说。

有什么不一样的，不都是炸鸡吗？

难道还能从炸鸡里面吃出烤乳猪？

神经啊。

就这么，左右护法给她一架。

芜湖，起飞！

天星集团总部。

昨夜的事情闹的太大，今天的礼堂里。

几乎所有认证回归的血脉候选人，都到了。

如此盛大的画面，是陆鼎一手促成的。

在今天这个盛大的舞台上。

陆鼎会推着金清照，让其展现属于自已的高光时刻！！

礼堂里。

人来人往，男男女女争奇斗艳。

三五人拥抱团体，七八人成群结队。

金妍珠静静的坐在属于自已的位置上，看着周围这些陌生的兄弟姐妹。

她突然想问自已母亲一句。

‘这就是您想要的吗？’

从有认知开始，她便在母亲的操控下，学习着很多东西。

每一样都要求做到最好。

等她开窍成为炼炁土后，母亲的要求，更是越发严格。

功法，术法，剑法，日复一日，年复一年。

金妍珠做的很好了。

不仅仅是她自已这么觉得，在跟同龄人的对比中，也鲜少有人能超越她。

这是事实无言，却字字吐露的真相。

但就是这样优秀的她。

得到血脉认证，回归天星集团之后，她才反应过来。

母亲好像从来不是为她好，只是控制着她，把她当成一个证明自已的机器。

在以前，所有人都不知道她的父亲是天星集团掌权者之时，她这个机器，或许还能得到一点点休息时间。

可就在最近知道了自已身世的真相后。

柳青希变得更加疯狂，变态的控制欲，几乎到了快要溢出来的情况。

金妍珠很累。

这一月，她也渐渐认清了，母亲并不是真的爱她，所谓的为她好，不过是谎言罢了。

当然，她也有她想要的东西。

她想要自已自由的话语权，仅此而已。

但这个话语权，不是现在这种，表面光鲜的想做什么就做什么。

而是实实在在的，不想做什么就不做什么。

虽然听起来要的不多，但是这条路，她还要走很远，很远，而且看不到尽头。

母亲所谓的全力培养，建立她痛苦上的全力培养。

在天星集团，显得是那么的可笑，和微不足道。

这里不止有从普通人回归的血脉，还有一个个卫高财阀跟天星集团掌权者联姻后，生下的后代子嗣。

点沧派只是一个二流门派。

跟这些强大的财阀相比，完全就是蚂蚁和大象的区别。

金妍珠虽然懂的什么叫，人外有人，天外有天，你好，有人比你更好，人应该学会知足。

但是，她从小，母亲给她灌输的概念就是‘你要做到最好，因为你拥有着任何人都无法比拟的资源，你凭什么不能做到最好’

可现在一看。

可笑。

金妍珠眼底下意识浮现出了一丝嘲讽。

‘母亲，现在我的成绩，还不是我的极限，可您说的，任何人都无法比拟的资源，怎么到了这里，就变成别人随手可得，甚至不稀罕的东西了呢’

‘你所谓的托举，经过美化以后，听起来依然好可笑’

饶是到了金妍珠这个层次。

她也一直在经历一个很讽刺的事实。

那就是。

吃穿用度，要和差的比，成绩高低，要和好的比。

母亲付出了一块面包，却要她产出金子。

以前见识不高，金妍珠还会被母亲洗脑，自已已经拥有了这么好的资源，怎么就不能再进一步呢。

现在开了眼界，这一个月回到天星集团了解的多了以后。

金妍珠知道，如果自已能有个好一些的童年。

那自已或许并不会比现在差多少。

满分一百分，她现在可能有个九十五，如果童年好一点，以她的天赋，九十一二怎么都没有问题。

想着想着，金妍珠不禁想到了，之前偶然从母亲那儿听来的姨妈。

“听说她也有个女儿，跟自已好像是同父异母，会不会过的比自已快乐呢？”

“血脉认证回归，说不定，自已会在不久的将来见到她。”

金妍珠念及至此。

天星集团总部外。

陆鼎和安无恙，架着金清照飞来。

有人拦路，前方止步。

陆鼎摸出证件：“回去通知一下你家主人，就说我们伟大的白头雕驻军，帮你们天星集团送候选人回来了。”

拦路的人有些懵圈。

但这话中信息，无论是白头雕驻军也好，还是候选人也罢。

他们都需要重视。

当即恭恭敬敬的说着：“请您稍等，我们通知一下。”

转身走去陆鼎不可见的角落，将信息通报上去。

总部中。

天星集团候选人管理的事情，也是宫沧的一部分。

看到守卫层层传递而来的消息。

转身来到宫殿中汇报着。

王座上的人影静静听完。

“白头雕的人，速度倒是不慢，这么快就选好了，他们要扶持的人了吗？”

说话间。

管家打开投影。

画面中，陆鼎和安无恙带着金清照正站在门口。

当这三张脸定格截图，放大之时。

空旷的宫殿内，明显出现了两声惊咦。

“嗯？”x2

金南远直接从他那许久不曾起身的王座上站了起来。

足以看出其的惊讶。

毕竟，这可是死了十几二十个子女都不带动弹的人。

“这个人.....怎么看着这么面熟呢？我好像在哪儿见过他。”

宫沧赶忙镇定神色说着：“回主人，这....这好像是大汉云海749调查员，最近在战场上搅动风云的.....解尸太岁陆鼎？”

这张脸，是陆鼎吗？

是！

没错！

但是他此刻出现在卫高，这就不对！

而且还顶着白头雕驻卫高军官的身份，这.....这能对吗？

所以，就算宫沧能百分之百确定这张脸，是陆鼎的脸，他也不敢说，这个人就是陆鼎。

## 第459章 给你们点好脸，不知道自己姓什么了是吧？

========================================================

.......

假的就不说了，只是像。

如果是真的！

那就太他妈嚣张了！！

前线打的那么凶，整死了那么多人，你一个大汉当代的第一天才，居然敢跑到卫高来？

怎么的？

不想活了？

陆鼎不蠢，相反，他很聪明，这是许多国家的高端炼炁土，都知道的事情。

所以，感觉不太可能，而且他还有白头雕身份。

谁不知道，这场战斗，白头雕的影响很大？

所以...依旧是不太可能！

这主仆俩互相对视，四眼迷茫。

饶是他们脑补过很多画面，也没有想到会是现在这样。

这咋办？

宫沧沉吟了一下：“主人，要不，先把他们放进来看看？”

金南远还没说出答应的话呢。

投屏的画面中。

陆鼎一脚蹬去，将面前拦路踹飞，直接砸倒了铁门。

“给你们点好脸，不知道自已姓什么了是吧？叫个人是需要写信来飞鸽传书吗？”

“这么半天还不给答复，摆谱给谁看呢？”

“给老子滚！！”

嚣张的态度扑面而来。

那种肆无忌惮的感觉，简直是比白头雕还像白头雕，压根儿就不看这是哪里。

说发飙就发飙。

这种态度虽然跟‘陆鼎’很像。

但这里不是大汉，这种态度的来源更像是有强硬的底气。

倒也是跟军官身份对上了！

所以说，这些人就是贱皮子，不打不舒服。

天星集团总部里。

陆鼎摸出证件，头也不回的对着旁边监控一亮，那种不屑一顾的感觉，就好像是回到了自已家一样。

随后看他把证件揣到了包里。

伸手往前去一指那些围上来的守卫。

“挡一下就整死你！”

这个你，指的不是某个人，而是所有人，无论是谁。

气势散开，冲的这庄园中，花草伏地，树木偏倒。

陆鼎往前走。

那些守卫就往后退。

宫沧盯着画面，旁边金南远的声音响起：“试试他。”

管家当即拿起了通讯器下达了命令。

只是瞬间。

画面中，便有几个司命境的不怕死的朝着陆鼎走了上来。

对于这种铁头娃。

陆鼎能做当然是满足他们的要求。

毕竟他刚刚都说了，谁挡谁死！

这不就是明摆着找死吗。

“站住，我不管你.......”

砰！！！

巨力在身，一掌可推山！

陆鼎抬手按去，带起狂风席卷，将那说话之人，打成了微分碎盖，鲜血碎肉铺了一地。

连带着一座亭子一起，粉碎当场。

宫沧看着这一幕，当即心中一沉，这些东西，可都不便宜啊。

而且还是他一直在关注打理的。

金南远的脸色稍稍变化：“算了算了，这人过于肆无忌惮，根本不会留手，快去把他们迎到礼堂。”

“待会儿我会亲自出去见他。”

宫沧有些难以相信，自已主人，都多久没有对别人这么重视了......

不过一想，这人的背景，以及其的态度。

今天要是见不到自家主人，估计还会闹事。

“我明白了。”

说话的时候，他还没开走。

画面里再次传来一声爆炸。

又有一名司命守卫，被连人带楼阁一起被打碎。

陆鼎的声音传来：“躲！？现在知道躲了？我刚刚看到你走出来了！”

听到这，宫沧不敢耽搁，一刻不停的飞出宫殿。

金南远转身消失去黑暗开始收拾。

两人从头到尾，没有多看金清照一眼。

因为没有含金量。

所有的重点，全在陆鼎身上。

庄园中。

宫沧及时赶到，落身在陆鼎面前：“克拉克军官，请您控制一下，这里是......”

安无恙学到了陆鼎的精髓。

在敌人还没说完之时，整个人瞬移上前，抬手凝聚天地杀机，天象瞬变。

对着宫沧一掌就拍了上去：“你算个什么东西，也配让克拉克大人控制一下！？”

宫沧心头大惊！

天察！！！

怎么会有天察！！！？

白头雕到底想干什么！？

他慌忙应对，抬手去接。

砰！！！

恐怖的碰撞声炸响开来，冲击波翻滚而去，摧毁着周围的一切存在。

那些个天星集团的守卫，个个被震的倒飞出去，在空中转圈重重的砸倒在地。

宫沧后退几步。

嘴角流下一抹鲜血。

眼神落在安无恙身上，久久不曾收回，心中震撼无法用语言来形容。

自已可是天察六重啊！

如此嚣张的态度，以及毫不顾忌的风格，还打伤了他。

这些情况，换在任何一个地方。

那都是要闹出真火的程度。

但是宫沧却没有一丝生气。

甚至于他心中还升起了一丝喜悦。

因为，这样才能说明，白头雕对这次事件的认真性。

都派出天察了。

而且一听这名天察的话。

他看了看陆鼎，此人必定来历不凡！

种种迹象都在说明，如果这次真能洽谈的好的话，天星集团说不定，就能借着白头雕的力量，真正的走向国际。

收腿站直，宫沧摆低了姿态：“抱歉，是我口误。”

“请克拉克先生不要介意，也请您不要介意，还请二位去礼堂一坐，我家主人随后就到。”

安无恙看向陆鼎，从表面上，是在询问态度。

实则，他眼神动了动。

‘我这个表现怎么样？配不配这么帅的皮衣？’

陆鼎点点头：配，当然配，等这次任务完了以后，马上我就把它传承给你。

接收到讯号的安无恙，默默的挺直了胸膛。

“勉强，原谅你了，前面带路。”

宫沧一喜，伸手做礼：“请！！”

等到陆鼎和安无恙依次走过的时候，他才打量了第一眼，金清照。

哦.....原来是个女孩儿啊。

挺好。

外面的动静。

引起了大礼堂中这些少爷小姐的注意力。

议论声响起，纷纷讨论着，外面发生了什么事情。

“这么恐怖的战斗威势，难道是地察在动手？”

“不，不是地察，我刚刚感觉到了天地气机的波动，一定是天察。”

“天察？怎么会有天察在这里动手？”

“喂喂喂，你们不是更应该关注东虎哥居然可以感受到天地气机吗？”

之前说话的少年，随意摆手：“唉，都是天赋，没什么值得炫耀的，下次小声一点。”

“是的，东虎哥。”

## 第460章 不感谢我为你们销毁了一个血脉残次品吗？

========================================================

.......

俩人你说我话，好似唱双簧一样的表演虽然拙劣。

但也着实吸引来了许多人的注意力。

眼看一场嘴仗，就要在礼堂中打响之时。

大门推开。

宫沧走在前面领路。

“克拉克先生，请进。”

一时间，所有的目光投来。

看着陆鼎那张年纪不大的脸庞。

以及宫沧的态度。

在场这些天星集团的少爷小姐，瞬间将心提到了嗓子眼。

“这人看起来好年轻，难道又是一名血脉候选人？”

“凭什么啊？宫沧.......宫管家之前对我们的态度可不是这样的啊。”

“西八，如果这个人真的是血脉候选人的话，那他将是我们最大的竞争对手之一。”

什么表情，气势，衣着，在这些刚刚获得少爷小姐身份的‘少男少女’眼中，都是虚的。

他们就看到了一个。

宫沧的态度，太卑微了。

就像一个正常的管家，为自已的主子服务一样。

只有这些人中，本身就出身不凡的‘血脉继承人’才能稍微冷静一点的对陆鼎进行着分析。

“他应该不可能是血脉候选人，这种态度和步伐，不像是回来争夺继承者名额的，倒是想过来砸场子的，过于嚣张。”

“对，而且他的眼神，虽然看似平淡，但其中细细感受，满是不屑。”

“如果他是血脉继承人的话，以宫管家的态度，他压根儿就不会瞧得上那些废物，因为这些废物，跟他根本不是一个起跑线上的，所以不成对手。”

“金妍珠，你觉得呢？”

有人问着金妍珠。

金妍珠摇摇头：“我不知道。”

就见金妍珠的眼神，一直关注着，走在陆鼎和安无恙中间的金清照身上。

那张脸....跟母亲的太像了。

而且，还是这种年纪，再加上之前从母亲那儿无意中了解到的信息。

以及‘姨妈’还没出现过的女儿。

所有的事情归根在一起。

金妍珠心中几乎是以百分之九十九的概率，确定了，眼前这个女孩儿，就是‘姨妈’的女儿。

也是她同父异母，既是表姐妹，又是亲姐妹的人。

一时间。

金妍珠脑子开启了头脑风暴。

目前已知，天星集团的办事风格，所以不可能提前把人接回来。

再以从母亲那儿了解到的信息来看。

自已的这个‘表妹’绝对是不可能有本来势力支持的。

因为她的母亲已经受了很严重的暗伤。

而且，还有一点，这位‘表妹’的母亲绝对不可能依附其他男人，因为天星集团的掌权者，是绝对不会允许这样的事情发生。

但她今天却是以这样的姿态，跟着这样的人，走进了礼堂。

还能引得宫沧这位天星集团的管家，以如此态度对待。

那么，就只有一个可能！

金妍珠的目光落在了陆鼎身上。

他！！！

一定是因为他！

看着陆鼎走过面前，遮挡了一瞬间从窗户透进来的光。

金妍珠眼神明暗交替着。

心中有想法，正在逐渐生根。

但她还需要印证之后，才能彻底萌芽。

陆鼎一路走来，到最前方。

扫了一眼礼堂的座位后，对着宫沧说道：“她的座位呢？”

宫沧看着金清照温柔一笑。

“您觉得，她该坐哪儿？”

陆鼎抬手，响指一打。

啪。

灵炁构建出了一张金色大椅，稳稳立在所有人座次之前，但又并不像他们的座位那样。

背对礼堂大门，面对礼堂那金玉镶嵌的圆桌。

而是直接，面对着所有人。

“我觉得，她应该坐这。”

说话间，陆鼎对着座椅一示意。

金清照调整着内心的情绪走上来。

当她坐下的一瞬间。

原本惶惶不安的眼神，瞬间变了！

不坐之前，这不过就是一张椅子，坐了之后，这便是地位和权力的象征。

它能令自卑者自信，懦弱者者勇敢。

也是到这一刻，礼堂中的所有人，才反应过来。

原来，陆鼎并不是血脉候选人。

真正的血脉候选人，是这名看起来略显普通的女孩儿。

当即，便有坐在前排的青年站起来喊道：“她凭什么坐这！！？”

陆鼎按着金清照的肩膀，让她坐好。

眼神拉去，定格在那人身上。

看了一眼他面前的身份牌。

【金宿】

“你是在跟我说话？”

坐在第二排的金宿硬着头皮说着：“你可以这么以为，但我更多的是针对她！！”

“她是什么实力？什么背景？什么名气？她凭什么坐在这个地方，高我们所有人一等！”

说话间，金宿目光扫过在场的所有血脉继承者。

“今天，坐在这里的，全是血脉继承人，我不敢说，所有人我都认识，但大部分人，我都知道名字，不知道名字的，我也眼熟。”

“但我从来没有见过她，这说明，她没有进行血脉认证和回归。”

“就算她回归了，她也应该凭实力，名气，战绩，贡献，天赋等等评分，决定座位。”

“而不是一来就高我们一等！”

很客观，很程序，听起来还有点道理。

但是。

陆鼎既然今天来了，那就不是跟这些人讲道理的。

他们不配。

“他是前十吗？”

宫沧虽然不知道陆鼎这话是什么意思，但他还是摇头。

陆鼎再问：“他是继承人吗？”

宫沧再次摇头。

金宿忍不住说着：“就算我不是前十，不是继承.......”

话就到此为止吧。

陆鼎一个眼神过去。

气势轰然而出。

金宿在自已的座位上，炸裂开来，溅起的鲜血，染红了他周围一片的人。

碎的很均匀。

礼堂中的气氛在刹那间落针可闻。

所有人，都没有想到，陆鼎会这般果断的，在，天星集团大礼堂，杀天星集团的人！

而且，还是血脉候选人！！！！

太疯狂了！！

在这种死寂中，陆鼎的声音响起。

“不是前十，又不是继承人，你这种残次品，也配来质问我？”

扭头看向宫沧：“不感谢我为你们天星集团销毁了一个浪费资源的残次品吗？”

宫沧伸手擦了擦，飞溅而来，沾染到他脸上的血液。

他可以躲开。

但是这样，可能会冒犯到眼前的人。

所以，他没有躲。

脸色依旧如先前那般：“感谢您，为我们天星集团销毁了一个浪费资源的血脉残次品。”

## 第461章 凌驾秒杀，如果想报仇，找我

============================================

.......

他愤怒吗？

并不，因为死了一个，还有一二百个。

这种场面下，被杀的继承人，宫沧觉得无所谓，可以接受。

因为愤怒，也换不来什么，又不能复活，不如坦然接受，给这位‘军官’带来一个好印象。

这不。

陆鼎不加掩饰的笑声响起，回荡在礼堂之中。

“哈哈哈哈哈哈.....”

伸手隔空点着宫沧：“我喜欢你的态度，也欣赏你的职业素养，什么时候觉得在天星集团干腻了，可以来找我。”

“阁下，是否有些太过分了！！？”

礼堂除了中间席位坐着，这些天星集团的血脉候选人以外。

两侧，还坐着他们的扶持代表，亦或者母亲家族的人。

之前，这些人一直没动，那是因为在看情况。

宫沧的态度，很是可疑。

所以他们不敢轻举妄动。

可现在，陆鼎的做法，触及到了他们的底线。

特别是金宿的扶持代表。

一个，地察境的老头儿。

陆鼎循声看去，身形一闪，再出现时，已然到了这外号叫排云老人的面前。

双手抱胸。

凌空悬浮离地十公分，再加上本来一米九的身高。

陆鼎直接以居高临下的眼神看着他：“你觉得过分，你就动手，问我干什么？”

“嗯？”

“是不敢吗？”

排云老人脸上肌肉颤抖着，说明了他正在压抑着心中愤怒。

“阁下难道是要与我风云教为敌吗？我劝阁.......”

剩下的话，他说不出来了。

因为陆鼎的手，正以凌驾之势，按于了他的头顶。

暴虐的气势以双眼为闸口涌出。

【震山撼地】带来的力量，是恐怖的，是一般人无法想象的，其中刚猛的‘一力破万法’随着劲力，进入了排云老人体内。

摧毁打散着他的灵炁调动。

将他死死按于座位上，动不了分毫。

陆鼎扣起头顶的手掌一捏。

啪！！！

新的劲力倾泻而下，又引动着排云老人体内的劲力，齐齐作用的结果便是。

陆鼎像捏西瓜一下，捏爆了他的脑袋。

往下劲力跟着搅碎了排云老人的身体。

一名地察境的炼炁土，就这么轻飘飘的死在了众目睽睽之下。

没有一点反抗能力。

如此强烈的画面冲击感，以及世界观刷新带来的震撼。

让所有人都不敢相信自已的眼睛。

这....真的不是在做梦吗？

陆鼎甩动着手上的鲜血。

“风云教？”

陆鼎摇摇头：“麻烦跟风云教有关系的人，记得回去通知一下他们，就说，我克拉克在白头雕驻军基地，等候他们的随时光临。”

“如果想报仇，找我。”

陆鼎指着自已的胸口。

“如果不服，托个人给我带个信，我也可以上门。”

尊敬和地位是打出来的。

不是说出来的。

从在门口踹出那一脚开始。

陆鼎便想好了。

今天他要杀鸡儆猴。

当然，杀一只也是杀，杀一群也是杀，他不在乎多少。

反正事情完了以后，他是要回大汉的。

真有种的话，那就去大汉闯一闯。

到时候他才是真的会在云海，恭候无论是谁都可以的‘大驾光临’

嚣张至极的话语，目中无人的态度。

纵使是陆鼎不再泄露气势，也能压制着在场所有人喘不过气来。

倒是有两名天察不太怕他。

可，他话中的白头雕驻军基地，让他们不敢有丝毫越过雷池的举动。

见无人再出声。

陆鼎飞回金清照旁边。

示意她站起来后。

再次开口：“今天，我来这里，不是针对谁，我只是想说，在坐的各位，都是垃圾。”

“如果不服，或者有争议的话，都可以找我，同样，随时欢迎。”

拍拍金清照的肩膀，让她坐下。

这个女孩儿，说白了，之前只是普通人，可塑性高没错。

但是谁也不知道，她能不能抵御外来的诱惑。

生出什么思想。

所以陆鼎要做的，就是学着历史上老祖宗的做法，将她变成‘孤臣’

当下这样的情况。

除非是脑子有坑，不然，绝不会有人再来接近她。

既然不能排除她能不能抵御诱惑。

那就让她不接触诱惑。

今天人设是立在这里了，而且很稳，很硬。

陆鼎的话，很难听，也很羞辱。

但没有一个人敢炸刺儿。

都在硬挺着握紧了拳头，脖子青筋暴起，又害怕被他看出异样。

所有个个低头。

因为炸刺儿的，在刚刚，不管是血脉候选人也好，还是地察境也罢，都死了。

而在这些人中。

金妍珠看向陆鼎的目光，却是有些不一样。

先前，她的眼神，不停的在金清照和陆鼎身上来回徘徊。

最终。

她得出了一个结论。

自已的这个‘表妹’只是一个华而不实的傀儡。

不，不准确。

不应该说是傀儡。

应该是合作？或者是其他比较良好一些的关系。

因为面对如此残暴的人，她居然在金清照眼中看不到一丝的惧意。

那这就有意思了。

一个不被强制运行的傀儡.....

好像，比自已这种，无休止没有休息的机器，要好很多吧.....

而且‘他’还很强。

金妍珠心中的种子，萌芽了。

啪，啪，啪.....

清脆的鼓掌声响起。

天星集团当代掌权者，金南远，鼓着掌缓缓走出。

一身西装笔挺，容貌邪魅，陆鼎回眸去看。

和他大同小异的暴虐感不带恶意的袭来，其中夹杂着一股他没有的野性。

金南远率先开口：“欢迎你，克拉克先生。”

陆鼎走上台阶：“久仰大名，金南远先生。”

俩人伸手一握，气氛变得友好，仿佛刚刚的一切都没有发生过一样。

但是其下的暗流涌动有多危险，那就不是外人能知道的了。

“感谢克拉克先生，为我天星集团送回了一名优秀的血脉候选人。”

说到这时，金南远看去金清照，露出了一个温柔的笑容。

那种感觉，好似真的跟一个父亲，见到了自已宠爱的女儿差不多。

但金清照心中，只觉得恶心！

她没有傻到一定程度，她明白，如果不是因为神明大人的话。

那她的待遇，估计还不如下面的这些同父异母的‘兄弟姐妹’

但她得装。

金清照眼中当即起雾。

那双大眼睛，瞬间变得水汪汪的，用一种无辜的狗狗眼，看着金南远。

## 第462章 冒黑气的金清照，这跟大汉的‘陆鼎’有点像（今天四章）

======================================================================

.....

也是这一双眼睛。

让金南远想到了金清照的母亲。

太像了。

至于为什么会在那么多人中想到她的母亲。

当然是因为，一夜情后，会主动寻找他的人不多。

在这极少数的人中。

金清照的母亲，虽然不是最好看的，但她得眼睛，却是数一数二的漂亮。

而且还有buff。

他第一次拿下金清照母亲，是跟金妍希母亲一起的。

种种条件。

所以才能留下印象。

金南远也是非常合时宜的问着：“你是敏书的女儿吗？”

这句话一出。

按道理来说，金清照应该是会感动。

‘啊，他居然会记得自已母亲，看来他心里应该也是有母亲的位置的。’

但经过这些年的遭遇，还有陆鼎避免这些情况发生的提前告知后。

金清照只想说。

‘西八，装你妈呢’

从小的环境，和长大的遭遇，让她不会是一个特别有素质的人。

不过这些话，不能说出来。

金清照点头：“您....您就是父亲吗？”

“母亲她等了您很久，一直到....到死.....”

金南远走过去，很是诚恳的说道：“对不起，是我来晚了，原谅我好吗。”

金清照强忍着情绪，是你来晚了吗？明明是神明大人带着我找上门的！！

西八，你怎么那么会往自已脸上贴金呢！

女孩儿摇着头，泪水划过脸庞。

陆鼎看着这一幕。

狗血.....

还好，提前给她打了预防针。

父女俩重逢的画面，看红了下方多少人的眼眶。

不是感动。

而是羡慕嫉妒恨！！！

他们怎么没有这样的待遇！！

甚至于，他们回归做血脉认证的时候，连金南远的面都没有见到！！

许多人更是今天第一次见到他！！！

人和人的差距啊！！

百余道目光投去在了陆鼎身上。

他们都在想。

‘如果是他支持我的话，说不定，我也会有这样的待遇’

很快，父女相认的画面过去。

金南远喊来专人，带着设备，对金清照，进行了血脉检测。

结果不用说。

也没有人会怀疑。

紧接着，便是来到了，天赋和实力的考验。

天赋很简单。

一门专门测试天赋的秘术，供给学习，一个小时为限制，悟不出来东西，则为下。

悟出来东西，则是中。

至于上的评选，则是用出来，根据威力效用，综合评分。

换做以前的金清照，不麻也要抖三抖。

但现在嘛。

‘粘天夺灵’血颅蛊，人为开挂，那就是信手拈来。

要是这，她都拿不到好的评分，陆鼎估计会无语笑着过后，给她丢出去。

白干饭的人，他带不动。

好在，一个小时过去后。

金清照掐诀运炁。

伸手一指，妖气魔气鬼气灵炁，混合着喷薄而出，巨大的骷髅头虚影，直接轰去，重重的打在了测试仪器上。

所有人：.......

这对劲吗？

她这......怎么在冒黑气啊。

这是好人吗？

其他人，可能只是在疑惑金清照是不是好人的同时，再惊讶一下她所施展出来的术法威力。

但是宫沧和金南远，却是下意识看去了陆鼎。

因为这种冒黑气的东西。

在卫高的隔壁国家大汉，那可是解尸太岁陆鼎的专属招牌之一。

而且现在这‘克拉克’长的跟陆鼎也像。

很难不怀疑啊喂！！

陆鼎装做没有感受到两人的眼神，继续目不斜视的看向前方，那叫一个一身正气。

这俩人收回目光后。

在评分表上默默打出了一个‘上’。

流程走到这里，就到了最后的实力测试步骤。

按照一般的情况，随便打打，或者不打，都能过关。

只要是血脉就好。

但今天，陆鼎既然把位置安在了所有人的最前方。

那.....这就不一样了。

摸鱼平躺领低保是一个标准，力争上游抢前排，又是另外一个标准。

可当下这种情况。

却是没有一个人敢站出来说，我来试试她！

先前陆鼎那般做事，这礼堂中的一百多名血脉候选人。

谁要是敢出来。

没打过，还好说。

要是打过了，他恼羞成怒整死自已怎么办？

座位靠后的，陆鼎看不上，他们也不敢。

座位靠前的，既然座位都靠前了，并且现在还有危险存在，赢了丢命，输了掉价，还要损失自已资源份额。

傻子才会动。

看到这一幕，金南远心中好奇，陆鼎会怎么做？

对他来说，金清照这个女儿，评分高座位靠前，能接受。

但如果最后一项评分低，然后拉低整体评分，靠后那就最好。

因为一开始就坐在前面的话，他们会得不到太多白头雕的诚意。

如果一开始座位靠后，那么金清照想往前挤，就得靠白头雕大力扶持。

在这个过程中，天星集团就能跟白头雕更好的洽谈。

也能得到更多的东西。

陆鼎看了一圈，这种结果也算在他的意料之内吧。

有所得，就有所失。

他刚准备开口说些什么的时候。

“父亲，我可以上场吗？”

突然出现的声音，让所有人瞩目。

金妍珠？

她怕不是疯了吧！！？

想干什么？

点沧派和风云教，都是二流门派，金宿瞬死当场，风云教地察被捏碎了脑袋，她难道没有看见吗？

现在站出来，打赢了丢命被这白头雕的军官针对，说不定会丢命。

打输了，自已份额要掉，还要掉价。

左右不讨好，这人咋想的？

当然，也有了解其中情况的人，露出了一副看好戏的表情。

表姐妹，又是亲姐妹，两人母亲之间还有仇怨。

这下.....好玩了。

金南远也是没有想到，金妍珠会站起来。

突然他想到了，生怕金妍珠不知道的说着：“妍珠啊，你的母亲跟清照的母亲可是亲姐妹，你们动手的话，谁输谁赢你们母亲都会伤心的啊。”

说完。

他露出一副后知后觉的表情看着金清照：“对不起清照，我不应该提到你的母亲。”

陆鼎看了他一眼。

这个爹，当的是有水平的，生怕儿女不内斗。

## 第463章 姐妹之战，这是作弊！！！

==========================================

......

“没关系的父亲，我相信，我们的母亲，肯定也希望，我能和清照来一场堂堂正正的战斗的。”

金妍珠目光去直视金清照。

气势一显。

好似挑衅一般。

金清照转来目光：“你的母亲，是柳青希！？”

这话，几乎是咬牙切齿一般被她说出的。

金妍珠清冷的脸色，露出半点微笑，点头：“没错，妹妹你的母亲，应该是柳敏书姨妈吧。”

“闭嘴！！！！”

金清照呵斥着她。

“你不配称呼我妈妈为姨妈！”

一想到母亲是被自已的姐妹所陷害后，留下暗伤，才导致短命的。

金清照心中的怒火，就止不住喷薄燃烧。

她一定，一定要为自已的母亲讨个公道。

间隔十几年的账，便从今天开始收吧！

扭头看向金南远，昧着良心喊了一句：“父亲，请允许我跟金妍珠战斗！”

金南远眼神玩味。

“克拉克先生，您觉得呢？”

皮球又踢给陆鼎。

看着笔挺站立的金妍珠，陆鼎还真是一时间理不清这女孩儿，想搞什么名堂。

既然如此：“那就打。”

哪怕是不好的结果也无所谓，因为他会出手。

得到陆鼎的答复。

接下来的画面，便给到了宫沧，他往前来：“两位小姐，请跟我到外面来。”

金清照和金妍珠，先后跟着他走出。

其他众人一同前往。

广场之上。

两人相对而站。

金妍珠提剑散发锋锐，整个人好似一把出鞘的宝剑。

瞧着金清照赤手空拳。

她把长剑一收。

金清照询问道：“你这是什么意思？”

金妍珠并起剑指，一指：“这是公平。”

倒是有些气魄。

金清照，也并未因其收起长剑，而对她轻视。

脑海中，神明大人之前的叮嘱在回响。

‘战斗，就要一开始就拿出你的杀招，底牌，要明白自身的缺陷，扬长避短’

“自已的缺陷是实战经验不足，但妖魔攒身，可以弥补这个缺陷。”

“所以......”

“一招定胜负！”

想到这里，金清照的眼神逐渐坚毅。

直接停止对话，起手掐诀。

数米高大的门户屹立金清照背后。

上面浮刻着形态各异的妖魔鬼怪。

随着金清照手诀扣稳：“开！！！！”

轰隆隆.......

恶鬼之门，缓缓打开，成群结队的狰狞妖魔鬼怪从中窜出。

黑气激荡之下，对着金妍珠冲杀而去。

看她剑指在手，劈砍点刺撩，剑气迸发。

场面画面瞬间变得紧张起来。

金南远站在陆鼎身边，抱手看着这一幕，笑着问道：“克拉克先生，您觉得，谁会赢？”

金清照有妖魔攒身，威力大是没错。

但这是昨晚刚成的东西。

而且，你凭什么一时间小开一下，就能比过别人十几年，夜以继日的努力？

就算是陆鼎，他也不是马上开挂，就马上牛逼起来的啊。

那是后面，一门门术法不断叠加撑起来的。

开了，就没关过。

所以牛逼。

从这里看，金妍珠赢面更大，但这姑娘，也是陆鼎之前的候选人之一。

聪明。

不是蠢人。

所以她站出来，还不用剑，陆鼎觉得，这就不是以常理可以判断的情况。

反其道而行之：“金清照吧。”

他随口说道。

那边的金南远持着相反意见摇头：“不不不，我倒是觉得，金妍珠赢面更大。”

“她的青竹剑诀，是很久之前从大汉传过来的，意境取自生长于顽石夹缝之中的青竹，受风吹雨打，立根破岩。”

“兼具刚猛的同时，又有持久性，所以无论是速战速决，还是持久战，她都没有缺点。”

还在试探。

开口就是大汉。

他那点心思，陆鼎都懒得揭穿他。

但战斗过程确实是如他所说。

虽然金清照的妖魔攒身，威力大，覆盖广，一时间拿不下的话，持久战，对金清照来说，可能就有点危险了。

毕竟她没有像陆鼎那样的超大灵海。

如果多发育发育的话，说不定能稳赢。

反观金妍珠，却是不动不摇，虽然抵挡的有些艰难，但也算得上是密不透风，泼水不进。

两方一时间形成僵持局面。

但好景不长。

金清照连续攻击间，百密一疏，漏洞来自于战斗经验。

而金妍珠恰好就是抓到了这个漏洞。

手上剑气一聚。

显化异象。

悬崖峭壁上，孤竹独枝，笔挺青翠，仍而东西南北风。

剑意开路，撕开涌动的黑气，直刺金清照而去。

眼看战局将定。

金南远说着：“看来，是我猜对了。”

话说的太快。

势必会被打脸。

金妍珠剑指微微一偏，半身露出破绽。

黑气间涌动的妖魔横撞。

金妍珠整个人瞬间飞了出去，吐出一口鲜血。

如此明目张胆的放水。

看的所有人都是一愣。

“她.......她疯了吗！！？”

“这个女人怎么敢的？这么危险的时刻，要是差一点，她估计就会被妖魔生撕。”

“简直！简直无法无天，当着父亲的面，她居然敢明目张胆的帮助这个叫金清照的女人作弊！！！”

“这是作弊！！！”

一时间群起激愤。

“对，这是作弊！！！不公平！！”

“如果是这样的话，那么比试的结果是什么呢？！我们当初伤痕累累的打斗又算什么呢！？”

陆鼎听着这些话，目光落在从地上爬起的金妍珠身上。

他笑了。

旁边定格表情的金南远抬手鼓掌：“好好好，没想到，没想到我金南远的儿女中，竟然还有这种人才。”

虽然对他来说，金清照输了或许可以得到更多上谈判桌的机会。

但是。

这也会增加，陆鼎当即发作的概率。

毕竟强国之使在弱国吃瘪，不管占不占道理，只要吃瘪，那就不对。

因为强弱划分，弱肉强食，就是不讲道理的。

现在金妍珠这样做。

既解决了先前无人出头的尴尬局面，又推了一把金清照，还解决了一丝金南远的顾虑。

虽然金清照输了更好，但是里面有赌的成分。

她赢也是很好的选项，输了，就是更好，总之没有坏的。

现在她还能锦上添花的把，天星集团不给白头雕军官面子的集体问题。

转移成，个人作弊问题。

怎么不算是聪明人呢。

## 第464章 该死的贱人，我会找你麻烦的，你等着吧

======================================================

......

金南远作为一个集团的掌权者。

看问题的角度，自然是会多一些的。

但其他的血脉继承人，可想不明白这个问题。

他们，只是少男少女罢了。

只会觉得不服，不公平，因为他们没有享受到这样的待遇。

从刚刚的各项测试中，他们也看出了。

金清照强吗？

这个问题的答案是，还行。

但不是特别强。

简单来说，就是半服。

既然半服，那就是有点不服。

凭什么？

对于他们的这些疑问。

陆鼎才不管这里是天星集团，还是卫高。

直接站出来。

“凭什么？就凭我站在这里，我觉得她们没问题，谁有意见？来告诉我？”

说话间，陆鼎虽然没有显露气势。

但之前他在礼堂中的所作所为，再一次浮上这些少男少女的心头。

这是成见。

如同大山一般压在他们的身上。

比之气势来的更深入人心。

金南远也走了出来，张开手：“孩子们，我希望你们能明白，当力量不够强大之时，一切观点都是无力的。”

“采不采取的决定权，掌握在真正的强者手中。”

“这是名为弱肉强食的自然法则。”

“也是我身为不称职的父亲，给你们上的第一课。”

人教人，教不会。

但是事教人，一次就会了。

今天过后，天星集团的这群血脉候选人，估计会把这个道理，以及这件事情，牢牢的记在心里。

他们的起跑线是不一致的。

但是今天，他们却是受到了一致的不公平待遇。

果然。

上一代从血脉继承人中杀出来的蛊王，就是不一样。

这变脸都不带扣豆的。

刚刚还在说，自已觉得金妍珠能赢呢。

金南远最后补上了一句：“我也觉得没问题。”

作为管家的宫沧，出来稳定场面说道：“我宣布！！金清照小姐，综合评分为‘上’”

“暂排候选人第十！！”

人群中，一名青年的脸瞬间就变了！

金清照上位，那么他这个原来的第十，就只能被挤下去。

要换刚才。

他高低要喊一声，不公平！凭什么！！？

但是由于‘事教人’一出。

他现在就算是有气，也只能憋在肚子里，转头向金妍珠，投去了怨恨的目光！

如果不是因为这个贱人的人话！！

他的位置，怎么会被夺！

如果不是因为金妍珠送上的作弊成绩，成为了金清照理直气壮上位的证明。

天星集团中，又怎么会开这种，一上来就能排进前十的先例？

他们这些原来的前十，哪一个不是靠着打和抢，冲上来的。

只有金清照，几乎什么都不用干，抱了一条好大腿，就冲上了前十！！！

此刻。

残忍的现实，显得他们的努力是那么的可笑。

该死的贱人！！！

现在大局已定。

剩下的便是要划分产业。

金南远同陆鼎说着：“抱歉，克拉克先生，由于金照回来的太突然，导致了产业划分，并没有圈出她的份额。”

“所以.....要不等一下，亦或者，白头雕这边，能给什么帮助吗？”

前菜已过，正菜上桌。

刚才的纵容，是天星集团的退步和态度。

现在，该换到陆鼎，或者说，他背后的‘白头雕’给出诚意了。

世界上，可没有白吃的午餐。

陆鼎当然也明白这个道理。

“没关系，产业的问题，我们会自已想办法的，只要天星集团承认就好。”

这话，让金南远放心了一些。

要是陆鼎真的什么都不吐的话，那他可能就要小发雷霆一下了。

到时候，可能会闹出不太愉快的事情。

“那既然这样，克拉克先生，应该还没有吃早餐，要不........”

陆鼎抬手拒绝：“不用了，我这边比较赶时间，所以饭就不用吃了。”

他没有这个闲工夫吃饭。

速通就要趁热打铁。

现在还没地盘，也没有成绩。

他必须要做点什么。

当然，这个做点什么，不是让大汉给支援，也不是去白头雕打秋风。

他想去抢！！！

目标也不是随便定的，他想去抢点沧派的产业和地盘。

这正好是现成的。

而且，理由方面，还能走金清照母亲当年的那一事。

对外嘛.......

就宣称是金清照替母报仇，合情合理，孝字当头，谁也不能说什么。

陆鼎的不给面子，在金南远的意料之中。

毕竟白头雕的人，是这个态度很正常。

而且他心中也猜测陆鼎来历不凡，一个从白头雕来历不凡的人，嚣张怎么了？

要是他搞那一出假模假样的东西，金南远或许才会小心，和怀疑他。

“那就不打扰克拉克军官了？”

陆鼎回以笑容：“是我不打扰金南远先生了。”

一句话的告别，没有乱七八糟的客套，俩人本来也不熟。

陆鼎转身离开。

但是临行前，他却是对着金妍珠，勾了勾手指。

示意她跟着自已一起。

如此明目张胆的举动。

看到其他候选人牙都快咬碎了。

“这个贱人！！！”

“果然是为了抱那名军官的大腿！！”

“现在她抱上了大腿，金清照成功拿到了身份，还排进了前十，只有我们这些无辜的人承受了不公平的待遇，真是令人不爽啊！！”

“你别说了，金宿一死，从上面顺位往下派的人，不会影响到我们的权益，我们这些在十五名开外的人，待遇资源都不会动。”

“只有金东虎，才是最惨的，明明是第十的排名，现在被挤到了第十一。”

人群中的金东虎，双拳紧握！！

心中再一次怒骂着，该死的贱人，我会找你麻烦的，你等着吧！

场边。

宫沧靠到了金南远身旁低声说着：“主人，现在的局势，可能有些不太好，如果金妍珠小姐，再跟白头雕那边搭上了联系的话。”

“那三个继承人名额，他们的意图，就是要占两个，这样......”

金南远脸上笑意不减：“只要不是三个，那什么都好说。”

“现在他们这种，是作弊，但我们才是出题者和考官，内幕的权利，掌握在我们手上。”

“大不了就是让两个名额给他们，进行利益的置换。”

## 第465章 我也可以做孤臣（为闪亮的*加更）

=================================================

......

“我们自已再选一个真正称心合意的就好了。”

“继承人三个名额，可最终能当上掌权者的就只有一个。”

“只要在最后确定的时候，无条件拔高标准，在暗中扶持我们认定的那一个，天星集团就会永远掌握在我们自已手上。”

换句话说。

天星集团可以花大量的资源，来暗中扶持他们认定的那一个继承人。

反正花出去的资源，也是在天星集团中，左手倒右手，东库入西库，多记个账的事情。

最多有点皮毛上的损耗而已，影响不大。

可要是白头雕扶持这俩人，想打擂台的话。

就要真金白银的往里砸。

且最后，还是进了天星集团的腰包，又能化为养分，用来支持他们认定的候选人。

这也是大汉古话，强龙压不了地头蛇的原因之一。

整体上，白头雕牛逼，生气就整死你，但是这种不大的事情，犯不着生那么大的气。

一个闹不好竹篮打水一场空。

大家都没得玩。

所以，金南远不担心。

见好就收，这是强者思想。

百分之百的利润，那是赌徒，真正的大鳄，第一考虑的，永远是在做一件事情上，该怎么保本，怎么锁本，然后才是权衡利弊后的，贪欲放大，逐步蚕食。

可惜。

陆鼎不是白头雕的人，他也不会给白头雕想那么多。

这个问题，金南远也想到了，如果克拉克真是陆鼎的话。

那就可能要出事了。

虽然在他看来，不合理，可能性很小。

但还是需要确定一下的。

开口吩咐着：“以天星集团的名义，将克拉克的视频资料，提交到卫高官方高层，让他们试探一下大汉和白头雕的态度。”

“是！”

宫沧回应后。

马上开始按照金南远的命令去做事。

资料很快递交到了卫高官方。

会议室里。

看着那张熟悉的脸。

一众为高的高层，你看看我，我看看你。

“这是陆鼎吗？”

“这长得像陆鼎。”

“我问你们这是不是陆鼎！”

“这.....出招狠辣的性格也像陆鼎。”

“西八，我他妈在问，你们觉得这是不是陆鼎！”

“这.....有可能是陆鼎吧。”

三次回答，出自于三个不同的高层嘴中。

那身处卫高顶端之人，当即脸色一黑。

但他又发不出火来，因为他也不敢确定。

毕竟，这事关大汉和白头雕。

看了半天，最终还是给大汉和白头雕高层发去了视频会议。

三方会谈。

结果刚刚开始。

明明卫高，才是抱着疑惑的那一方。

结果，大汉这边直接先发制人：“诶！！？这长的怎么那么像陆鼎呢？”

砰！！

桌子HP-1

“你们卫高人，是不是有些太过分了，节日你们偷，非遗传承你们偷，现在连我们调查员的脸，你们也偷，还要不要脸了！！？”

卫高：？？？？？？

“你们是不是误会了，我们.......”

砰！！

桌子HP-1

白头雕方面激情开麦：“大汉，你们别太过分，打狗也得看主人，别什么脏水都往卫高泼。”

说到这，白头雕方面扭头来对着卫高这边：“不是针对你们。”

卫高：.......

然后继续开麦：“这是我们白头雕驻卫高的克拉克军官，不是你们那什么陆鼎！！？”

大汉方面挑眉：“不是吗？”

白头雕很是硬气：“不是！！”

随后，大汉方面看向卫高：“是不是！？”

白头雕的暴脾气也一下就起来了：“你吓唬谁呢！？”

大汉：“谁他妈吓唬他了，我问他是不是！？”

白头雕：“你那个态度就是吓唬人，来，卫高，大声的告诉他，是不是，别怕，你的后面我在呢。”

如此剑拔弩张的气氛。

卫高方面只能硬着头皮说道：“不是！”

要是说怀疑，那就是驳了白头雕的脸，还给了大汉理由。

只能说不是。

大汉冷哼一声：“不是？不是你也给我小心点，再偷我家东西，给我逼急了，大家都别好过，令人烦躁，挂了！”

屏幕一黑。

白头雕那边跟着说道：“什么态度啊，不知道的还以为它是第三圈的老大呢，还有你们，没事儿刺激它干嘛！？”

“我都把克拉克派到卫高去了，你们还要拿出来，生怕大汉看不见吗？你们这是破坏了我的计划！”

为高赶忙解释：“不是的，我们.......”

白头雕抢话：“什么你们我们，下不为例，但要赔偿我们计划泄露的损失，就赔一千刀乐吧。”

卫高下意识问道：“万？”

白头雕：“亿！！！！！”

啪！

屏幕一黑，他给挂了。

根本不给讨价还价的机会。

砰！！！

卫高最高会议室的精美大桌HP-1

“西八，都怪天星集团，这一千亿必须要让他们出！！！”

距离天星集团这边上报过后的半个小时。

对没错。

仅仅只是半个小时。

卫高最高层部门，就打来了电话，给宫沧还有金南远一顿喷！！

“长的像就是陆鼎了吗！？”

“风格像就是陆鼎了吗？！”

“同样的手段狠辣他就是陆鼎了吗！？”

“现在，因为你们导致了我们卫高被动的向大汉泄露了白头雕的绝密计划，严重影响了，我们和白头雕的合作。”

“破坏了两国之间的友好关系，导致卫高和白头雕损失了一千五百刀乐。”

“这笔钱，你们要是不出，大家都别玩了！！”

金南远和宫沧对视一眼。

西八，听起来后果这么严重吗？

但怎么只需要赔这么少？

“没事，一千五百万我们出就好了，实在抱歉，主要是......”

“什么一千五百万，是一千五百亿！！！！”

“你以为小孩子过家家吗，一千五百万，令人烦躁，挂了！”

啪！

嘟嘟嘟嘟嘟嘟.....

盲音传来。

金南远看着宫沧。

眼底的情绪，是怎么都掩盖不住，饶是他这个天星集团当代掌权者都觉得不可思议。

“半个小时，一千五百亿？？？？还是刀乐！！”

再有钱，也不能这么烧啊。

显得他们特像冤大头。

但这钱，又不能不赔，不赔的话，事情更多。

天星集团虽然是卫高除去官方和白头雕驻军以外最大的势力，算是老三。

老三跟老二对上，可能还有些说法。

可现在是，同时得罪了白头雕和卫高官方，不赔，怕是没有他们好果子吃。

而与此同时。

另外一边。

陆鼎开着车，载着安无恙，金清照，和金妍珠来到了一处山清水秀的河边。

停稳，下车后。

站在河边他问着：“说说吧，你这么明目张胆的目的。”

“我想活，我想要自由，我也可以做‘孤臣’”

这两个字让陆鼎扭头：“你还懂这个？”

这倒是让人有些意外。

金珠妍表情认真：“她的‘孤臣’之路，是您安排的，我不一样，我可以自已主动去走。”

## 第466章 以您的身份，您应该也不会怕我心反骨之心吧“太岁”

==================================================================

......

“今日之后，天星集团血脉后代会排挤我，高层领袖会漠视我，消息传回点沧派之后，掌门会对我失望，母亲会对我怨恨。”

“天地之大，再无容我之处，无亲，无友，无依，无靠，无家。”

看似简单的帮金清照作弊，却是从根本上，辜负了点沧派掌门投下的重注，违背了她母亲的厚望。

驳了金南远的面子，虽然他并不是特别在意，甚至还会觉得金妍珠是聪明人。

但是‘反骨’这个定义，在她身上跑不了。

其他血脉继承人也会排挤她。

陆鼎听着：“所以这跟你想活，和自由有什么关系？”

金妍珠几乎想都没想，就说出了自已心中沉寂已久的想法。

“从小到大，我是没有自由的，更谈不上快乐，母亲变态的控制欲压的我喘不过气，十几年的精神折磨，早已消磨掉了我和她之间的感情。”

“现在我们之间，所能剩下的，只有血缘关系！”

说话间。

金妍珠拔出长剑，挽动剑花，锋利的剑刃划过大腿，留下深可见骨的伤口。

刺眼的红色，和白皙的皮肤，组成了别具美感的搭配。

“既然只有血缘关系，那便让血，随着这水一去不复返，留下我，为了自已而活。”

“您的强势，和您的底气，让我看到了希望，机会是自已把握和争取的，既然您可以扶持妹妹，那我也可以争取一下，让您扶持我。”

说话间。

金妍珠看向了大汉的方向。

这让陆鼎有些惊讶：“怎么看出来的？”

他自问自已隐藏的很好啊。

“虽然您的口音，无可挑剔，但是您有些时候下意识的语法，和形容词会有一点问题。”

“虽然听起来，不会特别奇怪，也符合白头雕母语，转卫高语的感觉。”

“但如果细致换算的话，其实汉语，才会更加通顺和连贯，而且更富有灵魂。”

灵魂......

如果不是对大汉文化有研究的人，肯定提不出来这个关键。

看着金妍珠，陆鼎默默想着，果然够聪明。

“这些条件，让我以极大的可能性，猜测和判定了您的身份。”

“如果真如我想这些的话，那么，您从白头雕方面得到的实际支持就会很少。”

“现在，天星集团，并没有给清照划分产业，您又在白头雕方面，得不到太多的实际支持，所以您只有两个选择。”

“第一，抢，第二，大汉出手。”

“但是大汉出手的话，可能会留下证据，毕竟目标太大，现在的形势，几乎是全世界都在盯着大汉，还有付出和消耗，不值得。”

“而且从之前，您出手的性格，和你做事的手段来判定，您大概率会选择抢。”

说到这，金妍珠看向了早已听呆的金清照。

此时的她。

内心中，一股名为自卑的情绪，正在逐渐变大。

人和人之间，生下来的时候，便有差异。

后面的成长过程中，家庭环境，外在因素会让这个差距，逐渐变大，亦或者缩小。

现在，金清照便感觉，在思维和智商上，她和金妍珠的差距，太大......

“随便抢的话，可能引起唇亡齿寒的反抗。”

“所以，您需要一个理由，而清照母亲的事情，便是最合适的理由，所以用清照为母报仇的借口，拿下点沧派。”

“是最好的办法。”

“我，是点沧派培养起来的，在清照母亲一事中，我的母亲是主导者。”

“大汉有句话，叫覆巢之下安有完卵，如果等您上了点沧派，那时候可能就没有我的活路了。”

“所以，我必须在现在豪赌一次，赌您能看到我的诚意，赌您看到我的诚意后不会把我认定为，斩草除根中的根。”

之前陆鼎在礼堂中，霸道嚣张的画面。

加快了她的思考。

再说了。

一代人有一代人做的事，那么为自已做的事担责，这不是很正常？

所谓冤冤相报何时了。

金妍珠的母亲，害了金清照的母亲，那么金清照去找金妍珠母亲报仇，这很合理。

如果真的能报仇。

那金妍珠直接单方面原谅，金清照，难道不可以吗？

她看着金清照：“我们之间，并没有什么仇恨，争执，对吗？”

“大汉有句话叫，论迹不论心，我不知道用在这里合不合适，我也确实有为了我自已，但我确实也帮了你。”

这是不可否认的事实。

陆鼎竟然觉得有些道理。

当然，也也是因为他主观上，不想去反驳金妍珠而已。

金清照听到这些话的时候，当即愣住了。

“这.......”

一时间，脑子开始飞速运转。

好像.....确实没有争执和仇恨。

斩草除根的前提是，这个根有不稳定因素。

但是现在金妍珠很稳定。

想了半天，金清照艰难点头：“对。”

金妍珠最后一次看向陆鼎：“您以清照母亲的仇为理由，我可以做人证，我相信，没有比一个亲生女儿，和点沧派内定继承人之一站出来作证，更有说服力了。”

陆鼎嘴角缓缓带起了弧度。

“我一时间，都不知道该怎么评判你了。”

“您是想说，我连自已母亲和门派都可以出卖和背叛，所以我不可信吗？”

问出这个疑问。

但她并没有要陆鼎作答。

而是自问自答的说道。

“我只是想当个人，自由的人，而不是一个受掌控的机器，人是有感情的，会念好，机器是冷冰冰的，只有程序。”

“把我当人，我有土为知已者死，和报君黄金台上意，提携玉龙为君死之志”

“如果把我当机器，那么在我精密的计算下，这才是我拥有活路，和追求理想最应该走的道路。”

“而且，以您的身份，您应该也不会怕我心反骨之心吧。”

最后，金妍珠缓缓跪了下去，无声，说着口型。

‘太岁’

这两个字含金量不用多说，大汉当代第一天才，才配太岁之名。

天星集团，这么大个盘子在那儿摆着，百分之九十九的可能性，他们都需要考虑。

但金妍珠是孤家寡人，哪怕百分之五十，甚至三十，二十。

她都敢A上去，因为她退无可退。

这些话，算是彻底打动了陆鼎。

## 第467章 金妍珠带路，上点沧派

======================================

......

一只羊是赶，两只羊也是赶。

而且还好办事。

那不如就一起。

伸出手，将金妍珠扶起：“我听到了你的诚意，但也仅仅只是听到。”

“不过我选择相信你，鸡蛋不能放在一个篮子里，这也是大汉俗语。”

陆鼎最后收尾的时候说着：“记住，我叫克拉克。”

“好的，克拉克大人。”

看到这一幕。

金清照心中百感交集。

是！

她跟金妍珠没有仇怨，而且金妍珠还算是帮了她。

可现在这种被分走东西的感觉，是实打实的让人有些难受。

不过，她并没有什么不满。

只是难受。

陆鼎今天心情不错，所以点了她一句：“点沧派的产业抢下来，只会是你的，跑不了，而她.....”

看着若无其事的金妍珠：“她有划分的产业，扩开就好。”

说完。

陆鼎转身，扫了一眼面前的河。

“听说这还是个景区，一点观赏体验都没有。”

金妍珠在旁边后退半步，站在了陆鼎身后，摆清自已的位置：“点沧派后山，有一条落差几十米的瀑布。”

“虽然比不上您家里，但也算的上是山清水秀，我愿意为您指路，趁现在天色正好，您上去看看？”

如果说，非凡说话办事，是情商为主，智商为辅，人情世故点缀。

那金妍珠，的思维方式，就是智商运算为主，情商为辅，带着人情世故，虽然不熟练，可相较于其他人，也能算是碾压了。

“那就上去看看吧。”

上车。

发动机轰鸣声响起。

.....

而此时。

点沧派还不知道。

自家即将大祸临头。

他们现在，正在为从天星集团传回的消息所愤怒。

点沧派大殿之中。

洪全焕坐在首位之上，有些压制不住自已的怒气。

“所以，我们点沧派，集结了那么多的资源，将金妍珠培养出来，就是为了让她送上去，做别人的踏脚石的！！？”

“还是做柳敏书女儿的踏脚石！！？”

当年，金清照母亲一事，他身为掌门，在其中起了至关重要的作用。

现在金清照踩着送上门的金妍珠上位，得势之后，肯定会回来报当年的仇。

一想到这些，洪全焕是又烦又躁。

旁边金妍珠母亲，柳清希，脸黑成了锅底的颜色。

她也没想到，从小培养出来的女儿，居然会不经过跟她的商量，擅自干出这种资敌的事情。

“我会惩罚她的。”

“惩罚她？惩罚她现在还有什么用？金清照已经起势成功，排名候选人前十，还抱上了白头雕驻军的大腿！！”

“我们现在需要想的，不是怎么去惩罚她，这是浪费精力，我们现在要想，该怎么去避免金清照之后借着白头雕驻军的力量过来报仇！！！”

洪全焕怒吼着。

在他看来，这女人已经昏头分不清主次了。

大殿内。

洪全焕的儿子，洪在明，还要说说风凉话。

“也就是得了个好血脉，受到这么多的培养以后，却干出了这样的事情，如果......”

话一卡。

他本想说如果是自已的话，肯定会怎么样怎么样。

但话到嘴边了，他觉得不对了。

如果是自已，那不就意味着，自已不是老爹亲生的？

要挨锤。

算了算了。

洪全焕看了他一眼：“话都说不明白，你给我把嘴闭上！”

说罢。

他站起来的身体，缓缓坐下。

“不过还好，现在金清照没有分到产业，发展时间还久，我们可以慢慢想办法。”

“这段时间，收集一些重礼，等过几天，你跟我一起去白头雕驻军，看，这件事情，能不能谈。”

现在事情发展到这种局面，也只能这样了。

柳青希点点头。

现在的她，心中只关心，女儿怎么敢脱离自已的掌控意愿做事的。

我才是她的母亲！！！

为什么做这种事情之前，都不跟自已商量一下！

她心里还有没有自已这个母亲？！

越想越气，越气越想。

就在柳青希逐渐要控制不住自已情绪的时候。

听一道声音，响彻整个点沧派。

“金清照，今日替母报仇，要个说法，点沧派掌门洪全焕，长老柳青希，给我滚出来！！！”

这声音一响。

大殿内，三人，表情瞬间凝固。

不是.....

你怎么来这么快？

你现在不应该是正在为产业问题忙碌吗？

洪全焕和柳青希对视一眼。

两人掠去殿外。

就见四道身影，走过山门台阶，刚刚一步踏上大殿前的青石广场。

在这一刻。

洪全焕和柳青希的目光，齐齐投在了金妍珠，和金清照身上。

看着自已女儿，竟然和金清照为伍。

柳青希黑着脸：“妍珠，你在干什么！！？”

一直以来，金妍珠对外，都是淡定自若的。

无论发生了什么事情。

哪怕是在直面陆鼎的时候，都是以冷静的状态应对。

可现在。

她母亲刚说一句话。

金妍珠的身体，便开始不受控制的颤抖了起来。

但她还是极力保持着情绪说道：“柳青希女土，你难道看不出来吗？我正在为我的妹妹，带路。”

“你叫我什么？”

柳青希有些不敢相信自已的耳朵。

女儿竟然在直呼她的大名。

“混账！！！”

“是谁给你的胆子，敢跟我这么说的话，是觉得自已翅膀硬了吗！？”

说话间，柳青希愤怒上头，朝这边大步走着。

金妍珠的身体，颤抖的更厉害了。

她知道，按照以往的情况来说的话，马上，她就要挨打了。

心中提起了反抗的准备。

但就在这时。

陆鼎迈步，走到了她身前，为她挡住了柳青希的目光。

人人都向往光明。

但是这一刻，陆鼎背影带来的黑暗，却是金妍珠，可以停靠的港湾，充满了安全感。

亦如小时候的她，为了躲避母亲，躲在了床下角落，仓库暗处，这些地方一样。

虽然昏暗，但其带来的安全感，和片刻宁静，是无法被任何东西替代的。

如果所有人都向往光明，那她则会背对众生，独自拥抱黑暗。

看着陌生人挡在自已女儿面前。

来势汹汹的柳青希，脚步不停嘴上质问：“你是谁！！！”

一脚！！！

砰！！！

## 第468章 作为奖励，现在我要过来杀你的儿子

==================================================

......

气浪炸开。

柳青希的身体翻滚而去，宛如炮弹一般，重重的砸在点沧派大殿门前的台阶上。

身型略显扭曲。

口鼻溢血。

这是内脏受到重创，身体骨骼断裂大多数的表现。

金妍珠心中恐惧在这般画面下消退。

她回应着先前，柳青席询问着陆鼎的话：“他是让我停靠港湾的明灯，也是我向往安定的黑暗，更是我未来人生的指引。”

金清照：？？？？？

这怎么玩？怎么比？

同时，这话，也让陆鼎嘴角扬起弧度。

哈基珠你这家伙真是......怎么可以在我没有防备的情况下说出这种话呢。

唉.......

他的声音，在动手之后响起。

“她敢这么跟你说话的胆子，是我给的，你敢冲我脸的胆子，又是谁给的呢？”

就连陆鼎都没有想到。

这个人，居然敢就这么冲上来，还想当着他的面，打金妍珠？

这是真不知道，她现在是跟着谁混的啊？

提前没有一句话的突然动手。

着实是打懵了在场的所有人。

洪全焕阴沉着脸，刚刚陆鼎的突然动手，他以地察九重的境界，居然，没有看不到一丝轨迹。

这下......点沧派，麻烦了。

“阁下有些过分了吧，在点沧派，打我点沧派的长老，就算阁下是来为金清照做主，为金妍珠撑腰，是不是也应该让她们出来说几句？”

这话激起了周围弟子的情绪。

一个个面红耳赤的喊着。

“难道一句替母报仇，就能来点沧派胡作非为吗！？？”

“就算你是强者，你也得讲道理吧！”

“我们完全不知道，她的母亲是谁。”

“金妍珠，你到底是不是人生的，你居然纵容外人打你的母亲，你是畜生吗！！！？”

“你难道忘了柳青希长老，对你的栽培吗！？”

“你享用了点沧派那么多的资源，现在却联合外人来欺辱点沧派，你这个白眼狼！！？”

“那个女人！！你说替母报仇，报什么仇，你拿出证据来！！”

乱哄哄的嘈杂声响起。

陆鼎没着急打断他们，而是目光一个一个的看过去。

一行四人，没有说一句话。

这种诡异的场面，让点沧派弟子的声音渐渐削弱。

洪全焕看着这一幕，心中闪过了不好但未知的感觉。

直到场面逐渐安静以后。

陆鼎才收回扫视的目光说着：“还有人要说什么吗？”

先前的暴起动手，和现在的平静，形成了明显的对比。

除了洪全焕以外，没有人再说什么。

“阁下，到底是什么意思......”

陆鼎看似态度平和的说道：“我这不是在和你们讲道理吗？谁有问题就说出来。”

“讲道理？讲道理还打人？你这讲的是什么道理？”

洪全焕的儿子洪在明说着。

这是刚刚在场最后一个没有说话发声的人。

陆鼎看着他：“呵，让你说你还真说啊。”

洪全焕心中咯噔一下。

不好！！

就看陆鼎抬手，斤车之道在其中孕育，猛然挥出，带起狂风呼啸而去，伴随斩击成千上万。

这是他身处卫高，第一次，在如此多人的众目睽睽之下，展示自已的独门手艺。

听！

风吹过的呼啸声，是杀戮乐章的前奏，斩击划过骨肉的分割声，是引出主题的间奏。

噗嗤噗嗤......

乐章迎来高潮，漫天洒落的血雨，是这场杀戮的灵魂所在。

一招秒杀数百人。

偌大的点沧派，在场中，在此刻，只剩下了洪全焕父子。

这震撼的一幕，刷新着金清照的认知，或许在此刻，她才能看出陆鼎强大所在的冰山一角。

下意识吞咽唾沫。

听陆鼎的声音，打破了血雨滴落的枯燥。

“一群垃圾，也配来质问我？下位者对上位者不自量力的质问，既是冒犯，既是有罪。”

都不是国内了，陆鼎自然不会收着手。

“野狗乱吠一样的声音，只会令人烦躁，现在就舒服多了。”

看证据？

说原因？

对峙？争执？谴责？道德绑架？

不好意思。

你们不配。

陆鼎是来速通的，不是来跟这些人，演苦情剧中的对峙环节的。

有理由，有人证，这就够了。

而且，这些东西，也不是给点沧派看的。

而是灭了点沧派以后，用来对卫高炼炁土界，发布公告用的。

洪全焕微微张嘴，大口喘着粗气，脖子上青筋暴起。

如此场面，他一时间有些接受不了。

点沧派是他几代人的心血。

这些弟子，虽然不是他儿子，但一个个都是他看着成长起来的，跟儿子差不多。

现在，全死了！！！

这个结果，让他怎么接受！？

同时，从刚刚的招牌手段，他也看出了，眼前之人的来历。

如果这还看不出的话，那么他这个地察，就别活了。

“解尸太岁，陆鼎！！！！！！！！”

洪全焕全力嘶吼着。

妄想将这个声音传递出去。

但可惜，这片区域，早就被安无恙以天察手段封锁了。

陆鼎漫步血雨之中：“嗯，对，没错，就是我。”

“作为奖励，现在我要过来杀你的儿子，就像你当初跟躺在地上的贱人一起陷害金清照母亲一样。”

“虽然当时，她还在她母亲肚子呢，但这，怎么不算当面呢？对吧？”

金清照压制着愤怒，用着颤音说着：“对！！！”

陆鼎的气势散开，黑烟滚滚，孽龙在其中若隐若现，散发着对任何一切都宛如天敌的威压。

公平，公正，以绝对的杀意，凶性，压制众生。

洪全焕如临大敌的护着儿子往后退。

“陆鼎！！！！你无法无天，这里是卫高，不是你大汉，要想人不知除非已莫为，你在卫高杀害卫高炼炁土！！！！”

“屠戮卫高炼炁土门派，你会遭到制裁的！！！！”

可笑的威胁，可笑的替他人考虑。

这一切的话，都来自于底气不足。

当他从手段中看出，眼前人是陆鼎的时候，他便没了太多反抗的心气。

忽然。

眼中，血雨里的身形一闪。

洪全焕的一颗心，当即提到了嗓子眼，目光不停寻找着陆鼎的身影。

他在哪儿！！！

他在哪儿！！！

“父.....父亲........”

洪全明颤抖的声音传来。

洪全焕身体一僵，缓缓扭头。

就见，陆鼎不知何时到了他的身后，悬浮在他儿子身边，一只手平伸扣在了洪全明的天灵盖儿上。

“这个就不用你担心了，我也不是第一次杀卫高的炼炁土了，开始吧，为你昔日所做的事情赎罪。”

伸手指着金清照：“跪下，对她，磕头。”

合作也好，傀儡也罢。

怎么说都可以。

但唯独有一点，陆鼎吃饱放下碗，不会干出骂厨子的事情。

既然，金清照为他所用，给他提供完成了任务的帮助。

那么陆鼎就应该帮她报仇。

报仇也不是说，杀了就一了百了，承受痛苦后的报复，必将是以痛苦结束。

以直报直，以怨报怨，以牙还牙，以血还血。

## 第469章 让你道歉，道歉！道歉！道歉！（今天四更）

==========================================================

......

陆鼎的要求，对于洪全焕来说，是极具羞辱性的。

他堂堂一个地察九重！！！

这么大一个点沧派掌门。

居然要给一个小丫头磕头道歉。

这个腰，他有些弯不下去。

但要是不按对方说的做。

那可能，自已的儿子就会死无葬身之地。

洪全焕虽然不是什么好东西。

但对自已的儿子，他虽然嘴上骂的厉害，但从来没有打过。

膝盖有些弯曲。

抬头看去前方，和陆鼎藐视的眼神，相撞。

“我跪下道歉，是不是我儿子就不用........”

咔嚓。

洪在明的脑袋直接被揪了下来。

陆鼎随意的提着脑袋。

“你凭什么跟我谈条件？你够资格吗？”

在陆鼎说出自已的要求之时。

他给对方的选择，就只有一个，那就是无条件接受，马上照办。

既然你不能马上做到。

那就没什么话好说了。

看着自已儿子的无头尸体缓缓倒地。

洪全焕双眼充血，心中悲痛，难以用语言形容。

“啊！！！啊！！！啊！！！！！！为.....为什么！！！？”

“我只是想询问一下而已，我有什么错！！？”

“当初的一切，都是我做的，我儿子有什么错！！”

“你如果要报仇，你冲我来，冲我来啊！！！”

听到他这话，陆鼎漂去，抱手立在他身前。

居高临下的看着这人。

“飙车撞人，恶意袭击，放火烧山，奸淫妇女.....你儿子好无辜哦～”

“太无辜了。”

这么多条罪名，陆鼎看不惯和恶心的一点，就是奸淫妇女。

这么大一个点沧派的少主，还是炼炁土，坐拥这么大的资产。

花点九牛一毛的钱，会死吗？

非要去祸害普通人，非要去祸害普通人家的女孩儿。

他不是什么很正义的人。

但陆鼎也有自已看不惯的事情。

虽然卫高的财阀风气，就是这样。

陆鼎也管不了那么多。

可今天，他既然撞上了洪在明，就不可能让他活。

洪全焕心中情绪难以压制。

手上灵炁汇聚，光芒大盛，一掌按来，交织河流冲刷而下，好似天河倒灌。

“我点沧派守卫一方，有点特权，难道不是应该的吗！！！！？”

噗嗤！！！！

不可抵挡，锋利至极的斩击划过。

切开了洪全焕的术法，斩断了他的手臂，砍开了出去千米的大地，劈碎了远处的高山。

被肉体束缚的鲜血，在现在找到了一个可宣泄的口子，便争先恐后的喷涌而出。

“花里胡哨的特效，既不光鲜，也不实用。”

话语声，是出招前的战鼓。

伸手探去。

躲无可躲，避无可避。

那只手修长而又骨节分明，如竹节般纤细，又不显瘦弱，反而极具力量感。

就这么扣在了洪全焕的脑袋上。

带动的巨力，将他按压在地面。

在青石地板上留下深深的沟壑，摩擦着血肉，一路犁到金清照面前。

陆鼎提起他的脑袋猛砸地面：“让你道歉！道歉！道歉！道歉！！！”

砰砰砰砰砰砰砰.......

“你在跟我废话什么东西！！！”

巨大的力量，带动着地面都在微微震动。

每次捏着洪全焕的脑袋砸下，地面蔓延出去的裂缝就会更多，更远。

砰！！！！

最后一下重砸。

陆鼎将他脑袋提起。

洪全焕脸上已是血肉模糊。

惨白的骨骼露出，上面全是破碎的痕迹。

不得不说。

地察境，骨头就是硬。

嘴也硬。

洪全焕用着血肉模糊的脸，有些虚弱的说着：“来....来啊....杀了我。”

“就像你杀了我的那些弟子和我儿子一样，杀了我。”

“或者对我施加折.....折磨....让我见识见识，解尸太岁的手段......”

“反正我.......”

话说到这，洪全焕惨然一笑，他不说了。

他本来想说，自已父亲突破天察之后，一定会为他报仇，为整个点沧派报仇的。

可他想到，点沧派发生了什么大的事情，父亲都还没有出来。

一定是因为还没突破天察。

那就是还在地察九重。

他自已也是地察九重的境界，面对陆鼎，没有一丝反抗的能力。

要是父亲真的在这个时候，以地察境九重出来，只会沦落到跟他一样的下场。

可这些情报陆鼎怎么会不知道。

他的消息来源。

可是卫高特殊国防部门的，部长之一啊。

将脑袋靠近了洪全焕那张血肉模糊的脸。

“把希望寄托在你父亲身上呢？”

说这话时，陆鼎脸上的笑容，在洪全焕眼中，仿佛是恶魔的讪笑。

很假，很诡异，莫名的疯狂。

“别人都是老的被杀，小的藏起来，你现在跟我搞小的被杀，老的藏起来这一套是吧？”

洪全焕不敢接话。

生怕自已暴露了什么。

只是一味的心跳加快。

陆鼎抬手，招呼着安无恙：“去，把他爹抓过来。”

安无恙知道，自已表现的机会又来了。

当即闭眼竖起剑指放于眉心。

一股波动荡开，扫过大地山岳，仅仅是片刻功夫。

他便睁开双眸说着：“找到了！”

身形一闪消失。

陆鼎对着洪全焕开麦：“待会儿，咱们再来一次。”

指着金清照：“我捏着你爹的命，然后你给她磕头道歉，怎么样？哈哈哈哈哈哈......”

此时。

洪全焕心中已有了动摇。

但他还是保存着一丝幻想，不相信刚刚闪走的那人，能找到他闭关多年只为突破天察的父亲。

如此，便也是应了那一句老话。

不见棺材不掉泪。

殊不知，看似年轻，且一直静音的安无恙。

其实真实境界，是点沧派上一任掌门，闭关几十年欲求突破，却始终无果的天察。

另外一边。

点沧派后山深处洞穴内。

洪全焕父亲洪成才，正睡的香甜。

丝毫不知外界发生的事情。

突然。

床头静静摆放的罗盘，指针开始疯狂转动。

洪成才猛的睁眼，拿过罗盘。

瞧着其中跟疯了一样的指针。

他一时间后背发麻。

“难道是有什么仇敌，要来寻仇！？”

“不应该啊......我练汲魂魔功是几十年以前的事情，虽然吞吃了几千人，但是痕迹我处理的很好啊......”

## 第470章 我知道大汉十二兽首之一的兔首下落

==================================================

.....

想到这里。

洪成才翻身下床，这里他是不能待了。

得快点带着儿子和孙子‘出差’才行！！！

结果刚刚下床。

就见洞口处，有人影站立。

恐怖的天地气机，随着人影出现倾轧而来。

洪成才一秒都没有挺住，就被这股气机按在了地上。

脸上表情惊恐。

天察！！！！

不是......

他何德何能啊！！

居然能吸引到一个天察过来找他麻烦。

开玩笑吗？

也不是贬低自已。

实事求是来说，他凭什么招惹一个天察啊？

这其中肯定是有误会。

“等一下.......”

话还没说完，安无恙好似瞬移一般上来，抓住洪成才急掠而去。

等他再恍惚间回神的时候。

周围景色早已变幻。

熟悉的地方，熟悉的建造，熟悉的人。

但不一样的是，原本气派豪华的点沧派大殿，此时已是受损严重。

旁边地面铺满的碎肉组织里。

传来昔日熟悉的弟子气息。

再看旁边。

孙子尸首分离，儿子断了一只手臂不说，整个人一身狼狈，血污将他染红。

如此离谱的画面。

再加上，天察亲自捉拿他。

这些事情，交织在一起，让洪成才有些反应不过来。

发生什么事儿了？

见到一脸呆滞的父亲。

洪全焕心态崩了。

之前有儿子的前车之鉴，这次，他什么都不敢说，什么都不敢问。

拖着重伤的身体，不停的对着金清照磕头，道歉。

“对不起，对不起，都是我的错，我不应该陷害您的母亲，对不起！！”

“我低贱恶劣之人，犯下了不可饶恕之罪，我愿意以死来弥补我的错误，无论是杀，还是剐，我都毫无怨言！！！”

“只求你放我的父亲，只求解尸太岁放过我的父亲，他并没有参与到此事之中，他也从未侵扰过大汉！！！！”

儿子死在面前，他什么都没有做，什么都做不到。

现在父亲的性命，再次掌握在了敌人手里。

这次！

他必须做点什么。

什么地察的身份，什么点沧派掌门的架子，统统滚一边去吧。

他是活不了了！！

但他的父亲，说不定，还有一丝生还的机会。

洪全焕明白，这个机会很渺茫。

但是，如果什么都不做的话，他就是不孝！！

砰砰砰.......

脑袋重磕在地上砸出沉闷的声音。

金清照，双眼含恨的看着他：“我的母亲当年同样也是点沧派的人，为点沧派任劳任怨，为什么........”

洪全焕：“因为.......”

俩人在问答对峙时。

陆鼎已然走到了洪成才身后。

举手成刀。

阳光下，他的影子拉长了打在了地上。

洪成才惊出一身冷汗，头还没扭，他便大喊着：“我愿意用大汉一件国宝的信息，换我和我儿子的一条命！！！！！”

陆鼎的手停在了半空。

心中疑惑一瞬，怎么这次说的不一样呢？

诶？不对？

什么叫这次？

一闪而过的念头，并没有引起陆鼎太多的注意。

他听着洪成才话中的重点来了兴趣。

“什么国宝？”

这老登扭头来：“兔首！！！大汉十二兽首之一的兔首！！！”

“我知道在哪儿，我可以说！！”

在刚刚洪全焕的话里，和当下的局面中。

这老登也捕捉到了关键信息。

看似自已的儿子，在对那个女孩儿磕头道歉。

但实则。

掌控局面的是，是这名从大汉而来，外号叫解尸太岁的人！！！

这些信息，让他做出了结合自身情况，说出了对方无法拒绝的信息。

大汉十二兽首。

是大汉至关重要国宝之一，只要是大汉人，都无法拒绝！

陆鼎放下手刀。

这十二兽首的事情，他也知道一些。

目前，大汉已经找回了十一件兽首，这最后一件兔首，却是迟迟不见踪迹，没有信息。

搞了半天。

这躲了几十年的老头儿居然会知道。

怪不得没有信息和踪迹呢，这秘密都跟着他闭关了，要不是今天机缘巧合把他弄了出来。

十二兽首凑齐的希望，指不定要在什么时候，才能有苗头。

陆鼎开口：“你说了一个我很感兴趣的东西，现在我想继续听下去。”

洪成才犹豫了一瞬。

好歹是多年的老江湖。

他当然明白，在自身有价值的前提下，一定要谈条件，不然的话，迎来的结果，将会是卸磨杀驴！

也就是这犹豫不到数秒的时间。

正在和金清照复盘的洪全焕，没有丝毫征兆的举起了自已仅剩的独臂，就要一掌拍在自已的天灵盖上。

身为点沧派的掌门，他不是傻子，就算点沧派有任人唯亲一说。

可这个位置，洪全焕坐了那么久，能稳定，能保持，甚至于，点沧派还在他的手上扩大了规模。

这就说明，他本身，并不差！

刚才的情况和教训，以及对陆鼎性格的分析。

让他明白。

现在的场面，是自已和父亲现在是两个人存活。

而父亲，捏着陆鼎动心的筹码。

如果他不死，那么他将会成为陆鼎威胁父亲的工具。

就好像，先前陆鼎掐着洪在明威胁他一样。

所以，他必须要死！！！

他要用死，让父亲没有后顾之忧，以绝对的理性和利已，用兽首，跟陆鼎谈出一条生路来！

他决不能成为父亲的拖累！

可想象很美好，现实很残酷。

陆鼎早就分心注意着他了，毕竟天下杰出之人，如过江之鲫一般多。

上次在黑水坊，他就差点在黄家手上吃过亏。

人，没有不犯错的时候，百密也有一疏。

但人最大的优点，是会学习。

吃一堑长一智，吃过的亏，不能再吃，所以，陆鼎怎么可能不防着除自已以外的其他人，搞出一些意料之外的事情呢？

抬手斩击挥砍而去。

洪全焕仅剩的那只手臂飞起。

自绝计划破碎。

他顾不得肉体上的疼痛，大声喊着：“父亲！！！不要管我！！！无论发生什么情况！！！都别顾及我！！！！”

“跟他谈，你要活！！！你要活啊！！！！”

## 第471章 配合，你们祖孙三代脉一起，不配合，那就是不得好死

==================================================================

......

洪成才看着儿子。

一时间，老泪纵横。

他没有想到，洪全焕为了不成为他的拖累，竟然想自裁！

老头儿心中欣慰。

这个儿子，没有白疼！！！

人都具有两面性。

好坏没有绝对，只有立场两分，成王败寇。

所以陆鼎一直秉承着一个道理。

他对自身的定位很清晰，就两个字，牛逼！

非常的牛逼。

人嘛，总是要自信的。

所以，能跟他成为对手，站在他面前不管是武斗也好，智斗也罢。

那绝对不可能是蠢逼，和弱的可怜的土鸡瓦狗。

就比如，现在的洪成才，洪全焕。

完全能称得上是有情无义的枭雄父子。

但是。

他来卫高，可不是为了称赞这些人的。

个人意志，不能影响主次问题。

低下身子，拉近和洪成才的距离。

“你儿子挺牛逼的，有能力，有孝心，就是不太讲究，我们呢立场也相对。”

“你能培养出这样的儿子，说明，你也不是什么傻子，我跟你好好说，你想一想。”

来硬的会适得其反

为了避免这父子俩，搞出什么羁绊，最后选择抱着秘密去死，弄一出不让他舒服的结果。

所以，陆鼎决定，嘴遁一下。

洪成才看向陆鼎的目光，在感受到儿子，死志已决之后，便变的坚定了起来。

等待着下文。

陆鼎说道：“活，是不可能的，无论是你儿子也好，还是你也罢，都不可能活，我就明说了。”

“你应该也明白，斩草除根这种事情，不做好，将来是会有大麻烦，我讨厌麻烦。”

“但是。”

陆鼎说到这，上手搭住了洪成才得肩膀。

用手指着他：“你老老实实的。”

再用手指着自已：“配合我。”

“我可以答应你，把你跟你儿子，还有你孙子，埋在一起，你如果有需求的话，我甚至可以把整个点沧派的人，都埋在一起。”

看向那边被碎肉鲜血铺满的地面。

陆鼎往那边示意了一下：“大不了就是把那块儿铲起来，对不对？”

“这样，你们还是三代同堂，你依旧是点沧派的老祖，他依旧是点沧派的掌门，你孙子，依旧是太子爷。”

陆鼎温和的语气，变得冷冽。

“如果，你不配合我，那么，第一，你的儿子会遭受你难以想象的折磨。”

“比如，炮烙......”

陆鼎抬手【炮烙杀身】发动，铜殿屹立。

“虿盆。”

【蛇虿蟾井】构建布局。

“割肉腊脯，扒皮，抽筋，拆骨，割鼻，刺脸，笞打.......等等。”

“而且我还能保证他不死，让你看着他一遍又一遍的重复这些折磨。”

“你会心痛吗？”

听到这，洪成才的脸色已然变了。

他难以相信，这样离谱，残忍，恐怖的东西，竟然会出自于一个来自大汉的炼炁土。

而且，这个人，他听儿子的意思，好像还是大汉749的调查员........

大汉......怎么回事？

现在的路子，都这么野了吗？

旁边，洪全焕一直在嘶吼，但洪成才仿佛听不到一样。

现在的他，只能听进去陆鼎的声音。

“如果你不心痛，那我们就换一种做法，让你来经历这些东西，你儿子看着，你觉得，你儿子这么孝顺一个人，他会不会心痛到极点？”

陆鼎拍了拍他的肩膀。

“其实啊，我完全可以把你们抓回大汉，慢慢炮制，我相信大汉一定有办法，在你不自愿的情况下，亲口说出这些情报。”

“你这么大年纪了，你也应该知道，大汉的手段，也明白我不是在骗你。”

“所以，没有必要搞到这种程度，我也不想浪费一来一去的时间，你现在跟我说了，我还能把你跟你儿子孙子埋在一起，死的舒服一点，你要是不说。”

“回了大汉，那可就没有我说的待遇了。”

晓之以情，动之以理。

重情者，终会为情所困。

父慈子孝，怎么不算是弱点呢？

就算是陆鼎这样的人，但凡有谁把燕非凡白鹤眠忘清歌抓了，他同样也会投鼠忌器。

但这种情况不可能发生。

谁要是敢这么搞，那.......事儿就闹大了。

思虑良久后。

洪成才往地上一坐，尽显洒脱：“唉.......”

惨然一笑，又好似放弃了心中的执念。

也是在这个时刻。

他气势高涨，轰然间，天地气机尽加其身，一步入天察。

说这是洪成才此生，最耀眼的高光时刻也不为过。

可惜......

安无恙的含金量，不是一个刚入天察的老头儿可以碰瓷的。

所以。

洪成才，也并没有想反抗的意思。

因为安无恙的强大，他感受过了，自已是天察还是地察九重，没什么区别。

而且这么近的距离下，陆鼎一刀蓄力过去，天察也得分两半。

“追寻了那么久的天察，今天终于破入了，但怎么会在这种局面之下呢。”

洪成才摇摇头。

脸上带着笑容：“不过，也算是满足了我一个毕生追求的愿望之一吧。”

“反抗啊父亲！！！反抗！！！你已经是天察了！！你动手啊！！！！”

洪全焕目眦欲裂的看着自已父亲。

洪成才扭去目光和他对视：“全焕啊，这是我们的命，要认，爸爸这一辈子，不择手段的做了好多坏事。”

“该来的总会来。”

“我们是父子，你也做了不应该做的事情，我们血脉相承，我背刺过我的朋友，你也背刺了你的朋友。”

他口中的这个朋友，正是，金清照的母亲，柳敏书。

再次看向陆鼎：“您叫陆鼎是吧？解尸太岁？”

陆鼎默认。

洪成才点点头，竖起大拇指：“很棒，很厉害，大汉的天才，果然是一代又一代的横压在我们这些周围国家的青年俊杰之上。”

很诚挚的夸奖。

陆鼎也说上了一句：“谢谢。”

洪成才放下竖起大拇指的手：“我希望您能兑现您的话，不要折磨我和我的儿子了，给我们一个痛快。”

“在他小时候起，我就一直抱着父亲的架子，对他不曾亲近，在他的成长的过程中，我也没有尽到太多，父亲应该尽的责任。”

“在他长大后，我更是在他身上，压了点沧派的重担，他很辛苦。”

## 第472章 祖宗三代死一起（为闪亮的*加更）

=================================================

......

“忙碌了这么多年，也是时候该休息一下了。”

“以前，爸爸一直说，你是我不成器的儿子，现在，爸爸想跟你说一声对不起，你很争气，爸爸才是不成器的那一个。”

“直到现在才突破天察，对不起，全焕。”

洪全焕的嘶吼声，叫喊声，停了。

挣扎的动作，也停了。

就这么愣愣的看着父亲。

睁大看着父亲的眼睛中，有眼泪留下。

这是他第一次，得到父亲的承认。

虽然也是最后一次。

但洪全焕满意了，一切的不甘，在此刻化为虚无。

拼尽全力昂起的头颅，默默低了下去。

在外足以横霸一方的地察九重境强者，在此刻，以脸贴地，哭的身体不停抽搐。

陆鼎等待他说完了这些后。

才回应他刚刚的问题：“放心，我这个人，说话算话。”

洪全才笑着。

对陆鼎低身：“我服了！”

他没有承认自已输，但对陆鼎，他服了。

直起身子，用着敬语：“陆先生，我有一个小小的请求。”

“现在，我已经是天察了，能不能允许我，走的体面一些。”

这样的要求，陆鼎当然会同意：“这是应该的，天察，有天察的死法。”

陆鼎的同意。

让洪成才心中满意。

他收拾着自已的仪容仪表。

微风从身上拂过，整齐了他略显缭乱的头发，揉平了他衣服上的褶皱，带走了沾染的灰尘，以及一生的执念。

最后。

洪成才收敛了孙子的尸体，用灵炁缝合了分离的脑袋。

捡起了儿子的断臂，为他安上后。

抬手，灵炁构建出三张椅子。

他坐在中间，儿子和孙子各坐两边。

背后是点沧派大殿，虽然不复以往辉煌，但是依稀能看出昔日荣光。

至此。

他的仪式感，彻底圆满。

洪成才开口，以平淡，似一个老人讲故事的语气娓娓道来：

“几十年前，我去隔壁卫满国的时候，偶然遇到了一只从大汉幽州省逃过来的兔子精。”

“他说他是兔仙，号白大将军，虽然本事是擅长治病救人，但他的爱好，却是喜欢和人争斗。”

“我问他，为什么放着好好的大汉不待，要跑到这边来，他没有跟我说详细，只是说他打伤了人。”

“后来机缘巧合之下我才知道，他打伤的是大汉灵顺749分局的副局，并且那位副局在不久之后不治身亡。”

“后来，我跟兔子结伴与人争斗，杀人夺宝，相处十年之后，因为一件天材地宝，它暗算过我一次。”

“但我没死，它以为我不知道，但我什么都知道，不过我没有表现出来，我依旧和他相交。”

“后来有一次，我也暗算它了，明明是必死的局面，但它用了一件宝贝，让自已逃过一劫。”

“当时我没有认出，后来，我偶然见过一次大汉羊首，我才反应过来，那兔子用的是兔首。”

“我心中起了猜测，经过多方调查，历时几年，我才搞清楚，原来这兔子手上的兔首，就是从那位灵顺749副局手上抢走的。”

这下，陆鼎算是理的通了。

怪不得，灵顺一直爬不起来。

几十年前，死一名副局，那对一个地方749来说，算是重创了。

因为那个时候本来就困难。

749的用人标准，又是从底子干净的人中挑选。

培养出来一名副局，不容易。

想到这些，陆鼎默默的给那只兔子下了死刑。

洪成才继续说：“我后来继续跟兔子相交，他不太聪明，一直不知道是我报复了他一次。”

“后来我想再报复他的时候，已经没有机会了，单打独斗的话，我也没有把握，别看他是兔子，但他的战斗力，可是比老虎都强。”

“而且他还有兔首加持。”

“也是因为这个兔首，让我心里有了执念，我想着，只要突破天察，我就能从它手里抢得重宝。”

“可惜.......”

洪成才默默摇头，语气无奈且释然。

“但也没关系，陆先生，希望您能在我死后，帮我了结这个以前的执念，送那个该死的兔子下来陪我。”

“他现在，就在平首府申家接受供养，您去便可以找到他。”

平首府。

这不是金妍珠的产业划分地吗？

之前陆鼎还说，帮金清照打下点沧派后，再帮金妍珠扩张产业和地盘呢。

好嘛。

这撞到一起了。

正好。

两件事，可以合到一起办。

不对。

是三件事。

那兔子精，几十年前，就可以打杀一名副局，现在估计不是天察，也跟洪成才之前的境界差不多。

战斗力，估计是要强于洪成才的。

这段时间，陆鼎来卫高都没有爆什么好技能。

他希望，这次平首府一行。

可以给他爆出个好东西来。

最好是十二属法门之一的卯兔法门。

洪成才静静等待着陆鼎思考完毕。

看他扭过头来之后。

他才开口：“我的话说完了，接下来，就麻烦陆先生了。”

端坐。

昂首挺胸。

眼中没有忏悔，只有愿赌服输的坦然。

“全焕啊，拿出精神来，以后父亲再也不会抛下你们了，我们可以一直在一起。”

洪全焕听着父亲的话，渐渐挺起了胸膛。

对着金清照说着真正意义上的道歉：“对不起，金小姐，是我背叛了和您母亲之间的友谊。”

“希望我的死，能让你舒服一些。”

最后跟着父亲一起看向陆鼎：“麻烦您了，陆先生。”

虎父无犬子。

老祖宗留下的成语，陆鼎又一次见到了生动形象的展示。

既然，都已经谈成了合作。

那他，也该遵循自已的约定。

抬手，灵炁一起。

周围景色变幻。

蓝天白云下，风吹草浪，混合着泥土和青草的芬芳。

三代同坐，沐浴温暖阳光。

享受着幻想中，应该存在的午后时光。

“全焕啊，你还记得小时候，你去后山摸鱼的地方吗？跟这里好像。”

“父亲您.......”

“当时，我就在站在这个山坡的位置，静静看着你，我是想出来和你一起的，但我放不下面子，好歹我也是掌门，是大人。”

“父亲......”

花树托起三人冲天而起，血肉孕育着花苞，生命绽放花朵。

父与子的关系和解在这一刻，也定格在了这一刻。

随着花棺砰然。

黑色的花瓣飘舞，化作花雨撒落，高雅，神秘，肃穆。

陆鼎抬手。

飘落的花瓣，落于手心之中。

## 第473章 去找兔子精黑狱对掏

====================================

......

周围景色褪去。

陆鼎站在青石广场上。

伸出手去。

其中三片花瓣飞入点沧派大殿。

陆鼎隔空一掌拍下。

大殿粉碎，将花瓣掩埋。

祖孙三代，长眠于他们的努力和基业之中。

最后的最后，还剩下一个半死不活，吊着半口气的柳青希，躺在破碎的青石台阶上。

用着十分怨毒的眼神看着陆鼎。

因为受伤严重，所以她现在说不出话来。

要不然。

高低要泼妇骂街。

现在的她，只渴望跟陆鼎眼神接触一下，用着现在仅剩只有的眼神，好好诅咒一下陆鼎。

可惜。

陆鼎压根儿就没多看她一眼。

要不是因为金清照和金妍珠的事情。

她这辈子，都别想跟陆鼎有任何的关联。

扫视场中。

陆鼎在思考。

现在点沧派拿下了，金清照也有了自已产业，再把兔首和金妍珠产业扩张的事情合二为一，一起搞定。

基本就速通完成了。

虽然说的简单，但是其中细节，可能要耗费点时间。

比如点沧派的产业归纳，以及各种手续，还有天星集团，认证点沧派产业归金清照的这些问题。

一时间，陆鼎有些想燕非凡了。

要是他在的话，这些事情，自已都不用过问。

可惜，他不在。

放眼场中三个，金清照当了十八年的普通人，年纪又不大，这些东西，她是十窍通九窍，一窍不通。

金妍珠呢，从小修炼，她懂个蛋，而且她还要跟自已去平首府申家。

杀了兔子精以后，她正好扩张产业。

至于安无恙嘛......手机都玩的不太明白，鬼知道是从哪个犄角旮旯钻出来的伪人。

比小白这种半原始人还要离谱。

压根儿不像现代人。

除了能打，一无是处。

糟心。

无奈。

现实又不像小说，一句，三天过去，四天过去，就能把这些问题忽略。

没办法，摸出手机。

给白头雕驻军基地打去电话。

【喂，我是你们克拉克军官】

嘿！他还真把自已塑料包铁的身份，当成金镶玉用了嘿。

关键。

对面还真认。

当即就把电话，送到了他们天使神子，路易的手上。

白头雕驻军区域，那屹立的豪华建筑内。

面对手下递上的手机。

路易拿起旁边的昂贵手巾，擦了擦手后，才优雅的接过电话。

“喂，尊敬的克拉克先生您好，我期待您的电话许久了，请允许我冒昧的介绍一下我自已，现在接您电话的是白头雕.........”

【好了好了，咱们现在要说的是正事，俗话说闻名不如见面，你的介绍留在下面见面好不好？保持神秘感。】

陆鼎只是单纯的嫌他事儿多。

一开口，便是这么长一串，要是不打断他，指不定要说多久呢。

这话，路易听着好像是那么回事。

啊....该死的神秘感啊。

陆鼎真是个优雅的人。

“您真是一位优雅的人，跟您谈话让我.......”

【你停一下，我先说我的事情，正事要紧，我现在在点沧派，我需要人来帮我统计归纳点沧派的产业，现在，派人来，OK？】

这话说的真硬气。

但路易却是没有丝毫的不满。

面对窗户，站在光里，温和的回应着：“OK，OK，陆鼎先生你放心，我马上就派专业的团队过去，配备专业的财务会计，精良的土兵，还有.......”

【麻烦了啊，我这边事情多，我先挂了】

他的话再一次被打断。

嘟嘟嘟嘟嘟嘟.....

听着电话里传来的忙音。

路易看着手机，点点头：“OK。”

视野拉回点沧派。

陆鼎挂断电话后。

吐槽着。

“这人的话好密，啰啰嗦嗦的。”

要不是因为，贸然给姜千斗打电话，会让他有暴露的风险，陆鼎是真不愿给白头雕这边打电话。

麻烦。

手机一揣，速通环节继续。

“安无恙，你和金清照在这边等会儿，待会儿白头雕会派人来，帮着归纳点沧派的东西。”

“我就先走一步，你们弄完以后，给我发消息。”

安无恙知道他这是要去平首府。

刚刚那洪成才的话，他也听到了。

“要不你等会儿，我跟你一起去，那兔子精可能不太好对付。”

毕竟是可以打死副局的存在。

应该不简单。

对此，陆鼎摆手：“不用，它在我这儿要不了画面。”

那兔子精的实力无需多言。

但陆鼎也不是吃素的。

过去，第一招试探，要是能打，直接单抠。

死身黑狱一开。

1v1黑狱对掏。

要是对方比较猛，开死身黑狱不一定能打过。

那就反手给他一刀蓄力的斤车之道。

反正无论怎么样。

陆鼎都输不了。

见他这样。

安无恙疑惑着陆鼎的底气。

但他选择了尊重。

“行！”

“有事发消息，很快我就能赶到。”

陆鼎点头，抓起金妍珠直接起飞。

青春没有售价，杀怪只在当下！！！

陆鼎已经好久没爆技能了，他现在只想战斗爽！！！！

瞧着让自已重伤濒死的罪魁祸首飞走。

柳青希激动的挣扎着身体。

也就是她现在不能喊。

不然高低要质问一下：‘你凭什么，你凭什么无视我～你算什么东西～’

就在她挣扎的时候。

金清照拿着武器缓缓走了上来。

虽然她跟着陆鼎的时间不长。

也就一天一夜。

但这中间经历的事情，可是比她之前活的十八年都要精彩！

所以！

她也明白了一个道理。

对敌不能手软，血债得用血还。

柳青希表情狰狞，不甘的执念，让她张口吐血断断续续说着：“我.....我才.....不要死在你.....你这种蝼蚁手上！！”

陆鼎杀她，她能接受，因为陆鼎够强。

但是金清照杀她，她接受不了。

可她现在，已经没有了自裁的力气。

金清照上来，一刀捅进心脏，滚烫的血液喷出，字眼从她牙关往外蹦。

“那你就带着不甘去死吧！！！”

怨恨积蓄于柳青希双眸。

如果今天这里，只有一个缺少战斗经验的金清照，说不定，她还有一丝丝可能以怨化鬼。

可惜。

安无恙也在这。

一掌过去，尸体直接打没，你还想化鬼？

## 第474章 军官大人，我们在聊陆鼎那个狗崽子呢

====================================================

......

不多时。

穿戴优雅整齐的路易，带着专业人员赶来。

但他满心憧憬的以为，要跟大汉的解尸太岁，进行第一次会面的时候。

结果，到了地方一看。

只有安无恙和金清照。

路易的笑意和露出来的门牙，当即收敛了起来。

甚至于他又围着点沧派转了一圈后。

才回到走到安无恙面前有礼貌的询问着：“不好意思，请问一下，解尸太岁他....不在吗？”

安无恙摇头，用着抱歉的语气说着：“不好意思，他有点忙，所以先去其他地方了。”

路易连连点头：“不好意思，是我冒昧了。”

安无恙赶忙摆手：“我们才是不好意思，麻烦你们了。”

一个皇子，一个神子。

你一句不好意思，我一句不好意思。

俩人还他妈挺有礼貌。

甚至聊着聊着，他俩这种相同的态度，多少是沾点儿惺惺相惜。

俩人互相都觉得。

强大不代表野蛮，强大者更应该礼貌和温和，因为本身的强大，会让野蛮的人，礼貌温和的跟自已说话。

.....

此时。

卫高平首府。

这地方，说大不大，说小不小。

反正池子，就那么深，养的了王八，出不了真龙。

申家在这一亩三分地上，活的那叫一个滋润。

但是。

随着申家老祖，跟着卫高大部队，去了海上参加围攻大汉的军事行动后。

申家的日子，就渐渐的开始不好过了起来。

因为。

申家老祖噶了。

而且还死在了陆鼎手上。

这样就导致了，本来，金研珠的地盘划分到这里以后，申家仗着两名地察九重，还能与其分庭抗礼一下。

毕竟点沧派表面上，也就洪全焕一个地察九重，还有个洪成才几十年都没露头了。

日子过的也还行。

可随着两名老祖死了一个之后。

申家就不行了。

一股焦虑的风气，笼罩着申家。

直到今天。

金妍珠战败的事情传出。

这不大破地方，整个国家，加起来，还没大汉一个省大，有点事儿，这头发生，那头都要不了一会儿就能知道。

听到这个消息的申家。

当即开心了起来。

这不。

申家大厅中，那独苗老祖，正在说呢。

“哈哈哈哈哈，这下金妍珠自顾不暇，点沧派也会跟着她遭殃，其他血脉候选人还会排挤她！！！”

“现在她自身难保，以后，平首府还是！！！”

说到这，他声音拔高：“依旧是，我们申家说了算！！！”

大厅里，其他申家高层跟着鼓掌。

“好！！！老祖说的好！！！”

“平首府以前姓申，以后，也得姓申！！”

“这里的一分资源，一个钢镚，都得姓申！无论是谁都抢不走！！”

“可惜，兴安老祖听不到这个消息了.......”

这句话，就好比泼水节里，大家正玩的开心，结果不知道，从哪儿就飞来了一盆开水。

让人想骂娘。

申家独苗老祖，申兴福脸色一黑。

抓起杯子对着那人就砸了过去：“西八！！你要是不会说话，就滚出去！！！”

“我的大哥，你们的兴安老祖，那是死得其所，为国争光！！”

“当年，在跟大汉的战斗里，大哥他带着我和你们的父辈一起，跟大汉打仗的时候，他曾跟我说过！”

“就算是死，他也愿意死在战场上！！”

慷慨激昂的演讲，当即又获得了大片的掌声。

申兴福享受着掌声坐下。

伸手在面前按了按，示意他们停下。

端起茶杯喝了一口后，他重重放下继续说着：“但是！！！”

“陆鼎那个狗崽子，我一定会找他麻烦的！！！”

“他竟然敢杀我大哥，我不会放过他的。”

说到这里，其他申家的人情绪又被调动了起来。

当即跟着骂道：“兴福老祖说的对，狗崽子陆鼎居然敢杀我们兴安老祖，说不定是偷袭，卑劣的大汉人，他身上留着卑劣的血脉！”

“什么说不定？这一定是偷袭？不然他凭什么能杀兴安老祖？”

“我认可你说的，但不够完美，我觉得，不止是偷袭，他应该是叫了很多人一起围攻兴安老祖！”

“听说陆鼎这狗崽子，还不到二十岁，毛都没有长齐，要是被我抓到了他，我一定扒他的皮，抽他的筋！！！”

群情激愤间。

有人从外面跑来通报。

“老祖，金妍珠前来拜访。”

申兴福笑着看向四周：“哈哈哈哈哈，应该是找我们谈和来了，现在她自已麻烦事太多，已经没有精力再跟我们斗了。”

“所有人，都给我精神一点，让她好好看一下我们申家的精神面貌！！”

“是！”其他人应声回答。

很快。

金妍珠和陆鼎被迎进了申家。

刚走进大厅。

申家本来是要给金妍珠一个下马威的。

可当他们看到，陆鼎衣服上的白头雕军官肩章时。

一个个大气都不敢出。

还谈什么下马威。

本来，这玩意儿陆鼎是不屑戴的。

但是不带的话，又很麻烦。

到时候再给你搞一出，有眼不识泰山，什么阿猫阿狗都来挑衅他，很烦。

所以，陆鼎就勉为其难的带上了，不用白不用嘛。

能省事儿。

就比如现在。

刚刚那架势，他可是看出了，这申家估计要对金妍珠来个下马威。

结果他往这儿一站，肩章一亮，一个个跟霜打的茄子一样蔫儿巴。

不得不说，这玩意儿是好用哈。

申家老祖，思绪一转。

金妍珠怎么跟白头雕军官又搞在一起了？

不是说，白头雕扶持的是金清照吗？

疑惑在脑子里转不出去。

可现在显然不是他多想的时候。

赶忙起身迎接：“天啊天啊，原来是白头雕的军官大人驾临寒舍，老头子我有失远迎，有失远迎，赎罪，赎罪，来来来，您上座。”

这些人的变脸，还是一如既往的快。

本来陆鼎是不想跟他们扯这些的，奈何过来一闻，他是真没闻到有妖魔鬼怪的味道。

果然有点本事，怪不得能打死一名副局。

这下，陆鼎只能先虚与委蛇，探查一下兔子精的情况。

毕竟，总不能随随便便，没有借口就打死这申家人吧？

他不是那么暴力的人。

“没关系，我也来的突然，你们不知道很正常。”

陆鼎坐下，寻找着话题开口。

“你们今天人这么齐，在聊什么呢？”

本来刚刚就说的热火朝天，现在他这么一问。

又再次打开了这些人的话匣子。

“军官大人，我们在聊陆鼎那个狗崽子呢。”

.

.

宝子们，月初求催更，求一波为爱发电，现在加完了大佬们的加更，我准备再去医院复查一下，耳鸣又响几天了，烦的很，还有开的药也吃完了，再去开点儿，嗡嗡嗡的太烦了。

## 第475章 陆鼎简直是畜生里的畜生，王八蛋中的王八蛋！！

==============================================================

.....

刚刚端过来的茶水，放在陆鼎旁边，就被他轻轻一推。

眼神看去申兴福：“狗崽子？”

想着白头雕跟大汉也不对付。

没事儿就明里暗里的争斗。

申兴福当即便开始了情绪的抒发。

“没错！！陆鼎这个狗崽子！！！”

老祖一开口。

其他人跟着附和。

“何止是狗崽子，陆鼎简直是畜生里的畜生，王八蛋中的王八蛋！！！”

“卑劣的大汉，养出了卑劣的狗崽子！！”

“外面谁不知道，陆鼎喜欢偷袭，一言不合就动手，根本不给人说话的时间，这不是狗崽子是什么，乱咬人！”

陆鼎笑着：“哈哈...畜生里的畜生，王八蛋中的王八蛋，可以的，行。”

“你们....跟他有很大的仇啊？”

这个问题一出。

申家人个个都赶着接话。

“大仇，血仇，不共戴之仇！！”

“他杀了我们的兴安老祖！”

“还是偷袭杀的，根本不讲一点武德。”

“有可能还叫了人围殴，我们兴安老祖独木难支。”

真是好大的仇啊。

杀了人家老祖。

陆鼎煞有其事的点点头。

脸上的表情写满了认可。

“这确实仇挺大的。”

申家人一听，个个都乐开了花。

看吧，就连这伟大的白头雕军官，都觉得这是死仇。

申兴福在旁边赔笑着坐下，刚准备开口问一句，军官大人，您今天来是有什么事情吗？

还没等他说出一个字儿呢。

陆鼎便一边摸手机，一边说着：“可我怎么不记得我杀了你们的兴安老祖呢？”

这话一出。

场中气氛瞬间一静，落针可闻。

仿佛时间在此刻定格，所有听着这话中内容，庞大的信息量，瞬间给他们大脑cpu干宕机了。

一个个僵硬扭头来，瞳孔震惊的看着陆鼎。

就看他已经在滑手机了。

上面是关于这申家老祖的信息。

陆鼎看了一下。

恍然大悟的说着：“哦～原来是他啊，随手的事儿，要不是你们提起的话，我还真想不起来他是谁。”

“毕竟死在我手上的人太多了。”

终于，这些话带来的冲击，让申兴福脑海中的认知，将大汉陆鼎的照片，和眼前这白头雕军官的长相，逐渐重合。

他吞咽了一口唾沫。

好似自然界中的动物，转头天敌骑脸一样，僵在原地，动也不是逃也不是。

直到陆鼎的声音再起。

打破了寂静。

“话说，你们申家是不是供养了一只兔子？”

陆鼎的凶名，无需修饰，一次怪物房，一场护鲸岛。

前者奠基，后者起楼。

外面的野狗，不想承认他们无用的事实，所以塑造了陆鼎太岁凶名的金身。

人传人，讹传讹。

有道是。

俏太岁，文武袍，惹了陆鼎劫难逃。

一句画龙点睛。

人人平等，莫犯太岁。

背后说三道四，不当面豪言壮语，站面前胡言乱语。

十万八千里外，我会找他麻烦的。

咫尺三寸之间，但是不会太麻烦。

那凭空而来的压迫感，让申兴福额头上连连滚落下豆大的汗珠。

嘴唇脸色，以肉眼可见的速度正在发白。

“您一定是在开玩笑吧？”

有申家人说了这一句。

陆鼎头也没回，抬手甩去一记斤车之道。

连人带其身后的墙壁，宅子，地面，一起裂开。

鲜血喷射，房屋摇晃。

本来呢，陆鼎还想以柔和一点的手段。

毕竟。

他又不是什么嗜杀之人。

犯不着，走一路杀一路对不对？

可，现在，这些人，都把他当成死敌了。

畜生里的畜生，王八蛋里的王八蛋，这种都说出来了，这跟对他发起决斗场邀请有什么区别？

没办法。

陆鼎只能满足他们，给他们一个报仇的机会。

“没问你，最好把嘴给我闭上。”

眼神瞥去，看着申兴福：“你聋了？”

申兴福抖了一下：“是.....是....是有这回事，就....就在后院神房。”

老实是老实，但这不是他本来的老实，而是被陆鼎压迫感吓出来的。

如果之前，他心中还抱着一丝侥幸的话。

那么这种不以正眼看人的眼神，以及这个招牌的斩击，无不在确定着，眼前这个白头雕驻军军官，就是大汉的解尸太岁，陆鼎！！！

听到这。

陆鼎自已都笑了。

他还以为这兔子精藏多深呢。

结果.....

害，果然，最有效的办法，往往是朴实无华的。

不过也确实。

飞熊扑杀法，闻不出来很正常。

这玩意儿，才五百贡献点，能陪他走这一路，已经超常发挥了。

端起茶杯：“喝茶喝茶。”

申兴福哆哆嗦嗦的去端茶杯，碰的叮叮当当，根本拿不住。

刚到嘴边。

陆鼎眼角余光扫来。

“你还真喝啊？”

斤车之道那无物不斩的斩击，裹挟着从陆鼎周身爆发的飓风瞬间扫了出去。

大厅内。

除了金妍珠安然无恙以外。

其他所有的一切，都在飓风之中化为了粉碎。

桌椅，房子，地面，人。

全成了渣渣。

碎的那叫一个彻底。

陆鼎低嗅茶香，眼中闪过嫌弃的一扣碗盖。

直接连茶带碗都丢了出去。

“拿这种垃圾招待我，你们也没拿我当人啊。”

摇摇头：“死的不冤。”

起身。

新的风暴混合着斩击出现，一路横扫平推而去，人畜不分。

所过之处，皆为平地。

陆鼎懒得一个一个杀。

反正都是‘死敌’，索性斩草除根吧。

姓什么不好，姓申，怎么不姓审呢，一看，哦～原来是脑袋搬家了。

申家后院神房。

陆鼎一路平推而来。

这里妖气激荡。

早有人影，等候多时。

一身白衣，一双红眼，一根银钗，一头长发。

穿的不男不女，长的不阴不阳。

脸上刀疤一条，有半点雄风。

涂抹胭脂水粉，剩九成阴气。

还有半分，是雌雄莫辨。

怪不得那管同性男男姻缘的神，叫兔儿神呢。

按照别的东西，感受到陆鼎这种威势，估计早就跑了。

但这家伙嘛。

擅长治病救人，喜好争强斗狠。

天生，便不知道怕是什么玩意儿。

就是跟你干！！！

冷眼相看陆鼎，兰花指翘着一点：“你好大的胆子～”

嘿！！

他他妈还吊嗓！！

## 第476章 不审，不查，不抓，就地判处你极刑而死！

========================================================

.....

给陆鼎恶心的一愣。

密码的。

兔子精乘机开麦：“哪儿来的狗东西，跑到兔儿爷的地盘撒野，也不撒泡尿照亮照亮自已。”

“今天，爷们儿让你有来无.......”

陆鼎零帧起手，无前摇开嗓：“狗你妈了个*！！！”

斤车之道劈砍而去。

当着不可阻挡的威势。

划开空中的微风，展示着极致的锋利。

直取这兔子精的项上人头！！！

陆鼎是真的烦了！！！

谁家好人，短时间内被连着带狗骂不烦的？

他算是听明白了，怪不得这申家骂人，一口一个狗崽子跟标点符号一样用的密。

合着，这都是有根儿的啊。

斩击带来的威胁，激起了兔子精心头的警铃大作。

死亡的开端，正欲替代他生命的序章。

恐怖如斯！！！

这一招，不能硬扛！！

偏身一躲，但斤车之道的斩击，速度极快。

他那遭风的大耳朵，成了遭殃的兔耳朵，被斤车之道连根切下，坐着吹来的微风，沿着斤车之道切出来的路线，远离了扎根百年的老家。

疼痛一显。

激起了兔子精的凶性。

双眼红光更盛。

尖着嗓子：“哈哈！！！还是个狠角色啊！！！”

拧身还手。

可刚刚那一招，就让陆鼎看出来了，这家伙不过如此，斤车之道都不敢接。

那你在装你大爷！

谁跟你回合制，你一招我一招的？

连消带打，一招过后是另外一招。

灵炁在手掌之中，勾勒生涩神纹玄妙符箓。

双掌一拍。

黑狱见，1v1，不死不休，不疯魔不成活。

“喜欢叫，那就拿你血祭黑狱！！”

“死身黑狱，开！！！！！！！！”

天地光线尽数收来，黑暗笼罩世界。

靡靡之音从四面八方包裹。

生死独选一项的舞台搭建完成。

金芒洒落黑暗，灯光独照太岁。

神祇高端王座，亡魂为其呐喊。

黑狱开启，好戏开场！

妖魔尸骨立擂台，横竖八百里，骨成山，尸做岭。

精怪鲜血划区域，种类三千目，身沉沦，魂飘荡。

三十六根白骨一柱擎天，百妖合抱。

七十二条大筋连天锁地，千魔勾手。

黑狱不见天日，身死不分敌我。

不是你死，就是我亡。

早已化身镇狱千丈神女的傅韵，圣洁金面半遮脸，怀端王座奉太岁。

来自神祇的圣洁，和地狱的疯狂，第一次相撞。

产生着奇妙非常的作用。

兔子精仰看王座，用声音掩盖内心恐惧。

“装神弄鬼的东西，下来！！！”

神女张开根根洁白如玉一般的手指，宛如玉莲绽放。

捧王座于手心，露太岁之真容。

陆鼎端坐王座之上，犹如大日横空，孤月高悬，世界唯一，独一无二。

垂眸去看，对仰头来望。

“在这里，你才是挑战者，跪下。”

最后两个字，如同口含天宪，无法拒绝，震响死身黑狱，将主场优势体现的淋漓尽致。

言出法随，黑狱加持。

排山倒海的压力落下，如山岳倾轧之重。

压的兔子精浑身骨骼不停爆发着不堪重负的咔嚓声。

它不敢相信。

仅仅是一句话，就能把它逼到这种程度。

紧咬渗血的牙关，艰难的说道：“你！以为你是谁！也配叫我跪下！！”

“我！可是！从大汉！！杀出来的白仙，白！大！将！军！！！”

昔日战胜灵顺749副局的战绩，是他这一辈子的高光。

如此辉煌的当年。

他怎么可能跪在一个无名小卒的面前。

艰难的抵御着，宛如海啸山崩一般的压力，胸口一点光芒，唤醒沉睡的旧器。

兔形虚影，凝实古铜兽首。

陆鼎垂落视野，暗红光芒，搭配深邃瞳孔。

怪不得能打败以凶残著称的副局。

倒是有些本事。

不屑的语气搭配目光而去藐视着兔子精。

“你也配提大汉？”

目光永远注视在陆鼎身上的，镇狱神女，一手端王座于胸前沟壑，一手去拉动大筋锁链。

哗啦！

【死身黑狱.他睹具五刑.砍手断脚】

锁链的那一端，连接从无形之中挥砍。

砍手，断脚，鲜血喷射，活人成棍。

兔子精重伤倒下的瞬间。

古铜兔首绽放光芒。

他一声令下：“砸碎他！！！”

兔首迎风变大，散发耀眼光芒，对着陆鼎横击而来。

其中恐怖，不亚于千米大山横撞。

可惜，刚到陆鼎面前。

就被神女反手拍飞，还在其上，留下了翘指之印。

兔首倒飞。

陆鼎从始至终没有多看兔首一眼。

只是看着兔子精，如同看路边死狗一般。

“以为偷了大汉的东西，跑到这小地方来，就能逃过一劫？”

兔子精四肢尽断的趴在地上，昂着头眼中红光爆发，紧盯陆鼎：“你什么意思！！？”

当他问出这个问题的时候，心中已有了答案。

这个人.....他来自大汉！！

在他惊慌的眼神中，陆鼎抬手撕掉白头雕的军官肩章，贴上749调查员的标志。

开口反问：“什么意思？”

“偷盗国宝，打伤灵顺749副局，致其身死，拒捕，袭击749调查员，数罪并罚。”

兔子精慌了：“我.....我......我......”

他想狡辩，他想说话，他想活，他在做梦。

“云海749调查员陆鼎，以大汉749特派名义，特事特办，不审，不查，不抓，就地判处你极刑而死，立，即，执，行。”

陆鼎笑着：“就是这个意思。”

哗啦。

锁链拉动。

“我还！！！我还！！！我可以弥补！！！”

【死身黑狱.怀端王座.扒皮】

黑暗中探出大手，手持利刃，划开兔子精头顶皮肤，一把撕下！

惨叫声响起。

“啊！！！！！”

他还在解释。

“我可以弥补的，我真的可以弥补的，我能治伤，听说大汉在对外开战，我的作用很大，有我在，可以少死好多人！！！”

【死身黑狱.他睹具五刑.刺脸】

锋利的尖刺，扎透兔子精血淋淋的左脸。

留下字样‘阴阳人’

改换右边‘烂屁股’

【死身黑狱.他睹具五刑.割鼻】

死身黑狱中的刑罚，不止是作用于肉体，它还直入灵魂。

忍受不了这般疼痛的兔子精，崩溃大喊，撕心裂肺。

“放过我！！求求你放过我！！！我的价值很大，你把我抓回去，你把我抓回去吧，我杀了灵顺副局，灵顺749恨我入骨，把我交给他们，求求你把我交给他们！！！！！”

他宁愿死在灵顺749手上，也不要受这种直钻灵魂的残忍极刑。

陆鼎没搭理，只是看着他受刑。

兔子精，就着刚刚听来的名字。

“陆鼎！！我操你,啊！！！！！！”

惨叫破音来自于拔地而起的铜殿，来自于烧红的铜柱。

来自于【死身黑狱.炮烙杀身】

## 第477章 十二属卯兔法，月弧踢

======================================

......

一股带着焦香的肉味儿飘来。

果然。

兔子就得扒了皮烤。

通红的铜柱上，传来滋滋声。

看兔子精身躯水分逐渐干涸，肉体骨骼逐渐干燥碳化。

惨叫声不止的情况下，血液再也流不出。

也就是没个孜然辣椒粉什么的，不然陆鼎高低要给它撒点。

直到惨叫声越来越弱，碳化蔓延全身。

【收容怪物：望月札】

【收容奖励：月弧踢】

【月弧踢：十二属卯兔之法，快无影，去无踪，兔子蹬鹰，借月急速】

舒服了。

十二属法门，又凑齐一个。

而且也算是陆鼎的刚需术法之一。

之前他的速度，全依赖于自身体质和力量的爆发，以及【定风术】的借风推动。

这算是陆鼎的优势之一。

但随着境界渐渐高了以后，定风术的作用，就显得略有一丝鸡肋了。

他现在虽然境界对标的是地察，但是战斗力，对标的却是天察。

天察都会飞，定风术的作用，也是飞。

当然，长途奔袭，定风术是够用的。

但是短途爆发，陆鼎那跟大地破坏者一样的爆发突进，多少是有点不雅观了。

所以，现在这月弧踢，算是弥补了他一个不算短板的短板。

更，优雅了。

而且，最关键的是。

这东西，速度快只是作用，它的核心，在‘踢’上。

陆鼎心中明悟。

这玩意儿太帅了。

跟他简直是绝配。

瞧瞧他那大长腿，一个闪现到别人面前，环抱双臂都不用动手。

抬脚一个下劈，划出弯月景象，给人一劈两半。

鲜血的猩红，和弯月的皎洁白芒，搭配在一起！

啧！！！

谁敢说这玩意儿不帅！？

优雅，真他妈优雅。

突然。

陆鼎想到了什么。

自已一米九的身高，喜欢脚不沾地飘在空中，再配上跟脚刀一样的月弧踢，这不是妥妥的大蛇？？？

想到这些，陆鼎撤去死身黑狱。

抬头一看天空的太阳。

“可惜，没有爆出阳光普照，这种很赖的招式。”

“我也不是一头白发。”

最后，转身一掌，将兔子精焦黑的尸体，打了个随风飘散。

望月札，这个名字略显陌生。

但如果，把望月去掉，只留一个札的话。

陆鼎倒是知道一点。

【白泽精怪图】中，记载过这东西。

【木鬼名曰札，状如菟，而尾青色，物类自然，非怪也】

说的就是札。

陆鼎想起这些，不禁对着先前，兔子精死的那地方吐槽了一句。

“不男不女的东西，你又不是真兔子，你装你......”

诶不对。

不是兔子装兔子，这跟他不男不女，好像也能对得上哈？

自已反驳自已的说法。

给陆鼎搞迷惑了。

“要是这么说的话，还是我误解你了......对不起哈，下次我注意点。”

兔子精：灰都扬了，你他妈看我还有下次吗！！？

盘点完了收获。

陆鼎拿起被镇狱神女，拍出手印的兔首。

细细打量之下，他眉头微微皱起。

“这怎么搞......”

拿回去上交，一个好消息，一个坏消息。

好消息是我把兔首弄回来了。

坏消息是，兔首可能被我弄的有点坏了.......

这样说....不太对吧。

陆鼎上手，捏着兔首，他想把那瘪下去的地方，给捏回来一点。

结果。

咔......

陆鼎：........

人无语至极的时候是会笑的。

“哈哈，操！！！”

他的本意是想修好一点的，结果，这他妈瘪的都看不出兔子样了。

从一个手印，变成了三个手印。

买一送二。

拉倒吧。

反手给兔首甩进红棺。

能找到就不错了，还要什么自行车。

拿回去，估计家里都能开心坏了，还能给他不少奖励，修什么修。

有痕迹，才能证明陆鼎纯粹的努力和汗水！！

而且有这功夫，不如找个活到头的家伙，试试新的技能，看看到底有多帅。

随着银芒拖出彗尾，陆鼎消失在了原地。

再出现时，已然到了金妍珠身边。

“通知一下你的人，把申家的产业接收了吧。”

现在申兴福死了，兔子精也没了，申家高个的全部被锯。

剩下那些矮的，都不用陆鼎出手，吓都吓死他们。

就这种档次，还要扬言跟他成为死敌呢？

虽然金妍珠早有准备。

可现在实际体会到了陆鼎的高效和快速。

她心中还是难免会有震惊。

有些时候，足够的力量和资本，就是不跟你讲道理。

轻轻点头：“我马上叫人来接纳这边的产业。”

跟金清照一穷二白不同。

金妍珠手下，多少还是有些能用的人的。

之前她血脉回归的时候，天星集团，可是正儿八经把她当人看的。

所以，该有的配置都有，不会少。

至于谁没被当人看。

难猜，不说。

申家的事情解决完，安无恙那边还没给陆鼎发消息来呢。

他就给人家发过去了。

【我这边解决完了，你那边怎么样？】

等了好一会儿，对面没回来消息。

陆鼎还以为出了什么事。

一个电话打过去。

此时另外一边。

好嘛。

咱的皇子和神子正在结伴欣赏着点沧派后山美景。

“虽然看起来山清水秀，但是景色对比，我感觉还是比不上大汉的风景。”

路易这般说着。

安无恙马上谦虚的说道：“哪里哪里，大汉固然是好，但是白头雕也不差，这里的风景，跟白头雕一比，完全是小巫见大巫。”

路易含蓄：“没有没有，我们白头雕只是占了地理位置优势而已。”

俩人还在互相吹捧。

等到电话一打进来。

安无恙接起。

对面传来陆鼎的声音。

“你看看你手机是不是坏了。”

安无恙疑惑，把手机拿到面前，看了一下，又贴到耳边：“没有啊。”

“哦～我还以为你手机坏了，所以听不到消息通知呢，我还想是不是我没有考虑周全，给你换一个好一点的手机，毕竟几千块的手机，有些配不上您的档次了。”

阴阳怪气的话，呈螺旋状，直往安无恙脑子里钻。

他尴尬的笑了笑：“我.....我刚刚在和白头雕的路易神子一起看这点沧派后山的风景呢。”

“之前不是金妍珠说，这后山风景不错嘛？”

说到这，他还要再扫视一圈：“我看也不过如此嘛。”

## 第478章 陆鼎连面都不露，什么意思？我马上就来

======================================================

.......

陆鼎：........

唉......

无奈。

不是，人怎么能缺心眼儿到这种程度呢？

当时金妍珠说的是风景吗！？

您还真当风景听了去？

陆鼎自已都没想起这茬。

倒是被安无恙捡到了。

趁着陆鼎无语之时。

安无恙说着：“我给你拍了不少照片呢，待会儿我发你，说真的，别来看，没意思。”

还在风景.....

陆鼎深吸一口气：“我不来看，我想问问你们那边进度怎么样了？”

安无恙迟疑了一瞬。

随后问着路易：“下面的进度怎么样了？”

他的迟疑传染到了路易。

路易想了一秒，扭头，问着身后跟着的威巾逊。

“下面的进度怎么样了？”

“回神子大人，刚刚开始。”

路易点点头，跟击鼓传花一样，对安无恙说：“刚刚开始。”

然后安无恙正欲跟陆鼎转达之时。

他的声音响起。

“我听见了。”

随后又是一声叹息。

“唉.......”

一个进度要问两个人。

安无恙其实挺不错的，之前陆鼎对他也挺满意。

但现在嘛......

人依旧不错，但是有个很小的问题，他像个癞蛤蟆，戳一下，才能蹦一下。

面对面，交代他的事情，他绝对给你干的没话说。

但是你稍微不留神。

嘿！他马上就开飞机！

也就是陆鼎不知道之前安无恙心中所想的，什么复国啊这那的。

要是知道。

高低得在心里想，咱这种干活方式，就别想着复国了。

历史书往上排，您当个刘禅都费劲，还想复国？

当然，也不是完全没有机会，至少安无恙跟刘禅有个相同的特征，那就是听话。

“行吧行吧，我这边也搞完了，就跟你说一声，你们那边慢慢来，不用着急，接下来也没什么事儿，挂了啊。”

现在点沧派拿下，地盘归金清照，首平府申家拿下，地盘归金妍珠。

这么大两块地方，之后等着月底结算就行。

到时候就是。

哎呀，陆鼎得了MVP！！！

评分13.0。

金清照和金妍珠两个3.0。

想想都有意思。

说罢，他就要挂电话。

这时。

那头传来一个男声。

“诶........”

安无恙的声音随后：“怎么了？你还有事找陆鼎吗？要不我给他打回去？”

路易的跟班，也就是那个想跟陆鼎在战场上硬碰硬的威巾逊。

低声骂了一句：“法克！！”

有些没好气的说着：“我们神子大人，为了他的事情，忙前忙后，现在他连面都不露一下，是什么意思？”

安无恙的气势瞬间一变，脸上笑意收敛。

要是前段时间，这句法克，他还真听不懂。

可也是在昨天，陆鼎让他去学习了白头雕的语言。

听话的安无恙，那是真的有用心在学。

俗话说，学好不容易，学坏一出溜。

法克这种白头雕标志性的脏话。

安无恙不止会说，他还会拼，着实值得骄傲。

当即眼神盯着威巾逊：“你再说一遍那个词。”

如果听话，是第一个特点，那么安无恙的第二个特点就是，有事，他真上。

至于事儿是怎么起来的，别管，反正他有事真上。

威巾逊也不是泥捏的，人家在自已国家，那可是天才里的天才，不然也没有这个机会跟随在神子身边。

所以。

他一点也不怵安无恙。

刚要开口再说一遍的时候。

路易一个眼神望去：“威巾逊，你什么时候能代替我发表意见了？”

路易想见陆鼎。

但他现在跟安无恙聊的也挺好。

威巾逊要出口的话，瞬间一塞。

要知道。

神子可不是生下来就是神子的。

那也是一路打上来的。

鲜血，没有改写他原本温柔，但是却染红了他后来的羽翼。

“神子大人我,.......”

“好了，你也不用你你我我的，等着吧，我马上就来。”

手机里传来陆鼎的声音，场中气氛瞬间一静。

他这正好，得了技能还没用过呢，就有人送上门来磨刀。

如此机会，怎能错过。

来之前，吕副局留言就告诉过他。

白头雕的人，会下场在卫高这个无限制战场上，跟他捉对，到时候可以放开了打！

反正现在金清照，跟金妍珠的事情，都已告一段落了，接下来就是等。

那就趁着这个机会和时间，提前解决白头雕！

安无恙拿起手机一看。

略显尴尬。

“哈哈，用的还是不太熟练，没注意看，原来他没挂啊。”

嘟嘟嘟嘟嘟嘟......

盲音传来。

这下挂了。

威巾逊：！！！！！！

不是！！！

你玩我！！！？

但凡，他要是知道陆鼎没挂，他都不敢说这话。

敢当着神子路易，和安无恙的面抱怨，那是他跟路易久了，知道路易的底线。

刚刚又跟俩人一起看风景，所以他也大概知道了安无恙是怎么样一个人。

反正最坏的结果，都不会出什么大事，大不了低头。

但陆鼎不一样啊！！！

随着解尸太岁的名气，在第三圈越传越响。

谁不知道他的性格？

能打绝对不骂，能杀绝对不打！

上一秒你跟他吹胡子瞪眼，下一秒拳头就要落在你的脸上，帮你矫正面部表情。

前脚你骂他一句，后脚他就像火车头一样撞过来了。

主打的就是一个，谁也不惯着。

想到这些，威巾逊当即慌乱了起来。

法克只是他的口头禅，就好像‘他妈的’一样。

可现在，事情已经发展到了这种地步。

他要是往后一缩，以后也别跟在路易身后，站如喽啰了。

回家养猪吧。

当即硬着头皮，昂首挺胸。

自已安慰着自已，陆鼎是地察，他也是地察，凭什么他要怕陆鼎？

怎么不问问陆鼎怕不怕他！？

往前来了一步：“OK，那我就在这里，恭候解尸太岁的大驾光临！”

啪！！！

路易反手一巴掌抽上去，打的威巾逊嘴角溢血。

他捂着脸有些不明所以的喊着：“神子大人您......”

心中委屈，他只是觉得，陆鼎这样晾着他们，让人很不舒服而已。

但对路易来说，却并不是这样。

手巾拿出，仔细的擦拭着手背。

“威巾逊，我要重新考虑一下，你是否还能跟着我了。”

## 第479章 别以我的名义，发泄你的情绪，王见王

====================================================

......

“虽然你是我的侍从，但我一直把你当做我的朋友，可你，竟影响我的节奏，篡改我的意图。”

威巾逊心中慌乱：“不是，我没有，我只是觉得，我们帮了陆鼎，他竟然还要晾着我们，我.....我就。”

路易终于扭头看着他。

“所以你就对我神交的朋友爆粗口？”

“威巾逊你是我的朋友，陆鼎也是我的朋友，作为朋友，我能理解他要做事，我们的相见，可以在他忙完之后，选择一个风和日丽的下午。”

“开一瓶我带来的好酒，享受一道，我亲自做的美食。”

“可你破坏了，我预想的气氛，我把你当朋友，可你却以，为我思考的借口，帮我宣泄，属于你的不满和情绪？”

威巾逊意识到了问题的严重性。

赶忙低身下跪。

“不是的，神子大人，您听我解释。”

路易摇头：“NONONO，没有什么好解释的，你觉得不满，这是你觉得，你有问过我的意见吗？”

“大汉有句古话，叫子非鱼,安知鱼之乐？”

说到这里，他看向了安无恙，轻轻点头，表示自已的敬意。

继续说着：“跟陆先生相见，是我期望的事情，所以我为了与他相见，做了很多的工作，还准备了礼物。”

“但跟安先生相见，就如人生中的惊喜，总是来的猝不及防。”

“我很享受和安先生的聊天，更期待和陆先生的会面，但你破坏了它。”

这话让安无恙听着就很舒服了。

当即也是发表了自已的意见。

“我的长辈，曾教导我，雷霆雨露皆是君恩，主子和仆人，就算关系再好，也不能成为真正意义上的朋友。”

“因为一旦有了关系的升级，他就会生出越权的思想。”

安无恙的眼神转向威巾逊，逐渐犀利。

“如果，陆鼎不是要亲自来的话，我一定，会亲手膛了你。”

路易点头。

“受教了，抱歉安先生，是我管理不当。”

最后再看一眼，满眼悔恨的威巾逊：“如你所愿，威巾逊，你获得了一次和陆先生，正面较量的机会，加油。”

路易知道自已是来干什么的。

白头雕方面，要的只不过是一个结果罢了。

至于中间过程，路易自已的主观意愿，也如他所说。

不着急。

时间，多的是。

选一个好的日子，比如风和日丽的下午，吃着美食，喝着美酒，聊完了天。

再进行一场，分高下，不分生死的战斗。

打完后，再一同举杯，期待下次的相遇。

我们的立场暂时相对，但是我们的友谊，却可以在下次得到延续。

这难道不好吗？

结果，这傻逼威巾逊，让他干点儿事，他还不满上了！

妈的。

搞得路易精心安排的节奏和步骤，瞬间泡汤。

还美其名曰‘我们’。

谁他妈跟他我们？

路易明明就很享受和安无恙的聊天。

他没当场整死威巾逊，就已经是看在他跟自已一年两个月八天十五个小时，没有功劳也有苦劳的份了。

他才是主导者，威巾逊一个跟着跑腿的，还发表上意见了。

威巾逊的脑子有些理解不了。

他只觉得自已委屈。

丝毫没有想到，自已在一个侍从的位置上，替主子发表了意见。

这就好像，上班的时候，你是一个组长，中午帮领导跑了腿买东西，领导暂时在开会，你觉得没什么，很正常。

结果旁边突然跳出来个早就对领导不满的组员。

‘哎呀，哥，这傻逼领导，让你跑腿不给钱，现在又把你晾在这里，什么意思嘛’

然后再对旁边的同事说‘我都是为了我哥着想’

结果领导一出来，刚好听到这句话。

脸色一黑。

‘小路不好意思，下次我不让你跑了。’

这他妈！！

领导在忙，你个出钱出力的觉得没关系，旁边一个跟着的组员跑过来，替你发言。

这谁不火大？

你就是一个干活儿，又不是不给你开工资待遇，谁也没亏待你，让你干嘛就干嘛呗。

工作又少，工资待遇又好，工作时间又短，连着休息一个星期，都不带上一天班的。

好不容易上一天班，你不是刮风就是下雨。

路易是越想越冒火！

他是真的很讨厌这种，没有礼貌的越权行为！

今天过后，他指定要让威巾逊滚蛋！

“神子，请您给我一个.......”

路易将手指放在唇间：“嘘！”

“好了威巾逊，到此为止吧，我已经在极力克制我自已了，请你不要再挑拨我的神经，我的忍耐，是有限度的。”

威巾逊这下，不止是说不出什么了，他也不敢再多说什么。

但心中，对陆鼎不满，正在逐渐加深。

他始终没有意识到，是自已对位有问题。

大汉解尸太岁陆鼎，对位的是白头雕天使神子路易。

王对王。

威巾逊，不过是个将而已，无权去替王发表意见。

微风从远处传来，万里无云的天空拖来一道彗尾。

路易抬头看去。

眼中是对美好事物的欣赏。

忍不住赞叹道。

“优雅的人，往往拥有着独一无二的出场方式，美丽，绚烂。”

用着标准的汉语以示尊敬：“初次见面，不胜荣幸，在下，白头雕美丽国，天使神子，路易。”

对着空气伸出手。

那是一只很好看的手，指甲修剪的圆润整齐，白皙到如牛奶般细腻的皮肤，包裹着修长的指节。

啪！！！

另一只手握来。

有力，但又没有略显臃肿的肌肉，隐隐冒出微微轮廓的青筋，刻画力量感，皮肤依旧很白，但却不像路易那种略显病态。

而是带着淡淡的剔透。

“大汉云海749，解尸太岁，陆鼎，初次见面，倍感荣幸。”

别人给面子，陆鼎就不会伸手去打笑脸人。

除非是提前有怨。

但他跟路易，没什么直接的利益冲突。

人家还帮着跑前跑后。

这点面子，以陆鼎的格局，必须得给。

路易点点头，依旧是流利的汉语：“早闻解尸太岁大名，今日一见，名如高山，人如皓月，实在是有过之而无不及。”

这话多少沾点儿文绉绉的。

看了一眼安无恙，怪不得你俩能聊到一起呢。

你也文绉绉的。

但是也正常。

因为之前，陆鼎金手指没开的时候，学他们的语言也是这样。

别人对他的评价，那都是小莎土比亚。

## 第480章 月弧踢出终结，道爷我成啦！！！！

==================================================

.......

俩人的握手一合即分。

俗话说的好。

先礼后兵。

陆鼎看向这位白头雕的天使神子说着：“不好意思，这几天着实有些忙，一直连轴转没停下来过。”

该有的礼数还是要有的。

毕竟，现在陆鼎代表的，不仅仅只是自已而已。

跟这位白头雕神子的会面。

从另外一种角度来说，两人还分别代表着自已的国家。

而且他说的也是实话，却是没停过。

“没关系的陆先生，能理解，毕竟您是带着任务在身的。”

凡事讲究轻重缓急。

跟放国煞相比。

两人的会面，就是小事。

既然现在说开。

那么陆鼎注意力的重心就要转一下了。

扭头看去旁边站如喽啰，几次想开口，但都因为路易正在和陆鼎聊天而不敢打断的威巾逊。

“你好像对我有意见？”

要是没有先前路易的那些话。

现在的威巾逊，高低要拉出路易的大旗。

说一句，我们神子等了你那么久，你一通电话，他便跑前跑后，结果到了这边，你连面都不见。

你什么意思！！？

但现在嘛。

这个虎皮，路易不肯给他扯来莫名其妙得罪陆鼎。

所以他就只能用自已的名义。

可用自已的名义的话，他跟陆鼎有冲突的地方又不多。

造成当下结果的最大原因便是因为，他多少是沾点看不起陆鼎。

从之前他说要跟陆鼎硬碰硬就能看出。

而这份看不起，来自于他高傲的国籍。

这就好像，许多大地方的人，莫名其妙看不上小地方的人一样，甭管你有没有钱，他有没有钱，只要你不是本地的。

人家哪怕是在超市里面抢着鸡蛋，也得骂你一句‘臭外地的’

但他又害怕陆鼎的实力。

威巾逊，脑海中过了一遍后，发现自已词穷。

本来就白的皮肤，瞬间有些涨红。

直接破罐子破摔。

行法在身，挑衅着说道：“ching chong陆，我不是对你有意见，我就是看你不爽，非常.....”

撕啦！！！！

鲜血泼开，好似血色云雾晕开位置，中间留白处，极致的速度带着灵炁，划出一轮暗红的弧月升起，高挂天空。

威巾逊被一脚两半！！！

一招终结，直接秒杀。

内脏随着鲜血洒落一地，生命气息瞬间消失。

从头到尾，从生到死，没有丝毫反抗的机会，饶是他提前行炁，也根本没有察觉陆鼎【月弧踢】的曲线动作。

就这么死在了当下。

是！！！

来的时候，吕副局留言说，白头雕方面，能别杀就别杀。

但听听他说这话，ching chong？

极致的种族歧视话语。

这句话在前世，翻译过来，是清虫，大清的清。

在这辈子，翻译过来，则是景虫，景朝的景。

这就跟对着黑人，说内个一样。

不，甚至还要恶劣，因为黑人群体之间，会以‘内个’开玩笑戏称。

但大汉人，绝对不会互相开对方的玩笑，说别人是‘景虫’

而且，这逼养的，还指名道姓的带个陆。

这种地步，陆鼎不杀他，都不好意思回大汉。

扭头去皱眉看着路易：“他一直都是这么勇吗？！”

“他不知道我会杀人吗！？”

“去你妈的。”

说话间，陆鼎一脚踹起尸体将其踢爆在空中，死无全尸。

当下的局面，是路易从未设想过的。

他没想到，威巾逊居然会说这样的话。

本来按照他原来的设想。

威巾逊最多就是被教育一下。

可结果，他居然会自已赶着上去找死。

路易无奈。

威巾逊终究还是太过膨胀，分不清自已身为顶尖天才，和妖孽的区别。

如果地察境，是试卷，那么威巾逊的一百分，是他只能考到一百分。

而陆鼎的一百分，是试卷上限，只有一百分。

“不好意思陆先生，是我管教失误，我能理解您的愤怒，毕竟谁听到这种话，都会生气，但还是请您息怒。”

“作为诚意以及我管教失误的道歉，我会在卫高此事过后，问责他们家族。”

“并且向上报告说威巾逊是自已找死，搞不清自已的位置，挑衅于您，当下的结果，是他自作自受。”

现在。

路易也没了跟陆鼎切磋的心思。

太煞风景，过于破坏气氛。

但他的这般态度，确实是让陆鼎看到了，威巾逊的所作所为，是他个人的问题。

并没有得到路易背后的授意。

至此。

陆鼎的锋利的眼神柔和了一些。

“那倒是给你添麻烦了。”

路易摇摇头：“这是我应该做的，您是客人，是我招待不周，下次，我将会在驻军基地，略备薄宴，还请陆先生和安先生一定要来。”

“以二位的时间为准，什么时候有空了，就通知我一下。”

话都说到这里了，陆鼎也明白，他这是没了心思，再继续待下去。

“一定。”

得到了陆鼎的亲口答复。

路易心中满意，脸上重新挂上了温柔的笑容。

“那.....我可以，把他的尸体收走吗，虽然威巾逊是自作自受，但是好歹也跟了我一年多，我觉得我应该做点什么。”

这话让陆鼎再次高看了他一眼。

威巾逊和自已的冲突，是一件事。

他和路易之间的关系，又是另外一件事。

能理的清，不混为一谈，从始至终保持清醒理智的态度。

着实是个人物。

“当然，您随意。”

路易抬手，将地上碎成渣的血肉收拢起来后，笑着点头：“谢谢。”

“不客气。”

目送路易离去。

看着他的背影。

安无恙评价道：“虽然没跟他动过手，但是这样的人，一定不会是弱者。”

陆鼎在旁边接话：“评价这么高呢？那我可要从现在开始，期待和他的交手了。”

安无恙：.......

他现在听明白了，陆鼎在阴阳怪气他。

当即嘴角向下，念着：“咱能不这么说话吗，我听着别扭。”

陆鼎看他一眼，转身走开，边走边说：“行，走，给你换个手机，换个好的，会响的。”

安无恙赶忙跟上去：“咱不是说，不这么说话了吗。”

两人的声音渐渐远去。

与此同时。

另外一边。

云海749闭关密室内。

昏暗的环境中，道爷斜眼儿一睁。

两道金光歪着射去，密室坚硬的墙壁瞬间粉碎。

“哈哈哈哈哈哈哈成啦！！！道爷我成啦！！！！！”

## 第481章 道爷天察九重满满登登，把你家的破布片借我用一下

================================================================

.......

天察巅峰，满的不能再满，都溢出来了。

要不是大爷极力压制，他都能‘嗖’一下就突破。

就见，歪嘴大爷一个乌龙绞柱起身。

还挺皮。

开心的他连蹦带跳。

像个老小孩儿一样，拿手在嘴上拍着：“叭叭叭叭叭叭.......”

“成啦，成啦，道爷成啦，道爷恢复了，道爷天察九重满满登登，嘿！！！！！”

嘿字落下。

道爷好像卡了一样。

眼睛快速眨动几下。

biubiu，弹道偏左的金光，再次像闹着玩儿一样射了出去。

“哈哈哈哈哈哈哈哈，好用，好用极了，道爷的金瞳，又能用了。”

说罢，他才意识到，现在的自已，多少是有点丧失天察九重强者的仪态了。

一对斜眼儿，分工明确。

就这么各自左右一瞅。

嘿！没人！

那没事儿了。

道爷讲究的就是一个心态好，喜欢自娱自乐，不然在地宫憋几百年，不早给他憋疯了？

随意一展道袍。

道爷脑袋里就开始盘算。

他能这么快恢复，全靠了陆鼎给他找来的五色鹿鹿角。

这玩意儿，不用说，就俩字儿，地道！

好用，非常的好用。

虽然陆鼎当时说的轻松，但是这东西贵重啊。

所谓投桃报李，滴水之恩涌泉相报。

陆鼎做到了这一点，那么道爷也不是差事儿的人。

陆鼎能给道爷弄来一件国宝恢复伤势，那他就弄很多国宝，给陆鼎造宝贝。

至于那些丢了国宝的国家，是怎么哀嚎的。

那就不关道爷的事儿了。

不服憋着，忍不了就干一下子，到时候磕了碰了就说自已摔的。

在第三圈这个一亩三分地上，他们或许上头有人，但是歪嘴大爷上头，可没人。

摸出手机。

歪嘴大爷，刚想导个航。

突然，脑子一激灵。

“咱都恢复了，谁还会用这破玩意儿？”

手机揣好，抬手掐诀，一指天穹。

“这边！！”

当即拔地而起！！！

速度拉满。

空中，大爷本来就歪的嘴，现在都快跟后脑勺接轨了。

“爽！！爽死道爷了！！！”

他想全盛状态想太久了。

之前一直被封号，有实力用不了，还需要用法器，这给歪嘴大爷憋的。

委屈！

现在他终于可以大展拳脚了。

道爷他妈的来辣！！

一万多公里，俩脚印。

一个起飞，一个落地。

就这么直直的停在圣地教堂面前，毫无保留的展示着自已天察九重拉满的气势。

抱手，歪嘴，一伸手。

“你们那破布片儿呢，给道爷送出来，借我用一下。”

好歹也是圣地教堂。

那配置，必须～得好，当即站出几个天察，眼神坚定，步伐沉重。

那叫一个威武不能曲。

“来自大汉的强者啊，请你速速退去吧，这里沉睡着......”

啪！！！！

一记耳光抡圆了带着特效，犹如山崩海啸一般盖去。

那叫一个震天响。

道爷斜眼儿一转，脑袋瓜里突然亮起了灯泡，歪着嘴开口就是：“八嘎！！！”

“你滴快快的交上来的干活，不要敬酒不吃吃罚酒。”

该说不说，歪嘴大爷真是那个啊。

自已在外闯祸，顶的都是别人家的ip。

见他突然动手。

其他几名天察刚反应过来。

虽然大爷是斜眼儿，但这不代表他眼神不好使。

开玩笑，好歹是一个站岗，一个放哨，警戒性拉满。

刚瞧着这几人要跟他动手。

大爷能忍？

给你惯的！

你什么档次，大爷什么地位？

他刚刚解封的账号，天察九重满满登登，必须活动活动身子骨。

上去就是劈头盖脸几巴掌。

打的这些天察，跟孙子一样。

不过大爷也角度清奇的讲理，抢东西不杀人，当然，前提是你得识趣。

耳光声，和歪嘴大爷嚣张的声音一起在响。

“啪！！！”

“打他！！啪！”

“没！！啪！！”

“打你！！啪！！”

“是吧！！啪！”

连连重音加重手，神仙来了都得抖三抖。

到这，这些个天察基本也看出了，这么嚣张。

你能是太岛人？！

我他妈不信，但我他妈不敢说！

大汉那是第三圈所有的国家都在盯着的。

以前也没听说过，大汉有个这么狠的老头儿啊。

所以，他们也不太敢断定，大爷百分之百是大汉来的。

主要是大爷那几百年藏的太好了，造成了真正意义上的存在空白。

想查？

做梦去吧。

翻历史书，你都不一定能找到大爷。

就是黑手，就是避世。

大爷打完后。

看着缩在角落里，正捂着脸瑟瑟发抖的几名圣地教堂天察。

用着半生不熟的太岛翻译腔：“大汉有句古话，叫西西物者，为俊姐。”

说这话时，他歪嘴还漏风，并且人中痒痒的，好像有什么东西要长出来了。

“你们滴，配合，我滴，很开心，你们滴不配合，就死啦死啦滴！！”

说这话时，大爷的气势带起了恐怖异像显现。

天塌，地陷，山崩，海啸，宛如灭世一般的场景，扑面而来，席卷着苍穹之下。

吓的这几名圣地教堂的天察，连连点头。

“给给给！！！我们没说不给啊！！给！！我们给！！”

刚刚大爷的动手，已经展示了实力，没整死他们，就算不错了。

而且留得青山在不愁没柴烧，裹尸布这东西，多少沾点儿禁忌，一般人你用不了。

但是实打实的天察强者就不一样了。

这就是战略武器。

少一个，都会降低国家实力，为了个裹尸布，损失天察，不值得。

当即。

这些人，就给裹尸布拿出来了。

这玩意儿也没什么特殊的，

黄不拉几的布片儿，上面荡漾着令人难受的气息，还有一些岁月留下的痕迹，和它‘原主人’鲜血流下的痕迹交织融合在一起。

形成了生涩诡异的图案。

大爷翘着手指去捏人家当做圣物的宝贝。

眼睛里闪过嫌弃。

“也不知道洗洗，都到这种层次了，难道还能洗坏？”

几名圣地教堂的天察陪着笑。

大爷懒得理他们：“行了，不用送了。”

圣地教堂的天察：........

他们这是送吗？

他们是想问，您先前不是说借吗？什么时候还啊？

可话到嘴边，问不出来啊。

要挨打。

## 第482章 我送了，您别在意，谁没送，您瞧仔细

====================================================

.....

最后，只能眼睁睁的看着大爷飞走。

等他彻底消失以后。

圣地教堂的这几名天察才说道：“现在咱们怎么办？”

“裹尸布丢了可是大事啊。”

几人琢磨了一阵后。

“他明明是大汉的人，却要说是太岛的人，关键是咱们还没证据证明他是大汉的，以前也从来没听说过有这一号强到离谱的人物。”

“这.....唉......”

“裹尸布，怕是回不来了。”

“那咱们就这么算了？”

“算了？”

有天察冷笑一声。

怎么可能就这么算了。

没证据的大汉他们惹不起，但是莫须有的太岛他们还是惹得起的。

特别是太岛现在在战场上还连连失利。

“要是就这么算了的话，咱们的损失岂不是百分之百？”

旁边人好像听懂了一点他的意思。

“您的意思是？”

“既然事情已经发生了，那就要把损失拉到最小，回去准备一下，我们去找太岛要个说法！”

一棵树上，硬柿子我捏不动，我还不能找个软柿子捏一下了？

人多打人少，个个都敢搞。

痛打落水狗这种事情，在他们身上，属于是专业对口了。

结果，刚一转身。

您猜怎么着。

大爷回来了。

就飘在这些人身后，他还装模作样的背着。

假装没听到。

场面当即有些尴尬。

最终大爷受不了这种气氛说着：“咳咳，那个什么，你们滴很好，居然没有想报复我，这个就给你们吧。”

说罢。

大爷丢出一件比较吃操作的法器。

当然。

这样的他还有九个。

都是在地宫憋着无聊搞出来的。

强买强卖以后，大爷也没等几人说话，扭头又飞走了。

剩下几名圣地教堂的天察，互相看了看，又看了看法器。

一运炁加持。

那种强大的感觉，瞬间让他们瞪大了眼睛。

当然，现在的他们就算再惊讶，也不敢乱说了，谁也不知道大爷会不会再杀回来。

但是，总得来说，他们不亏，或者小亏。

因为大爷给的东西，确实不错，这可是来自‘炼器’的含金量。

此时，大爷正在飞往下一个目的地。

而另外陆鼎这边。

卫高这破地方，本来就不大。

点沧派被灭，平首府申家被平，两件事情，如同当头一棒，狠狠敲在了卫高这些其他势力的脑袋上。

而持棒人不是别人，正是陆鼎，当然，现在咱陆太岁用的ID，是白头雕军官‘克拉克’

这事儿一传开。

影响可就太大了。

现在是什么阶段？

卫高，太岛领着一众小国家跟大汉打仗呢。

国内的精锐，调出去了大部分。

都没剩几个天察。

可以说，在这些天察出去打仗后，这其他势力，跟点沧派还有申家，其实差不多。

现在点沧派和申家都被灭了。

那其他人，多少也能感受到点唇亡齿寒的味道。

以及对陆鼎无法无天的初步认知。

这不行啊，点沧派和申家被灭，谁知道下一个会不会到他们。

诶！

正当人心惶惶之际。

新的信息已经出现～

稳定人心的消息来了，点沧派被灭，那是金清照为母的源头。

这没话说，到哪儿，孝这个字儿，都得放前面。

至于申家嘛，反正传出来的是跟金妍珠有仇。

被‘克拉克’找上门的时候，爆发了不愉快。

至于是真是假，没有意义。

反正能听就行，也是暂时稳定了其他人。

但同时也让这些人知道了，现在，金妍珠和金清照这俩姐妹，那是‘克拉克’这个凶人罩的。

得！

咱惹不起，躲得起。

您又有手段又有背景，左右都有招，横竖不带怕，您是爷，我们退呗。

就这样，在诡异的默契下，其他势力开始了暂时的退退退。

这也让金清照和金妍珠的发展，势头凶猛，一路顺风顺水。

产业地盘不断变大。

当然，悄悄的骂声，是不可避免的。

都说她俩是躺赢狗。

这种情况，狗上狗都行。

不过骂归骂，该做的事情，还是要做的。

这不。

呜呜泱泱一群人过来给陆鼎送礼。

不说有多好。

但绝对够用。

质量不够，数量来凑。

晚上，陆鼎在珠光宝气的房间里一坐。

手上的礼物清单一拿。

呸！！！

开始点。

【悬空草，百褶花，金皮石斛，铁山陈橘，百年老树抽嫩芽，独一无二，千年铁树结硕果，老来得子】

【北边儿顶好的金光陀，南边儿上品的朱砂根】

【不凋木历经三代人韵养，只说一个好】

【寒血梅高挂六千米雪山，才评一个妙】

有卫高特产的，也有别国来的洋玩意儿。

虽比不上大汉地广物博所产仙草灵根，但也能增长修为再进一步炼成灵丹妙药。

陆鼎从头看到尾，这礼单书写整齐，字迹工整，唯有对着灯光从缝隙中看去。

他才能隐隐看出两行字。

左一行。

‘我送了，您别在意’

右一行。

‘谁没送，您瞧仔细’

中间横着来一句。

‘咱是良民’

陆鼎礼单一甩：“把我当成什么人了，真是的。”

抓过旁边的天材地宝狠狠咬上一口。

“就拿这个考验长官？哪个长官禁不起这样的考验？”

说到这。

陆鼎囫囵把手上剩下的天材地宝丢进嘴里。

补充着：

“反正我‘克拉克.肯特’禁不起。”

还连名带姓的自我介绍。

干了这么久的活儿，他不得享受享受？

要的，就是这种敲山震虎的效果。

开造！！！

大口干嚼不加糖，太岁假冒超人强。

踢散财阀魂，打翻棒子人，他还得上来送礼，笑着说一句‘嘿嘿嘿，长官咱是自已人’

就这笑点，陆鼎都能多吃几斤天材地宝。

还挺香。

手诀一掐。

突破！！！！

轰隆隆闷响，孽龙带着灵炁游走经脉。

药性带来的光辉，洒落大地。

看地龙翻身，拱背成岭，地察四重突破的轻轻松松。

仙乐飘扬，仙雾朦胧，其中菡萏摇曳，娇艳欲滴，地察五重，手拿把掐。

剩下的药力，集结在一起，由陆鼎牵动，死身黑狱，直接映照长城，蜿蜒盘于大地之上。

地察六重不过如此。

这些天材地宝虽然不算质量很好，但也在陆鼎能用的水平线之上，何况这么多势力，积少成多。

## 第483章 连破三个小境界，全是努力和汗水

================================================

......

怕是他们自已都没有想到。

自已给出的东西，为本来就恐怖的存在，再添几分威势。

陆鼎闭关这段时间。

金清照，金妍珠两姐妹，现在可谓是如日中天。

歪嘴大爷那边，血滴子的材料更是在他一番友好借取的情况下，凑的差不多了。

正面战场上，大汉更是势如破竹。

太岛那和陆鼎定下，三个月之约的老牌天察井上一夫，那是疯了似的找陆鼎的身影。

在哪儿！！在哪儿！！！？

陆鼎到底在哪儿。

我找不到啊！！！

他想趁着陆鼎还没成长起来之前，弄死他。

就算到时候要偿命，大不了一换一，他死给大汉就好了。

可要是现在不弄死陆鼎的话。

那等他成长起来，就是大汉单方面血赚，太岛血亏一个天察。

想的很好，可现实却是他连陆鼎的毛都找不到。

给人急的都年轻了，跟大孙子似的上蹿下跳，根本闲不住。

气的井上一夫破口大骂。

“卑鄙！！卑鄙的大汉，卑鄙的陆鼎！！！”

一问他哪儿卑鄙了。

他支支吾吾给你来一句，居然把陆鼎藏起来，不让他以大欺小外加偷袭一击必杀，这不是卑鄙是什么。

真是好卑鄙哦。

总的来说，所有的事情，都在有条不紊的推动。

直到.....

天星集团月末结算的这一天。

陆鼎顶着金光闪闪的地察六重境界，走出房间。

长出一口气，即来送凉风。

“一次破了三重小境界，真是辛苦我了。”

当然，也有点可惜。

死身黑狱的基础数值太大，别的技能，都是一门技能对应一个小境界。

但是死身黑狱，却是需要两个小境界的地皮来搭建。

换句话说，地察七重才是死身黑狱的极限。

可惜，天材地宝的药效已经燃尽了。

所以陆鼎现在只能连破三重小境界，不能连破四重，可惜可惜。

“自已明明这么努力了，唉.....”

“如果拿别人一生修为来对比和举例，那么自已的数值里面，全是我的汗水和努力。”

陆鼎心情不错的说着这样一句。

说完后，他略显沉思。

又忽的一笑。

“好像还挺押韵的，自已要是不当调查员杀妖，说不定也能去分点说唱的蛋糕。”

“嗯.....这一句.....好像也有点东西，但是不多。”

心态，这个东西，陆鼎永远不缺。

就算手上没有玩的，他也能空口白话，自已给自已哄开心了。

当然，如此强大的心态，全来自于他十几年的孤儿生活。

操作太难，其他人还是学另外九种吧。

“什么蛋糕？在哪儿呢？”

安无恙的声音出现在院落门口。

陆鼎一身黑雾当即荡开，黑暗将他半脸笼罩，唯留两只暗红如宝石一般的眸子，直勾勾盯着安无恙。

“你.....刚刚听到了！？”

安无恙感觉后背有些发麻。

吞咽了一口口水：“听.....听到什么？”

说话就说话，他还往后悄悄挪了一步。

“哦？没听到吗？那你怎么突然就过来了？”

安无恙有些尴尬的甩手：“哈哈，我这不是听到你这边有动静吗，所以我就过来了。”

陆鼎往前走去：“你说你听到了？？？”

脚步逐渐加快。

安无恙亡魂大冒。

扭头就跑。

陆鼎紧跟身后。

“陆鼎你别追我啊！！！”

“你不跑我就不追！！”

“你不追我就不跑！！”

陆鼎抬手一记【啖炁死光】打过去，拉扯天地颜色，黑了又亮。

巨大的爆炸声响起，不算小的庄园，被炸掉三分之一左右。

没事，反正天星集团有的是钱，这也不是自家地方，随便霍霍。

打的安无恙都跳起来了。

“你别追了，我真的什么都没听到，我就听明白一个蛋糕。”

这一点，陆鼎选择相信。

但安无恙这话也有漏洞，说的是听明白，又不是只听到。

或许现在他听不明白，万一以后他手机玩多了，后知后觉的想起今天陆鼎所说。

那他不得讲一年？

‘诶，你们知道解尸太岁，为什么说话一套一套的吗？’

‘不知道’

‘不知道就对了，他自已没事儿悄悄背韵脚呢。’

一想到这些，陆鼎心中决定，今天定不能留他。

过了好一会儿。

在陆鼎的【月弧踢】极速爆发之下，终于是将他擒获。

在一顿友好商讨之下。

安无恙决定，今天自已没听到。

看着陆鼎手里的手机。

他跟在身后张了张嘴：“那个陆鼎......手机还我行不行，没有震音刷，我浑身难受，像蚂蚁在爬。”

陆鼎瞥眼用余光看他：“不行，以后你少上网，多修炼多学习。”

说到这，陆鼎伸手给他墨镜取了。

再还给安无恙的时候。

他一戴。

好家伙，未成年模式！！！！

安无恙差点崩溃，你有这么高科技的产品，进入大汉，投入使用，为什么要弄一个未成年模式啊！！？

还没等他解开的话语。

陆鼎又补上：“上次，那个什么威巾逊骂ching chong你都听不懂，这证明你学习的还不够！”

这句话转移了安无恙的注意力。

“什么ching chong？”

陆鼎给他解释了一下。

安无恙当即红温警告。

破大防了。

景朝居然成为了外人歧视自家人的形容词。

你让他这个景朝皇子的脸，往哪儿搁？

关键是当时他还没听懂，丢人啊！！

“洋鬼子，白皮猪，我要膛了他！！！”

皇子素养？

去他妈的吧。

他现在就想把威巾逊先割再膛，又割又膛。

陆鼎冷不丁开口：“他已经死了。”

“我.......”

“你看吧，没有好好学习，别人骂你你都听不懂，以后好好学习，少玩手机，不然连当场报仇的机会都没有。”

安无恙的温度有些降不下来。

顶着那张生人勿近的脸，散发着极度危险的气息，就这么默不作声的跟在陆鼎身后。

一路来到了天星集团，参加月末结算，确定三个继承人名额后，直接进入国煞地。

也算是到了收菜的时候。

本来陆鼎是想继续速通，直接拿出成绩外加武力，确定继承人名额的。

谁赞成谁反对。

结果。

红温的安无恙办事比他还急，说话比他还糙。

一路写着信，到地方以后。

笔一放，纸一收。

陆鼎刚刚坐下，他便说着：“你站起来一下。”

陆鼎不明所以的起身。

就听安无恙语出惊人，学着陆鼎上次的话，直接开麦：“在坐的各位都是垃圾！”

又将金妍珠和金清照的产业报告，往面前一拍！

文的就位！

天察气势一放，武的就位！

“这次继承人的名额，金妍珠和金清照要占两个，谁不服就站出来！！”

站在他身前半步的陆鼎，心中有些惊讶，这小子他不傻嘿！！！

还真让他学上了！！！

既然有人开头炮，那陆鼎势必不会落于人后。

当即瞥去眼神盯着几名手拿茶杯蠢蠢欲动之人。

什么意思？

想摔杯为号，还是想站起来？

当自已是周瑜呢？

我可比二爷杀性大。

.

.

.

最近养身体呢宝子们，不然压力太大一直耳鸣，所以有些时候，可能没有三更，但今天有

## 第484章 天察确实牛逼，但是天察二重，不牛逼

====================================================

......

二爷的刀，落不到周瑜脑袋上。

那是看破不说破。

敌不动，我不动。

因为没有杀出去的把握，贸然撕破脸皮，只会鱼死网破。

但陆鼎。

可不是随便一张网，就能罩住的。

一脚正蹬踹先发制人，带着恐怖的巨力，宛如火车头一般，将端着茶杯的人影，一脚踹飞。

砰！！！！

突然的出手，极致的速度，令在场许多人反应不过来。

看那中招之人，胸口塌陷一片，后背断骨突出刺破血肉，伤口狰狞。

轰然而去，撞碎墙壁，飞了不知道是几百还是上千米之远后生死不知。

只留墙壁上一个大洞，在透着外面传来的阳光。

陆鼎缓缓收腿：“不服，就站出来，在那里欲言又止，当我面眉来眼去的递眼神，以为我瞎吗！？”

是！

陆鼎是不知道，刚刚自已所打之人内心到底有什么想法。

可有一点。

刚刚他和安无恙，又没针对谁，也没指名道姓。

那为什么，偏偏别人没动静，就这几个人有动静呢？

所以陆鼎猜测，这人，或者这几人有问题。

既然有问题，那就不要去赌问题的好坏，直接把提出问题的人，解决就好。

现在都到了临门一脚的时候。

要是出点闪失，那陆鼎干了这么久的活儿，不是白干了？

只有傻子才会去赌！

等当面可能是敌人的存在，跳出来找事，那是小说才有的情节！

现实中。

这人都有敌人的可能性了，你不零帧起手整死他稳定计划，还在想什么？

又不是不够强，又不是没有地位！

最重要的一点，这又不是自已家。

那几名跟死者眉来眼去的人慌了。

还真让陆鼎猜对了，他们心中确实有些想法，但是呢，这个想法不是特别的强烈。

正处于萌芽的阶段，还没抽条。

刚刚，他们只是在用眼神交流，谁第一个出声而已，只要有人走前面，他们就敢跟。

结果，陆鼎是一点道理不讲，上来就下死手。

说整死你就整死你！！

但是他们不能认。

开口说道：“克拉克军官，你未免太霸道了，刚刚他只是跟别人对视了几眼而已，没必要闹出人命吧。”

“没必要？”

陆鼎看着他，身形骤然模糊了一下。

还未等残影消散之时，陆鼎便已经来到了他的面前。

抬脚【月弧踢】从上至下。

当头劈落。

划出锋利的弧月，爆发鲜红的血雾，荡开作呕的血腥，挑战尺度的上限。

内脏随着哗啦啦的淌血声，跌落地面。

只剩骨骼血肉的人影一分为二朝两边倒去。

陆鼎回应他的尸体：“丢石头砸狗，叫的最凶的，一定是被砸到的，如果不关你事，就别往外跳。”

“我针对的，一直都是不服的人，既然不服，那就论原因。”

“产业，金清照和金妍珠，不敢说最大，但一定能排上前五。”

“境界和天赋，金清照和金妍珠，不敢说最高，但一定不落人后。”

之前陆鼎礼堂动手，便在这里的两名外来扶持势力之一，有些听不下去了。

上次，她没站出来，那只是因为陆鼎没有触及到她的利益。

但现在不同。

陆鼎如果要两个名额，那势必会触动她以及她背后门派的利益。

因为，一共三个名额，陆鼎帮金清照要一个，那就还有俩。

整个礼堂血脉候选人中，只有两人，有外面势力的天察支持。

这俩人必定入选。

可现在只有一个了，那便意味着，有一名天察扶持的人，会落选。

但人和人的思维，性格，都是不一样的，有些人大心脏，不见兔子不撒鹰，不到最后不出头。

花蝶苑天察三重，花奇正，便是这样的人。

但另外一名天察就不行了。

因为她实力没有花奇正强，背后的势力也没有花蝶苑大。

而且她扶持之人，无论是战力天赋，还是产业，都要差花正奇扶持的人一丝。

所以，要被占的那个名额，很大的可能，就是她们势力所扶持之人的。

穿着高跟鞋翘着二郎腿的女人，缓缓从座位上站起来：“那我金涛阙有意见，既然这也不是第一，那也不是第一，那她俩凭什么要占两个名额？”

“我们扶持的人，可都是第一第二。”

海生香说话时，她话里话外还拉上了花奇正。

但花奇正坐着没动，跟没听到似的。

众人一看，终于有本国天察站出来抗衡‘洋鬼子’了，这一刻，他们默默打直了背，挺直了胸。

就好像拥有天察修为的是他们一样。

天察，就是硬气。

天察，就是敢说。

天察，就是牛逼！

海生香迎着所有人的目光看着陆鼎和安无恙：“而且.....谁还不是个天察了？”

天察二重的气势显露。

陆鼎还以为多厉害，多狠呢。

结果就是个天察二重。

一把拉住想上前的安无恙。

他的天察境，陆鼎还另有他用，至少不能在当下被人看穿虚实，这样才能在陆鼎自身爆发恐怖实力的时候。

让别人忌惮安无恙这个明面上的天察，说一句克拉克不到天察都有这样的战斗力。

那么另外一个到了天察，不是更厉害！？

“天察，确实牛逼。”

海生香还以为这是夸她呢：“不敢当，但是在这里，我想应该.......”

谁知，陆鼎话锋一转，后发先至打断了她的话：“但是，天察二重，不牛逼。”

由于自已的招牌术法，都带着独特的黑烟，当下在任务未完成之前不合适暴露。

所以陆鼎选择了，最为简单粗暴的肉身之力进攻！

【震山撼地】加持纯粹的力量，【月弧踢】增幅爆发和速度，【白蛇抖鳞】维持体质和稳定。

众所周知，一个人出手时，力量越大，速度越快，速度越快，力量越大。

【震山撼地】和【月弧踢】一个力量一个速度，互相叠加，左脚踩右脚，buff上满，整个礼堂的地面瞬间崩碎成沙。

陆鼎弹射起步，宛如瞬移一般来到海生香面前。

出腿【月弧踢】带动画风突变，张力拉满。

## 第485章 你们不过是桌下的狗罢了，别给点好脸就想上桌

============================================================

......

空爆声震耳欲聋。

海生香直面这一招的恐惧和压迫感，丝毫不亚于一个普通人在半夜的国道上遇到了一辆，满载呼啸而来的前四后八。

代表了红灯不停，代表了贴地飞行，代表了坚硬外壳，代表了汉式居合。

砰！！！！！！！！！！

一脚！！！！

海生香半身破碎成渣，这还是她有提前准备，心里有防范陆鼎突然偷袭，才换来的最好结果。

力道之大，她甚至都没有飞出去的机会，便碎了一半。

整个人呆愣原地，眼中黑色瞳孔急速放大到原来的两倍不止。

又猛然缩小到针尖一般。

半身破碎的伤口肆意喷洒着鲜血。

疼痛没有像想象中那般袭来。

而是麻木，空洞且令人恐惧的麻木。

到此，海生香的反射弧，才反应过来传回信息给大脑，然后再由大脑下达命令，去看陆鼎所在的位置。

但这一切都太晚了。

她视野的挪动，伴随着陆鼎那只会出现在敌人死前的声音。

“天察二重有个屁用，是，你说的很有道理，金清照和金妍珠，既不是第一，也不是第二。”

“但这有什么关系吗？”

啪！！！

陆鼎伸手去扣住她那张刚刚转过来的脸。

上面还沾染着海生香自已温热的血液。

一把拉到面前。

陆鼎继续说：“这里的第一第二，跟你天察二重修为一样可笑，没有丝毫含金量。”

“整个第三圈的第一第二，才有含金量，大汉，白头雕，这种第一第二，才！有！含金量。”

扣着脸提起，一把掏心，当场捏碎后。

陆鼎宛如扔垃圾一般，将海生香的尸体，重重砸在地上。

砰！！！！

本就碎的不成样子的地面，再次遭受重创。

礼堂晃动几下。

陆鼎看着当下脸色有些不太好看的金南远。

“扶持金清照，扶持金妍珠，灭点沧派，推平首府，交成绩单，这些，是我们给天星集团的面子！！！”

“天星集团值得，它配！！！”

金南远脸色好了一些，甚至莫名的有种自豪感。

来的很奇怪。

他已经很久没有这种虚荣心了。

当然，这个原因是因为，在卫高，没有人可以用话，就能让他产生虚荣心。

因为，卫高没有人有这样的地位。

但是陆鼎不一样，他可是白头雕的‘军官’而且来历很大！！！！

这样的人说这样话，才有含金量。

陆鼎伸出染血的手指，好似妖冶的浸血玉石一般，横指所有人。

“但你们又算什么东西？！”

“摆不清自已的位置，以为自已是天星集团？还是以为自已是金南远先生？！”

“你们也配！！！”

“金清照和金妍珠的成绩，是交给天星集团看的，是交给金南远先生看的，在他没有说话之前，你们一个眼神，一个动作，一句话，都是挑衅我大国威严！！”

“在这张谈判桌上，只有我们和金南远先生是坐着，而你们不过是桌下的狗罢了。”

“别给点好脸就想上桌！！”

踩一捧一，转移矛盾，发散思想，外加红脸白脸的别类唱法。

最后以白头雕三圈霸主之一的地位兜底，加深成功者放屁都是香的，慕强心理。

打的这些人，分不清东南西北。

哄的金南远跟孩子一样。

此时的他丝毫没有察觉，陆鼎已经把白脸唱了不说，还把他在莫名之中，推到了必须唱红脸的位置。

但这个红脸，有点不一样，他只是暂时的好人。

等子弹飞过之后，这些人细细想完，暂时的怒火褪去。

他们只会觉得，陆鼎的话，是现实，话糙理不糙，甚至于他们会觉得，陆鼎很有诚意。

至少对天星集团有诚意。

如果自已是天星集团，或者自已也是合作的那一方的话，那么陆鼎同样也会对他们有诚意。

而金南远这个主人家，则是狗东西！！！

一群人来他这，安全都保障不了。

甚至于，他还要出来和稀泥当好人。

早在挖出南山顽石的工地上，陆鼎就用过这一招。

只不过，没有这么狠。

金南远压下心中的骄傲和自豪，努力不让自已露出笑意后，开始站出来在不知不觉中唱红脸。

向下按着手：“好了好了，都听我说一句，今天这事，事出有因。”

随后对着陆鼎善意的点点头。

典型的被人卖了，还要帮人数钱。

在他心中，陆鼎是真他妈好。

看不起所有人，但是看得起他！

讲究！！

患寡而患不均是有两面性的，对于不公平的大多数人，他们是愤怒。

但对于受利的小部分人来说，一点点的东西，在这种差距的放大下，会显现出虚高于本身很多的价值。

这便是对比。

金南远继续说：“所以，我们都冷静一下。”

“当然，造成当下事情的原因责任，也有我的一部分，怪我没有把丑话说在前面。”

说到这，金南远的声音开始严肃：“现在，我就把没有说的，跟大家说一遍！”

“天星集团的继承人，决定权，在我们天星集团手上，我们想让谁上，谁，才能上！！！”

这句话，就差没明说，他同意陆鼎和安无恙的要求了，并且站他们这一边。

当然。

更多的原因是因为，他看到了，陆鼎的‘诚意’

跟这样的人合作，天星集团才有更为广袤的天空！！！

随着金南远的话落地。

再没有人敢有任何意见。

就连那先前唯二，现在唯一的扶持天察，花奇正，都站了出来，说道：“反正我支持金清照和金妍珠的继承人之位。”

天下攘攘，皆为利往，天下熙熙，皆为利来。

刚刚海生香没死的时候，他跟陆鼎可能是半个有利益冲突的敌人。

但现在海生香死了，他跟陆鼎，那就算半个队友了。

三个名额，陆鼎要了俩，剩下这个，应该就不用多说了吧？

毕竟他现在是在场，除了天星集团和陆鼎一方以外，唯一的一个天察。

好嘛，天星集团暗着表态，花奇正这个天察，明着表态。

陆鼎还高举屠刀，悬于他们脖颈之上，这谁还敢有意见？

就这么。

## 第486章 天星集团掌权者脑袋尖尖的

==========================================

......

三名继承人的名额确定了，分别是金清照，金妍珠，和花奇正支持的金厚勋。

剩下就是冗长的繁文缛节，听宫沧那老管家，叽里呱啦。

陆鼎刚刚坐下，他本以为，可能要等晚上酒宴结束以后，才能利用那姐妹俩继承人的身份，进入镇煞之地。

这已经很快了。

结果。

还有高手。

被哄成胚胎的金南远转身扭头靠过来，小声说道：“克拉克先生，待会儿能否邀请你二位，一同前去入册仪式观礼呢？”

陆鼎惊了！！！

还有意外收获！！？

入册仪式，听着好像很高大上。

但是简单来说，就是金妍珠三人作为继承人的身份，去天星集团总部深处的祠堂中去上族谱。

别问，为什么卫高会有祠堂和族谱这种东西。

问就是借鉴。

而且这也不是关键。

关键是！

祠堂诶！上族谱诶！！

这种事情，金南远居然会邀请他和安无恙这种外人！！！

还观礼！！？

这是能观礼的项目吗？

但一想到，卫高借鉴来的传统婚礼，是扛白幡，穿白衣，披麻戴孝，配大白花，还要送花圈之后。

那没事儿了。

借鉴的真牛逼，借鉴的真好，借鉴的全是歪的，货是好货，但不对版。

陆鼎本来已经把速通时间，压的很短了，结果游戏系统还要出手帮他省略一段剧情。

这......简直了。

当即露出了礼貌委婉的笑容：“当然可以，不胜荣幸。”

此时。

陆鼎的嘴角已经快压不住了。

一想到自已进去以后，要干什么，他就想笑。

这可是你自已邀请我的啊。

没人逼你。

妈的，这跟让猴儿哥看蟠桃园有什么区别？

送上门来了呀。

陆鼎开心，金南远也差不到哪儿去。

别人这么给面子，他指定不能差事儿啊。

不止要观礼。

待会儿他还要带陆鼎参观一下，自家豪华的祠堂，以此，来表示自已对陆鼎的尊敬。

此时的他，有些后悔，自已没有早点做出这些举动。

主要是他也不知道陆鼎居然会这么有‘诚意’啊。

旁边的安无恙，见他俩聊完后，才凑过来用秘法说着只有两人才能听到的话。

“你这心术用的.....太恐怖。”

能看出来，这来源于安无恙当皇子时，打下的基础，但看归看，不代表他能用。

要是按照他原来的计划，那就是打，根本没有那些话。

当然，最后的结果，肯定也不会是现在这样。

以前只是听说，陆鼎拥有超级力量能打，还拥有超级大脑。

只是超级力量替代了思考。

但这些都只是听说，这段任务时间，他见到的也不是特别明显。

可今天。

安无恙算是真真切切的目睹了一回。

陆鼎抬起下巴，含笑看他：“想学啊？”

安无恙眼睛一亮！！！

脑袋点的跟小鸡啄米一样。

学！

得学！！！

他要是会了这，那以后万一有复国的希望，这可是能派上大用场的！

陆鼎也没吊着他：“回去有空了教你。”

安无恙再次连着点头。

想着，空嘛，挤一挤总会有的。

当然，陆鼎也没骗他。

但咱陆太岁干活儿，那还真挤不出什么空来。

两眼一睁就是干，两眼一闭就是练。

749劳模，可不是开玩笑的。

得到了陆鼎这句话后，安无恙的心情明显好了很多。

很快。

台上的步骤结束。

剩下的就是转移阵地，前往天星集团总部深处。

陆鼎走在为了彰显诚意而亲自带路的金南远身后，极力压制着翘起的嘴角。

激动的心，颤抖的手，现在的他只想往那国煞深处走一走。

陆鼎现在满脑子都是，龙！龙！龙！

当然，他的这个龙，不是已知存在的妖龙。

而是，镇压国煞的妖龙死后，一定要给他爆个十二属的龙之秘法！

他都不敢想，如果真爆了，这得有多猛！

就在他想这个问题的时候。

忽然。

旁边安无恙惊讶出声：“这是......祠堂？！金的！！！”

陆鼎这才看去。

好家伙。

几十米高大的金色建筑群，占地上千平米。

该说不说，天星集团，确实豪气！！！

但随后，他想到了一个问题！

祠堂，金的？

那这里面天星集团的老祖宗，不是遭老罪了？

而且这里还是卫高镇压国煞的地方。

这玩意儿的等级，不知道比地煞高了多少。

天星集团的老祖宗，往这金祠堂里面一关，受国煞折磨不说，还跑不出去。

金南远骄傲的声音在此时响起：“对，整个祠堂都是金的，金门槛，金照壁，金墙，金瓦，因为我们姓金，所以就用了金子。”

“还请了大汉最好的木工和风水师。”

听到这些话的陆鼎和安无恙对视一眼。

一时间俩人不知道该说什么才好。

这最好的木工和风水师，怕是和你家有血海深仇吧.......

如果一个金祠堂只是跑不出去的话，那么金门槛加金照壁一立，那...托梦都托不了。

最多也就是关在这金牢笼里，唱几句，我好想逃～

日日夜夜就锁这，受国煞万箭穿心。

这跟把宅子建核反应堆脑袋上有什么区别？

宝批龙果然是大不同，有盐有味的。

金家先人有你们这样的后代，简直是太有‘辐’气啦～

怪不得天星集团的人这么抽象，搞了半天，是老坟有问题.......

果然，坏人绞尽脑汁，不如蠢人灵机一动。

虽然陆鼎不知道提出这个金祠堂想法的人是谁，但陆鼎猜测，他一定是个老谋深算但又算不明白的人。

也不想想，你天星集团有钱，还能富的过以前大汉历史上的那些皇帝？

就算是昏到极致的那些昏君，也没听说过谁用黄金来给自已造寝陵的吧.....

哪怕是只造一小间的都没有。

看着面前隐隐带着些小骄傲的金南远。

陆鼎越看，越觉得，他脑袋尖尖的.....

再次和安无恙对视一眼。

俩人思来想去，都到这个地步了，演戏得演全套，不捧人家的场，说不过去。

当即。

俩人没有经过任何商量。

整齐划一的伸出手，竖起大拇指，异口同声的来了一句发自肺腑的夸赞。

“牛逼！”x2

本来就被陆鼎哄成胚胎的金南远当即压制不住笑意。

“哈哈哈哈哈哈没有没有，只是常规操作而已，走走走，里面请里面请。”

一步迈过金门槛。

开门揖盗，引狼入室，自掘坟墓，引鬼上门，引水入墙........这些成语，就直往陆鼎脑子里钻。

猴哥上任蟠桃园，太岁赴请入国煞。

今天该你遭殃。

.

.

.

感谢问道不朽大佬的礼物之王，谢谢，先给大佬记着，我身体好了加，另外求一下宝子们的催更和为爱发电，最近几天休息的还行，所以写起来也比较舒服，当然，我是这么觉得的，不知道各位宝子怎么看这两天的质量。

## 第487章 ‘大汉解尸太岁杀害白头雕军官，冒名顶替偷马甲’

================================================================

.....

走入其中，可见处处金碧辉煌。

无不在透露着天星集团的豪气。

就是土了点。

华而不实。

整体装修，很像汉式祠堂，但是少了厚重。

当然，陆鼎也没打算用心去看。

眼神打量着周围。

寻找着能进入镇压国煞之地的入口。

这其中四通八达，路倒是不少，但其中都隐隐散发着禁制的味道。

对别人来说，这地方，可能有点危险。

但对【白蛇抖鳞】没关过的陆鼎来说，这完全就是大路朝天，可以闭着眼睛走。

可现在有个问题。

金南远和宫沧这俩天察都在呢。

他们，可不是海生香那种蠢货，正面打起来，可能会拖延任务时间。

迟则生变。

不稳妥。

得想办法给他们支开，或者，脱离这个地方，自已单独行动去。

说的简单。

做起来难。

就在陆鼎筹谋计划之时。

安无恙微弱的声音传来：“我感受到妖龙的存在了！”

陆鼎有些意外。

他还有这本事呢？

但疑惑过后，陆鼎发现了盲点。

自已都没有感受到的东西，安无恙居然可以感受到。

无非两个结果，要么，他感知的功法很高级，要么他跟妖龙有联系。

这样的话，也能说得通，为什么会749派他一个‘天理教教主’来跟自已一起做任务。

想到这里。

陆鼎心中顿起一计。

“你能感应到它，那你能不能刺激到它？”

安无恙有些不明白陆鼎的意思，但他还是如实说着：“可以是可以，但我刺激它的话，估计它会发狂。”

妖龙不得正统。

眼前这位，可是名正言顺的景朝皇子。

他流的汗，都比妖龙流的血要厚重。

得到答复的陆鼎，眼神明暗一瞬。

有了！

“待会儿，我会吸引金南远的注意力，你自已把握时间，狠狠的刺激一下妖龙，让他发狂。”

“这里不止是镇压国煞之地，还是金家的祠堂。”

“妖龙一发狂，他指定要去看看的，到时候.....你懂吧......”

安无恙笑着：“我懂.......”

陆鼎可以进禁制的本事，他当然知道。

到时候金南远前面走，陆鼎后面跟，而且以今天陆鼎抓他那爆发出来的恐怖速度。

就算金南远长八只眼睛，他也发现不了陆鼎。

俩人互相确认眼神后。

当即分头合作。

陆鼎从包里摸出手机，一个视频电话就给白头雕天使神子，路易打了过去。

也不压低声音。

就这么当着金南远的面说着：“路易你快看，我来金先生家的祠堂了！！！”

“这可全是金子！！”

“我相信你一定没见过吧！！”

能成为神子的人，不会是傻子。

陆鼎这话一出，路易便瞬间明白，这是给他发出了切割的信号。

大概是说。

‘我已经到了任务目的地，给你打这个电话，是通知你一声，待会儿有动静，就过来跟我切割关系’

到时候就是，‘大汉解尸太岁杀害白头雕军官，冒名顶替偷马甲’

‘顺带趁着这个机会，我俩切磋一下，分高下，出真火，但不分生死，两件事情一起做，还留下了白头雕神子阻拦陆鼎犯案逃离的证据，以备不时之需’

之后要是暴露，可以用来堵其他国家的嘴。

说是一箭三雕也不为过。

个人，可以不讲道理，但是国家，必须要有理由。

就算这个理由再站不住脚，哪怕只是挨着一丝地面，都必须要有理由。

当下的第三圈，大汉和白头雕，可谓是，第一第二。

理由一旦抛出，卫高会自已接住的。

如果不接，那它将会得罪白头雕被白头雕抛弃，到时候，大汉完全可以把他提起来打着玩。

当然，这也是陆鼎讲究的一点，他完全可以用别的办法。

用这个办法，只是为了进一步卸掉金南远的防备。

路易的脸出现在屏幕中，伴随着他如沐春风的声音。

“克拉克，你真是走运，居然能去这样美丽的地方。”

此时。

旁边的金南远已经彻底傻眼了！！！

不是.....这......白头雕的天使神子！？

克拉克居然认识他！！？

而且看起来关系还不错的样子。

虽然之前，金南远有猜测过，陆鼎化身的克拉克来历不凡。

但这个猜测，始终没有得到证实，和更有力的支撑。

他也去查过，但是差不多，权限不够。

直到现在！

直到白头雕神子出现在手机中，一副和他相谈甚欢的样子。

金南远这下确信了，陆鼎的来历，一定很恐怖！

因为，就算是他，这个卫高第一势力财阀天星集团的掌权者，还是天察之境的修土，也别想随便见到路易。

更别提跟路易聊天了。

毕竟人家可是白头雕的神子！

现在另一个更有含金量的人露面，并且对他家的祠堂，发出了夸奖。

金南远心中的骄傲，都快突破天际了。

一展手：“克拉克先生，还有神子大人，这边建的更好看，你们来看这边。”

一边说，一边带着陆鼎就往深处走。

至于什么仪式不仪式的。

不重要，不相干，现在有更重要的人需要招待。

仪式就让宫沧这个管家主持吧。

望着陆鼎和金南远的背影，逐渐深去。

金妍珠心中一时间思绪复杂。

属于自由的快乐，总是这么短暂。

她还没来得及享受呢，就要逝去了。

很多金清照想不明白的事情，她想的明白。

很多金清照看不通透的事情，她看的通透。

她知道，自已跟陆鼎只是合作，说的不好听，也可以叫互相利用。

一个图谋国煞，一个想要自由。

可以说，这段时间是金妍珠十几年来活的最开心的时光，没有母亲以为你好，来掩盖的控制欲。

没有必须要修炼的课程。

更没有不停歇的的贬低，说教，PUA。

虽然做这个继承人，好像也并不是真正的自由。

但她知足了。

不过心中，还是存在一丝幻想的。

如果可以，她想去大汉，哪怕不要这个继承人的身份也可以。

这段时间的自由，让她上瘾。

如果去了大汉，在那块美丽的土地上，用一个新的身份，自由的活着，金妍珠相信，她以后的人生一定会更开心。

可惜，这是奢望。

陆鼎已经帮了她很多。

带走天星集团继承人的要求太过分。

所以，金妍珠也就是想想。

回神，注意力落在金清照身上。

人心难猜，金妍珠，不敢保证金清照会不会坏陆鼎的事，如果有一丝这种迹象的话。

那么她将会在这众目睽睽之下，以迅雷不及掩耳之势暴起斩杀金清照！

## 第488章 发胶手重回解尸太岁，蓄了不出，蓄它干嘛？

==========================================================

......

做到她之前所说的。

‘如果把我当人看，那我便会，报君黄金台上意，提携玉龙为君死’

这时间。

金清照感觉眼前有挂着阎王殿牌匾的建筑一晃而过。

但是她看不懂。

因为那是汉字。

幻觉，都是幻觉。

十分钟转瞬即逝。

开着视频的陆鼎，已经和金南远走到了祠堂深处。

听他一路介绍着。

这祠堂修了多久多久，耗费了多少人力物力之类的。

都快给陆鼎听困了！

他岔开话题，指着一处幽暗不知通向何处的通道问着：

“这后面是什么地方？”

都聊到这里了，难道金南远还会有隐瞒？再说了，谁不知道天星集团总部镇压着国煞？

所以，有些话说出来也无妨。

“这条路通往我卫高的国煞镇压之地。”

陆鼎多看了几眼，继续套话：“那这很重要了，怎么都没有人看着？”

这个问题的答案，同样是金南远敢这么随意说出通道的原因。

“有人看着，就代表会有人通行，有人通行，就代表这其中有活路可走，哪怕是再密的网，它都会洞。”

“有洞就不安全。”

“所以，这里配备了很多种阵法，结界，大的套小的，松的套密的，随便任何人，哪怕是天察！”

“如果不是特定的人，只要敢进去，被阵法一检测到，必会死无葬身之地！”

有道理，理由很清晰。

压根儿就没打算，让人从这儿走。

所以也不留活路了，进去就是死。

但是陆鼎听出来了一个重点，被检测到才会死无葬身之地。

那要是没有被检测到呢......

虽然他心中还有问题。

比如，既然不能走，你修个路干嘛？

不过这不能问，再问，就显得很上心了，不对劲。

所以，陆鼎扭头转身说着：“那走吧，这么危险的地方，金先生怎么把我带这里来了。”

话落的瞬间。

轰！！！！！

整座祠堂，连带着地面一起剧烈震动摇晃着。

动静之大，堪比八级地震，属于是普通人都站不稳的程度。

好在这祠堂，也不是普通建筑所以才没有垮。

陆鼎明白，这是安无恙动手了。

金南远脸色一变：“怎么回事！！！！”

弥漫而起呈细小颗粒状的国煞，在无声之中回应了他的问题。

金南远瞬间意识到了问题的严重性。

国煞好像出事了！

来不及多想，就跟陆鼎打了一声招呼：“克拉克先生，您先走，我去看看！！！”

说罢。

他头也不回的钻进了通道之中。

陆鼎假意喊着：“危险！！！”

“不用担心我，你快走！！”

金南远的声音传来，但是，人已经不见了。

陆鼎脸上的关心褪去，对着手机里的路易，一把摘掉了脑袋上白头雕军官的帽子。

长出一口气：“呼.....”

抬头将头发归拢至脑后。

撕扯下白头雕的肩章，看它在手中被绵密细小的斩击寸寸切割成碎屑飘散。

属于大汉解尸太岁的那种气质又回来了！！！！

狂傲，嚣张，众生平等的藐视。

呼之欲出。

陆鼎垂眸去看着手机：“待会儿见。”

路易在手机里站起身，整理了一下衣服后，优雅的行着待会儿全程录音录像不能行的弯腰礼：“待会见。”

咔！！！！

手机破碎的清脆声，响起于手掌之间，绽放着晶莹的花朵，代表着它碎的彻底。

黑雾涌动，红棺开启。

陆鼎伸手优雅的去接住了，那只苍白鬼手递来的猩红长刀。

悬空飘去，什么阵法，禁忌，结界，检测，对于他来说，完全是形同虚设。

嘴角带起笑容：“金南远啊.....金南远......你可是天察八重，能接下我这一刀吗？”

蓄了不出，蓄它干嘛？

本来原计划，就没有确定金南远的生死。

因为都没有想过，陆鼎和安无恙俩人，能干掉金南远。

但那是之前。

今时不同往日。

陆鼎这么大一个地察六重，要是还干不掉一个天察八重。

那他的斤车之道，和十八年的金手指，就是白养了。

而且，要是能干掉金南远的话，天星集团势必会大乱。

到时候，有‘白头雕’支持的金妍珠，金清照，不就能乘机夺权了？

至于她俩的成分问题......

之前陆鼎闭关消失的那段时间，就是完美借口。

跟白头雕方面通个气，就说正是那段时间，陆鼎替换的克拉克。

原本，白头雕的克拉克，就是想扶持这俩姐妹的。

简直完美。

至于白头雕会不会答应......陆鼎不知道，待会儿问问路易就好，毕竟他是神子，有那个地位。

同意，那就最好，省事，更合理。

不同意也没关系，大不了先给这俩姐妹带走，等卫高输了，赔地以后‘恭迎大汉铁军入城’

再给这俩姐妹弄回来，光明正大扶持，毕竟血脉做不了假。

到时候谁是正统，还不一定呢。

甚至可以借鸡生蛋，在经济特区搞个‘新天星集团’

反正，这俩人的命，陆鼎保了！

她们不止要活着，还要活的好！

念及至此时，陆鼎已经闻着金南远身上残留的味道，来到了妖龙所在地的不远处。

虽然飞熊扑杀法，已经没有以前好用了。

但是它依旧有作用，偶巾可以小C一下。

没有废物的功法，只有废物的人，存在即是合理。

望着近在咫尺的国煞镇压地。

陆鼎悄悄按下了静步。

没错，咱们陆太岁，又要展示他的传统手艺之一了，偷袭！！！

地察六重，打天察八重，偷袭....不犯毛病吧？

镇压地内。

浓厚到足以遮挡视线的国煞翻滚不停。

千丈身躯的妖龙藏于其中，怒吼连连：“来人！！！来人啊！！！！”

金南远从国煞飞出，带着怒意询问：“你到底想干什么！！？”

妈的，莫名其妙嘛这不是，好端端的发什么疯，打扰他炫耀自家宗祠。

神经病吧。

迷雾中妖龙探出百米头颅，带着腥风，吹散国煞。

一滴滴脓血从它下巴滴落，又化为国煞再起。

妖龙用着警惕，眼神看着四周，语气一惊一乍的说着：“我.....感应到了....龙！气！！！”

“龙气？”

金南远心中迷惑，这东西只会出现在国王，皇帝，君主......这些人，以及他们的子嗣血脉身上。

但还没等他开问。

因为一直承受国煞，而导致神智有些不清晰的妖龙突然发癫：“景朝的龙气！！！！！！！！”

暗中正在校准攻击位置的陆鼎，听到这话突然停了一瞬。

脑海中顿时对安无恙的身份起了怀疑。

怪不得你文绉绉的像个原始人，原来还有这说法啊.....

不过不重要，张伟还有玉玺呢，这种小事之后再说。

目光凝聚前方。

陆鼎脸上杀意渐显。

双手握刀，视野内，金南远和妖龙正处于一条直线之上。

## 第489章 斤车之道不相信防御，陆鼎不相信他们的实力

==========================================================

.......

生死之战，你死我活。

哪有那么多的废话和光明正大。

战场上，你一枪，我一枪，辗转腾挪，你一招，我一式，刀光剑影。

这些，都是影视剧。

真实的分生死，只在瞬息之间。

能偷袭，绝不硬钢，能约架，就不独冲！！！

这才是正常人思维。

陆鼎挥动猩红的长刀，砍！！！！！

体内经脉，孽龙带动灵炁全力涌出，灌入长刀之中，为蓄力已久的斤车之道，起到一个底火激发的作用。

刀光迸发，刀气嘶鸣。

恐怖的斩击突破天际，当不可抵挡的劈砍撕碎面前的一切之时。

黑光激荡，特写陆鼎表情如神似魔。

轰！！！！！！！

斩碎，切割，无物不斩！！！！！

大地崩碎，禁制摧毁，所过之处，皆被斩击摧毁，一切的一切，在这蓄力的斤车之道面前。

宛如一触即溃的泡沫。

生死危机之间，妖龙和金南远齐齐转来注意力，防御，逃离，为什么！到底是谁！！这里怎么会有人！！！

天地间，斩击一过。

自陆鼎为起点一发，出去数万米，直穿几十公里以外。

庄园破碎，大地开裂，山脉崩塌，河流截停。

那少年平举刀，直指前方大地被斩击留下伤疤一般的峡谷。

烟尘激荡中。

他吐出一口气去，化为狂风，吹散满天烟尘。

斤车之道不相信防御，陆鼎不相信他们的实力。

往前走。

一步踩出。

嗒。

黑气自陆鼎全身上下的窍穴涌现喷薄，在这幅以天地为画卷的巨作里面。

将他重点突出，加粗，描边，气冲斗牛，战斗全开！！！！

国煞弥漫，好似打的别样薄雾，在另外一种层次上，衬托着陆鼎的存在。

反观妖龙和金南远，那是一个比一个惨烈。

千丈身躯被撕碎的仅剩半个头颅，因为疼痛不停嗬嗬喘着大气，龙血遍洒地面，发出滋滋声。

如此惨烈的结果，还算是比较好的。

如果没有金南远这个天察八重，在前面给它挡了大部分的攻击。

那.....陆鼎的这一斩，够它死上个几十上百回了！

都不够碰瓷的。

再看金南远。

不得不说，天察八重，确实是硬，天星集团掌权者，确实是猛。

陆鼎的蓄力斩击，又是偷袭出招，种种条件相加之下，才砍碎了他好几件护身法器，和半边身体。

他还是很惜命的，奈何不够。

金南远握着残缺的重宝。

口中喷吐鲜血，有些不敢置信的看着陆鼎。

他身上的衣服，代表了他就是刚刚的克拉克。

但他身上的黑烟，和刚刚那撕裂天地的一斩，又几乎点明了眼前之人，就是大汉的解尸太岁陆鼎！！！

金南远不明白。

不理解。

想不通。

独臂握着残缺的法器挡在身前，缓缓后撤。

“咳咳咳咳...陆.....陆鼎！？”

开口询问着身份。

但回应他的只有陆鼎挥舞长刀卷来的暗红斩击。

崩碎凸起疮痕遍布的地面，再次遭受着斩击的凌虐。

金南远挥动法器，爆发耀眼光芒，拼命抵挡之下，不甘怒吼。

“你就是陆鼎！！！你为什么不敢认！！！！？”

此时的他心态有些崩溃。

最担心，最不敢想的事情，终于还是发生了。

但这样的结果，好像又是必然的。

因为太像了。

可，白头雕和大汉的双重否认，再加上国家地位的差距。

又让卫高，让天星集团不敢去否认他们的说法。

只能在心里安慰自已！！！

鲜血随着战斗肆意挥洒。

金南远拖着重伤的身体，抵挡，抵挡，抵挡！！！！！

“你说话啊陆鼎！！！！！！”

“为什么！！到底是为什么！！！我们不相识，我们无冤无仇，为什么你要处心积虑的来暗算我！！为什么！！！？”

金南远心中憋屈。

之前他从未亲眼见过陆鼎，而现在陆鼎却要来整死他。

不是，为什么，凭什么！！！！

面对他喋喋不休的质问。

陆鼎一刀重劈扫头而过，弹腿去踢，带着恐怖的巨力，呼啸狂风，爆发震耳音爆。

砰！！！！！

此时的金南远已经陆鼎不说话的连续猛攻打懵圈了，下意识想提右臂格挡。

身体指令刚刚发出，他才猛然间想起。

自已的半身已被陆鼎偷袭砍碎。

哪儿还有右臂。

不出意外。

这一记高鞭扫头，被他稳稳吃下。

砰！！！！！

一脚下去，巨大的力量加持，金南远的脑袋瞬间瘪了下去，连带着半张脸一起被踢碎。

头骨内，大脑晃动，重重的撞在了颅骨内壁之上。

宛如豆腐砸墙，好一部分直接碎成了渣。

力量的作用，让他飞了出去。

【月弧踢】极致爆发，将陆鼎的速度在顷刻间提到了一种，纵然是天察八重的金南远也看不清的程度。

鲜血充斥，染红瞳孔。

他缓缓抬头，本能的举起法器一挡。

此时。

陆鼎已经到了他正前方。

回刀血寒霜缠头裹脑，此乃传武蓄势，攻防兼备的情况下，大幅度加持下一刀的砍击威力。

膀子抡圆。

一刀，势大力沉，开山裂地，伴随激荡开来的暗红灵炁。

无物不斩的斤车之道，加持长刀，增幅长刀，脱胎长刀。

重重砍下。

那来自于第二圈的法器秘宝，再次应声而断。

锋利的刀刃，划破血肉，溅起血液，斩断骨骼，从今南远肩头切入，一路砍到胸腔正中，卡在骨头里面。

要不是有法器抵挡威力，这一刀，足够将他一分两半。

但现在的攻击威力也够了！！！

将就甩掉手中再无用处的法器，金南远徒手抓着刀刃。

鲜血滴落。

他怒吼道：

“啊！！！！！！！！陆鼎！！我要死了！！我都要死了！！你说话！！！你给我说话！！！回应我！！！！”

飞沫伴随着血液一起从他嘴中喷出。

金南远目眦欲裂的看着陆鼎。

他想要跟陆鼎对话！

他想知道原因！！！

他不想就这么死的不明不白。

陆鼎一手持刀，一手掌按刀背往下压去的同时，终于开口。

“我们之间并没有仇怨，我所为的不过是国煞而已。”

“那你为什么要杀我！！！”

## 第490章 收容毛龙，获得黑食大日，可能得罪‘龙王’

==========================================================

.....

生命无多的金南远不想去关心，陆鼎口中所为国煞的详细。

爱几把干嘛就干嘛。

他只关心，为什么要杀他！！

你意指国煞，那你就取啊！！

你都到这儿来了，拥有这么强的战斗力，你就不能等我走了之后，想干嘛就干嘛吗？

为什么非要跟我开战，非要杀我一个天察八重的人！

陆鼎手上用力，按压刀背。

看锋利的刀刃，正在一点点的划破金南远的骨骼，血肉。

“因为.....你不死，天星集团不会乱，你不死，金妍珠和金清照的处境就危险了。”

“当然，还有一点。”

金南远颤抖着手握着刀刃，用难以理解的眼神，去看着陆鼎，等待他的下文。

“我看你不爽很久了.....”

撕啦！！！！！！

猛然下压。

金南远握着刀刃的手掌，当场被切断。

锋利的长刀，划开了他剩下的血肉骨骼。

将百分之五十左右的进度，直接拉满。

金南远被斜着切开，一分为二。

达成成就【二点五条远（100%）】

鲜血如墨挥洒间，金南远残存的意识，看着陆鼎向下挥刀去势，切开大地，留下着出去千米的恐怖痕迹。

脸上浮现无语至极的笑容。

“为了两个神宫，不.....不顾自已解尸太岁的威名，冒险偷袭杀我一个天察八重......咳咳咳咳咳.....”

金南远带着脑袋的那半边身体重摔在地。

疼是肯定的。

但他的眼神，却也是一直在盯着陆鼎。

“可笑.....可笑啊陆鼎.....你....真的是聪明人吗？”

在他看来，这完全是不理智的做法。

但陆鼎不是机器人，理智也不是让跟自已合作，或者说帮助过自已的人，冒可能存在的危险。

陆鼎飘下，垂眸看着生命宛如风中残烛的金南远。

他体内的生机，已被全部摧毁。

现在的他，跟死没有什么区别。

虽然补不补刀，他的结果，都是一样。

但是......补刀是一种美德。

而陆鼎自小，便是品学兼优。

举刀。

“不是你这样算的，我交朋友从来不看对方的长相，家世，身份，天赋，境界。”

“你可以说她们是我某一阶段的工具，但我更愿意称她们，亦或者其他人，是我渡过人生中某一时间阶段的陪伴。”

复明的盲人，会先丢拐杖，觉得不吉利。

可他们却忘了，在视野虚无的时候，触手可及的拐杖，是他们最大的依靠。

陆鼎不是这样的人。

用了别人做事，那就要把这件事做好，不给别人留下后顾之忧。

这句话，让金南远眼中闪过了一丝以前从未出现过的情绪。

不再消逝。

而是慢慢定格。

愣愣的看着天空。

这一刻，金南远好似回到了那一年，他争夺继承人位置的时候。

人性本恶，和人性本善，并不是绝对的事情。

所以金南远一开始，也并不是现在这样的人。

以前的他，更不会到处留种。

曾几何时，他好像....也是一名纯爱拥护者。

到底是什么时候变的呢......金南远忘了。

回马灯接连闪过画面，很多，很杂，他找不到那年的转折。

直到陆鼎在无声间挥动长刀，砍下了他的头颅。

刀光剑影困我身，死前又梦那年春。

在生命终结的那一刻，他想起来了。

那年春天，在村子里，刚满十八岁的他，被天星集团找到，向同村女孩儿说。

‘善美啊，等我发达了就回来接你’

她好普通，不高，不白，不美，平庸到金南远之后遇到的每一个女人，都比她优秀千万倍，好看千万倍。

以至于，金南远很快就忘了她。

直到现在，他依旧想不起女孩儿模糊的脸，只是依稀记得，她的手，有着不符合年纪的粗糙，和邻家大姐姐的温柔。

“善....美......”

他的脑袋，被陆鼎一把接住。

“听起来，应该是个女人的名字。”

好讽刺的现实。

金南远这样的人，死之前想的居然不是自已的地位，不是自已的财富和实力，也没有回顾一生的努力。

反而是想到了他，最不可能想的女人。

播种机一样的人，临死还搞上痴情了？

装几把啥呢。

“你早干什么去了？”

陆鼎与他死不瞑目的双眼对视说道：“恶心。”

将脑袋抛起，挥刀斩碎。

陆鼎提刀转身。

看着妖龙残存的脑袋，一皱眉，这玩意儿生命力还挺强。

妖龙一看，现在轮到自已了，它赶忙求饶。

“求.......”

刀光浮现。

陆鼎的声音紧随其后：“死你得了，话怎么那么密呢。”

忙活了那么久，求他他也不会放过这妖龙。

所以，求饶的话就没有意义，没有意义的话，陆鼎不爱听。

收刀，收菜！！！！

【收容怪物：毛龙】

【收容奖励：黑食大日（法术）】

【黑食大日：十二属辰龙之法，黑食大日，天崩地裂】

陆鼎心中明悟，这又是一个全力施展之下，除了他自已本身以外，敌我不分的玩意儿。

而且威力很大，大到离谱。

黑食大日，这四个字，考究来源于辰时，也就是早上七点到九点的这段时间，除了辰时以外，这个时间段还有个别称，食时！

可以理解成古人吃早饭的时间。

也可以理解成，太阳破晓，光明吞食黑暗的时间。

黑食大日，却是反了过来，让本来退散的黑暗倾吞光明。

一旦用出，在一定的范围内，足以改天换地。

他也没有想到。

这替卫高镇压国煞的妖龙，居然是毛龙。

【拾遗记】中有说。

【南浔之国，有洞穴阴源，其下通地脉，中有毛龙........其国献毛龙，一雌一雄，故置豢龙之官.....至夏代养龙不绝，因以命族....】

毛龙的出现，代表了一个只存在于传说的家族，豢龙氏！！！

这可是古早小说男主必备身份之一。

小说中‘龙王’一词，便是脱胎于这个豢龙氏的身份。

反正陆鼎记着，他最早看的都市修仙小说里，龙王说的不是人，而是男主养的龙。

最开始这个龙很弱很弱，又屌丝又猥琐，跟男主一个德行，俩人臭味相投结下羁绊。

然后被男主带着下山，在一系列奇遇中，养成了‘龙王’

然后男主也顺带有了龙王的外号。

看着死在自已刀下的毛龙。

陆鼎脱口而出：“说不定，自已哪天还能和‘龙王’撞上。”

他杀了毛龙，要是真有‘龙王’的话，人家估计会天然记恨他。

如果按照古早小说中‘龙王’那又舔又龟，还莫名其妙的三观来说。

陆鼎要是撞上了这种人，很难忍住不抽他两巴掌，触发他的歪嘴被动。

## 第491章 龙王宣言：“我会让杀毛龙的人付出代价”

========================================================

......

与此同时。

第二圈。

某处密室之中。

那赤裸半身的男人身上，亮起了道道纹路。

仔细一看，竟是一条栩栩如生的龙形纹身。

随着光芒亮起。

龙头脱身于男人肩膀，双眼中的愤怒，化为实质，滴落金色的火焰。

张嘴女声傲人：“铭龙！！！”

男人睁开双眼，金色瞳孔生光，照亮了昏暗的密室。

“怎么了？灵儿。”

金龙回首去看董铭龙，傲人的声音中，带着丝丝悲怆：“弟弟它....被人....杀了！”

董铭龙眉头一皱。

眼神中遍起杀气：“谁！？”

“敢杀我豢龙氏董家的龙！！？”

金龙垂首：“我不知道，但应该在第三圈.......”

早些年，豢龙氏老祖，孤注一掷飞升逃亡到第二圈的时候，因为带不走太多龙种，龙蛋，所以就将许多资质并不是那么好的龙种留在了第三圈。

这其中有一窝两蛋。

金色的便是现在董铭龙身上的金龙。

而另外一枚，便是替卫高镇压国煞的毛龙！

董铭龙缓缓起身。

目视前方，眼神中闪过一丝玩味，冷冷笑道：“第三圈吗，灵儿，你放心，你弟弟的仇我会替你报的，不管凶手是谁，我必叫他血债血偿！”

虽然当年是他先祖带不走龙蛋，所以留下的毛龙。

但是！！

这丝毫不影响，毛龙的归属，是他董家的！

毛龙作恶，山高皇帝远，他董家管不着，但是毛龙被杀.....

那就是挑衅豢龙氏的威严，不管是谁，都要付出代价。

“可第三圈现在，只能出，不能进，我们......”

龙灵盘在董铭龙身上这样说道。

男人嘴角缓缓翘起：“我有办法，之前苏家不是一直在逼三圈大汉交出杀死他们血脉的凶手吗！？”

苏家，便是狄社老爹所在的家族。

董铭龙继续说道：“碍于第二圈大汉的凶威，他们暂时忍了这一口气，但忍了不代表咽了。”

“我会去找他们的，到时候，他们抓他们的凶手，我们杀我们的敌人。”

“可大汉的态度历来强硬，以前族长也试过去沟通，想派人回到第三圈，回收我们遗失的龙种龙蛋，可每次都被大汉压回来了，这次，他们应该也不会同意吧？”

龙灵的话，让董铭龙摇头：“第三圈，又不是只有大汉一个国家，虽然第三圈的国家在进入第二圈后，达成了同盟。”

“但，并不是所有人的心，都是齐的，总会有人不安分，只要付出一些代价，就会有人心动。”

金龙望着男人：“谢谢你铭龙。”

“不客气灵儿，你的事，就是我的事。”

说罢，董铭龙，大步走出密室。

而与此同时。

第三圈，卫高。

随着毛龙身死，原本稳定的国煞喷薄冲天。

如果此时，居高临下看去，就会发现这些国煞喷薄出来以后，融入了卫高各地。

它本身，不会对百姓，和人造成太多负面的影响。

但是国煞一旦喷薄。

就会推动乱世的到来，所谓乱世出枭雄，时势造英雄。

无论是英雄也好，枭雄也罢，一山难容二虎，这样的存在多了，就会你看我不爽，我看你不爽。

总会打起来。

陆鼎从镇煞之地深处而来，一路将速度爆发极致。

最后自某处昏暗的角落走出。

跟早已等候多时的安无恙会合，两人对视一眼，默契无需多言。

此时，安无恙的身边，正跟着不知所措的金清照，和一脸平静的金妍珠。

转头往外走。

宫沧急冲冲的飞来询问：“克拉克长官，您看到我家南远大人了吗？”

陆鼎回身：“啊？金先生还没有回来吗？我不知道啊，他钻进禁制里去了，我进不去。”

宫沧听着这话，想了好一会儿。

克拉克确实进不去，因为那禁制太恐怖，就算是天察进去，也是凶多吉少。

宫沧赶忙低头：“抱歉，克拉克先生，冒昧了，还请您先行离开这里吧，待会儿这里会很危险。”

“没关系。”

陆鼎回应一句后，带着人向外走去。

看着他的背影，宫沧久久出神后，竟破天荒的自嘲一笑。

“克拉克进不去，但是陆鼎进的去.....”

护鲸岛的事，谁不知道？

不过，宫沧没打算撕破。

虽然金南远才是天星集团的掌权者。

但天星集团除去特别核心以外的所有大事小情，都是宫沧在一手操办。

金南远不傻，但宫沧更聪明。

他怎么会察觉不到陆鼎的不对劲。

只是无力罢了。

就算他是天察，他也有做不到的事情，和无法干预的决定。

这是大国博弈，天星集团，不过是牺牲品之一。

而且.....他忠心的也不是金南远这个人，而是天星集团掌权者这个身份！！！

贸然跟陆鼎撕破脸皮，只会给天星集团引来灭顶之灾。

说句不好听的。

天星集团有自已强势的天察，这是上限，有他这个事无巨细，管外掌内的管家，这是下限。

金南远在中间的位置很尴尬，既不是战力最强，也不是管理最好。

所以，他死了，天星集团会乱，但下一个掌权者依旧会来。

可要是宫沧死了，天星集团的基础，就会不稳，上哪儿去找一个对天星集团忠心，上面也放心，还能办事，而且熟悉大小事务的天察管家？

这一点宫沧想的明白，陆鼎也察觉到了。

所以走出天星集团以后。

他停下脚步，头也不回的跟后面的两姐妹说道：“谁有兴趣去跟宫沧聊聊？”

金清照：“聊什么？”

金妍珠：“我去。”

在此刻，两人再一次高下立判。

众人向外，她向里。

这一去，可能很危险，但她没有丝毫的犹豫。

只留下一句：“陆先生，请允许我这样冒犯的喊您，如果我死了，能否将我的骨灰带到大汉去撒在高山之顶的风中，让我遨游从未领略的风光？”

“当然可以。”

听到这句话时，金妍珠最后一步踩出消失在了视野之中。

金清照一时间情绪复杂。

自已怎么那么笨.......

什么都做不好.....

明明她就可以瞬间理解的东西，自已怎么想也想不明白......

女孩儿有些丧气。

陆鼎见她这样，笑着安慰道：“每个人，都有自已擅长的东西，如果想力争上游，那便全力以赴，尽力而为。”

“剩下的全看天意，要懂得知足常乐。”

大道理，谁都懂，听着不痛不痒，但这句话是陆鼎说的，是金清照听的。

人不一样，入心的程度也不一样。

神明大人居然会安慰我.......

金清照抬起头，眼睛亮晶晶的看着陆鼎：“神明大人.....那您呢，您擅长什么？”

“我？”

陆鼎还真想了一下：“我们现在是在说你。”

安无恙：......

金清照：......

## 第492章 重拳打开呼吸道，抱摔找回你心跳

================================================

......

沉默间。

天空中，有人影丝毫不掩饰自已的气息出现。

一对十几米的洁白双翼展开。

幻化根根羽毛，宛如雪花飘落。

陆鼎有感去看。

跟天空中的路易相视一笑后，直接拔地上天。

安无恙喊着：“一定要小心啊！！！”

这是关心陆鼎嘛？

并不全是。

他这是关心自已将要继承的皮衣呢。

生怕被打烂了。

冲上天际的陆鼎和路易对峙着。

现在不分生死，所以他那些偷袭和零帧起手的传统手艺，没法展示。

以往不喜欢说的战斗开场白。

今天罕见的从陆鼎嘴中脱口而出。

“怎么打？”

路易轻轻扇动着羽翼：“生死之下，全力如何？”

为人谦虚有礼貌，这是路易的涵养。

可白头雕神子的身份，可不单单只是有涵养就能拥有的。

身处这个位置，就代表了自信。

换句话说。

路易，是一个省满分高考状元。

而陆鼎，则是隔壁省的满分高考状元。

都是高考状元，英雄之间惺惺相惜，但你有剑，我难道就没剑吗？

谁怕谁！？

只要不打死，那就随便打。

这就好像排除考试中的灵魂作文题，剩下的题，你我对垒。

既然是生死之下，那死身黑狱就不能用了。

因为一旦用出来。

就是不死不休。

但可以用刚刚获得的黑食大日，稍微克制一点威力就是了。

正好试试新玩意儿。

陆鼎点头：“行。”

如果不是切磋的话，陆鼎抬手就把黑食大日搓出来丢过去了。

奈何。

不分生死。

只能先拳脚招式，后术法神通。

循序渐进，高下缓分。

两人拉进距离。

皆是抬手示意对方先请。

就在一触之间，战斗打响！！！！

圣光加身照耀苍穹，黑暗袭来侵吞天地。

让路易抢攻在先，看他，过手刀平切削山，一招不中，改招式提腕戳喉。

陆鼎拐肘挡掉。

路易单指成双，上撩爪扣颚撕喉。

陆鼎平手下颚，一挡一掰。

路易顺势拧身翻滚，老虎甩尾，一记足以踢碎山岳的重鞭狠狠抽来！！

啪！！！

空中之声炸响。

陆鼎顺势借力，往后去了几步，看着他上下打量：“会的东西又多又精，你这是学了不少啊。”

全是大汉传武的招式。

陆鼎也是没想到，一个白头雕的神子会用出这些来。

路易收腿：“见笑了，这是大汉的东西好而已，我学了个皮毛。”

虽然嘴上说的轻松，但是心却是沉到了谷底。

强！

太强了！！

陆鼎的身体素质太变态了！！

他刚刚的那些招式，随便一下打在山峰之上，都能一击崩山，特别是最后一脚。

把山头踢的飞起来都可以。

结果陆鼎硬吃之后，居然不痛不痒。

到这个地步，路易便已经知道了，自已拼身体，打不过陆鼎。

可刚刚陆鼎故意吃了他那么多招。

现在他要是不还回去的话，丢脸！！！

所以，哪怕是一条路走到黑，路易也想拼一下。

这是他的骄傲！！！

反观陆鼎。

半握拳往外抖了一下刚刚硬吃一腿的手臂后。

以一个极其随意的拳击抱架往前压。

人家都给了自已国家面子，那么自已还一点回去也是应该的。

路易看出了他的意图，做好了对攻防御的准备后说道：“来！”

陆鼎压步上前，刺拳直来‘试探’

看着速度不快，瞧着力量不大。

路易有心试力，心想，不过是试探的刺拳，应该没有多大的力量。

结果。

砰！！！！！

一拳砸稳，路易的桡骨当即响起了不堪重负的声音。

咔嚓.....

裂了！！！！

他心头惊恐。

这是地察该有的力量吗，什么怪物！！！！

接下来的后手，路易想躲，但是太晚，连招这东西，吃一下就得吃一套。

后手拳瞬间袭来，带着轰隆之声，拳峰突破空气，白雾划过手臂。

没有一丝一毫的多余动作，展现简单直接的数值美感。

快，准，狠，力大飞砖，想躲？反应速度不够，想挡？力量数值不敌。

只能硬吃！

看陆鼎的重拳，还未打中路易肋骨的时候，他的衣服，便被这恐怖的力量加速度直接撕碎。

肋骨上，肉皮翻滚。

后手拳，击肋爆肝，砰！！！！！

打出白雾成环，翻滚散开。

路易整个人被轰飞出去，右边肋骨直接被打的凹了下去，骨头全断。

在空中疼痛袭来。

路易控制不住的张嘴吐出一口血液，双眼瞬间爬满了血丝，往外突出。

还没等他落地。

陆鼎抱架摇闪而来，整个人在月光下闪烁，一帧一个位置，快速瞬移突进，压迫感拉满。

脚下月弧踢，加持蝴蝶步。

杀杀人跳跳舞，既花哨又优雅。

看的路易头皮发麻。

刚想强忍疼痛做出应对，就感手腕被拿。

擒腕迎胸直拳，路易后背衣物尽数炸开。

后手重拳击腹，打得他弯腰一曲。

陆鼎绕后抱腰。

路易再次感受到了数值的恐怖。

过胸摔将他像小鸡一样的拔起。

两人宛如流星一般坠落。

重重的砸在地面之上，恐怖的力量被大地承受，砸出宛如蛛丝一般的裂缝，蔓延开来，爬满地面。

陆鼎站起身，看着蛛网中央的白头雕神子。

“怎么说？”

就听。

神子学起了龙叫。

“呕......呕.......我呕.......”

好嘛，给人白头雕的当代第一打吐了。

撅在地上爬都爬不起来的那种。

不是路易不想。

实在是不能。

脊椎断了，肋骨全碎，内脏成糜，后脑更是被最后一下砸平了。

他还能活着，一是感谢陆鼎留手，二是因为他自身修为和实力。

要不然这一套数值下去，他会死的很惨。

重拳打开呼吸道，抱摔找回你心跳，三圈没有遮天树，只有陆鼎降万物。

没有技巧，全是数值。

第一下重拳，基本就干碎了路易的切磋梦，还没等他喊停呢，陆鼎上来就是几下黑手。

不是他能抗五下，是陆鼎上来就五下。

那家伙，爆肝的疼痛，他是喊都喊不出来。

路易做梦都没有想到，他还能让人用这种朴实无华的方式揍成这逼样。

缓了半天，路易费力的吞下了一口唾沫坐在地上，回应着刚刚陆鼎的‘怎么说’

他以为陆鼎要让他评价。

现在挨了一顿后，路易那种远离世人的状态消失了。

开口就是：“攻击有角度，挥拳有力度，摇闪有速度，嘶.......”

“挨在身上，是让人难以想象的程度。”

满嘴顺口溜，你要考验啊？

“我说的不是这个，我说的是该上术法了。”

听到这话，路易猛的僵在原地。

缓缓抬头：“不...不打了吧，只是切磋而已。”

好不容易来个试手的，可以试试刚刚获得的黑食大日。

陆鼎怎么轻易放手。

“流程还是要走一下的。”

流程......

“那你准备用什么术法？”

他也不知道，自已是抱着怎样的心态，问出这个问题的。

但他下意识觉得，如果威力不大的话，那就走一下流程吧，说不定，自已能掰回一点面子呢。

## 第493章 把白头雕天使神子吓跑了！（今天四章）

======================================================

........

陆鼎以前的战斗画面，路易也看过，术法很强没错！

但是！！！

绝对没有他今天表现出来的肉身强。

除了蓄力斩击以外，其他的任何一招，路易都不怕。

面对他的提问。

陆鼎藏了一星半点后说着：“刚刚学会的小法术还没没用过，听说威力不错所以想试试，你别担心。”

路易长了个心眼儿。

听说威力不错，那就代表威力挺大的。

但考虑到陆鼎说自已刚刚学会，那应该不是刚刚，而是不久前。

不久前的话，应该熟练度不会特别高......

自已大概....可以接一接！！

也好，肉身格斗输了，术法招式，至少也得拼个平分秋色才行。

路易调整了一下状态。

揉了揉还在隐隐作痛的肋骨后缓缓起身。

“行，来吧。”

说这话时的白头雕神子，不说斗志满满，但也不带惧色。

两人飞上天穹。

就见路易手中一边掐诀一边说着：“陆鼎，我这一招名为圣光展翼，威力很大，你可要小心了。”

说话间。

路易将掐好的手诀举于眉心。

圣洁的白羽，宛如雨下。

那对十几米羽翼展开，唤醒沉睡天使，环抱胸口缓缓抬头。

圣光照亮黑暗。

天堂降临人间。

圣洁羽翼燃起纯白的火焰，为天地之间的圣光颜色，再添一把火。

永恒燃烧的羽翼，将带世人脱离凡间的沉沦。

这便是，白头雕天使神子！！！！

路易张开双手，衬托着尽展的羽翼。

陆鼎见他的前摇终于结束。

抬手。

路易还以为他要掐诀，谁知道陆鼎直接一把按进了面前的空间。

什么意思？他不掐诀吗？

路易心中疑惑。

就听一声‘汞’声传来。

响在耳边，响在天地。

原本被圣光照亮的天地，瞬间一暗一亮，仿佛画面卡顿一般。

生死当头的大危机，疯狂攻击着路易的第六感。

他下意识后退一步，眼神死死的盯着陆鼎青筋凸起了手掌。

认真的表情，随着陆鼎缓缓往外拔的动作，逐渐变的惊恐。

天地间的白光，渐渐被从陆鼎手中冒出的黑光吞噬。

看空间扭曲。

一轮散发着如墨黑光的大日，被陆鼎拔出高举手中。

天地光芒尽数熄灭。

路易身上的圣光，被不断压制，最后更是连一米的范围都照不出去，直到，忽然熄灭。

欢迎来到黑暗的世界。

看着单手托举黑食大日，如神似魔的陆鼎。

路易心中的退堂鼓打响。

你告诉他这是小术法！！！？

我只是想跟你切磋一下，而你却想要我的命！！！

你这把这东西砸过来，还要不要人活了！？

路易没有迟疑一分一秒，当即扭头就跑！！！！！

天使神翼扇出了残影。

眨眼的功夫，他就跑出了数千米之外，再一眨眼，消失的无影无踪。

与此同时。

地面的安无恙收到了一条消息。

【路易：安先生，麻烦跟陆先生说一声，先前的话只是戏言，当不得真，我们永远是朋友，今晚就当我没来过】

未战先怯。

丢人啊！！！！

但是没办法，要是真硬吃了那一招黑色的太阳，自已会死的！！

命比脸重要。

但他又害怕陆鼎不懂自已的意思。

再次重复了一遍。

【路易：一定要帮我转告，今晚我没来过】

‘别说出去’

此时，陆鼎从天空飞下，万家灯火，再次亮起在了大地上。

安无恙举起手机给他看消息。

陆鼎心中有些可惜。

还想试一试呢。

结果这他妈......刚刚亮相人就跑了，早知道，他就不跟路易搞那些虚的了。

直接搓出来就丢，绝对不会让他跑。

但现在跑都跑了，去追就有点欺负人了。

陆鼎想了想，这不是正好？

可以让他配合一下自已的计划。

拿过手机。

【我是陆鼎，路易神子，能不能......】

打到这三个字的时候，陆鼎想了一下，选择删除重打。

【我是陆鼎，路易神子，我要麻烦你一件事】

【路易：陆先生您说】

【等我走了之后，贵方能不能说，扶持金妍珠姐妹俩，就是你们原来的意思？】

【路易：这个我可能要去跟其他人商量商量】

【陆鼎：还要商量？那我不着急走，我也一起来商量，驻军基地是吧？我后脚就到】

【路易：不用商量！我答应你！】

看到这陆鼎笑了。

这事儿搞的。

唉........

他也不想这样啊。

何必呢。

......

与此同时。

天星集团。

很多卫高的高层都已赶来，天星集团隐藏沉睡的老怪物，也走到了台前亮相。

唯独.....宫沧不在。

此时的他，正在和金妍珠对峙。

看了一眼手上的表。

“五分钟，妍珠小姐，我只能给您五分钟时间。”

金妍珠一言不发的拔出长剑，凌厉剑气激荡灰尘四溢。

她举剑向着眼神依旧平静的宫沧。

两人相望无言。

这一刻。

饶是跟老狐狸一般的宫沧，也有一些想不明白金妍珠要干什么。

自已可是天察，而她，不过是区区神宫，对着自已举剑？

这.....难道是不想活了？

下一秒。

金妍珠挽剑成花，递上剑柄。

“宫先生，如果你不愿意支持我，那么，就请你杀了我。”

宫沧顿在原地，看着剑柄出神。

不是......你.......

他猜想过，金妍珠或许会仗着有陆鼎的支持，无脑的一句，你不支持我，我就杀了你。

亦或者诱惑，欺骗，反正什么他都想了。

就是没有想到会是这种展开方式。

别人都是，你不支持我，我就杀了你，到金妍珠这里变成了，你不支持我，你就杀了我。

这种话听在耳朵里，谁听谁懵逼。

典型的乱拳打死老师傅。

头一次见到这种自爆卡车式的谈判。

宫沧是想了又想。

管家的礼仪，几十上百年如一日的影响着他，从未说过脏话，和做出不合乎礼仪的举动。

但今天。

宫沧破功了。

无奈的骂了一句：“西八......”

反手解开管家服的扣子，扯了扯领带，长出一口大气后，抢过剑柄。

但他没有下手，而是转身就走，只留下一句：“你等着！”

随后向天星集团总部深处走去。

## 第494章 我爷爷为天星集团流过血，我父亲为天星集团流过血

================================================================

......

黑暗中。

宫沧提剑，静静等候着，一个小时，两个小时。

三个小时。

终于。

那王座上不知道何时坐上了一道身影。

抓起旁边的茶杯，重重掷在了宫沧的脑袋上。

猩红的液体，缓缓流落。

“宫沧！！！你无能！！你无能啊！！！！”

“怎么可以在这种时候，让我天星集团的掌权者暴毙，还连带被人破了国煞镇压呢！！！”

“你这个管家是怎么做的！！！”

“你知道，因为你的工作疏忽，给我们天星集团造成了多大的损失吗！！？”

“一半！！！我们一半的身家，要在这次国煞被破中蒸发！！！”

“你现在还提个剑，就算你是个干巴巴的老爷们儿，你也是个老爷们儿，那剑细的跟娘们儿用的一样，你要干嘛！！你要几把干嘛！！！”

宫沧提着剑，缓缓往上走。

王座之上的人影也不担心，就这么看着他。

直到宫沧来到了他面前。

“我想支持金妍珠。”

“我听都没听过，你支持个屁啊你支持。”

宫沧活学活用的把剑往上一递：“那你杀了我。”

王座上的人影，一把抢过剑：“你以为我不敢吗！”

举剑劈下，最后差之毫厘的停在了宫沧头顶。

那道声音无奈的说着：“你是个管家，你管好家就行了，这种事情你少掺和。”

宫沧直接跪在了地上：“我爷爷为天星集团流过血。”

王座上的老人：.......

“是，你爷爷是流过血，你爷爷还带过我，但那是你爷爷不是你，天星集团继承人轮得到你支持吗？我问你！”

宫沧继续自顾自的说道：“我父亲为天星集团流过血。”

王座上的老人：......

“又说上你父亲了，是，你父亲是流过血，你父亲还辅佐过我，但那是你父亲不是你，你还支持上了，你支持的明白吗！？”

宫沧没有回，而是继续说自已的：“我为天星集团流过血。”

王座上的老人暴怒：“西八，西八！！你这狗崽子，啊！！！！！”

无能狂怒，响彻宫殿。

“行，行行行行行，我欠你的，我真是欠了你的，我欠了你宫家上上下下祖宗十八代！！！”

“如果不是你忠心，如果你不是我亲手带大的，如果你不是我亲手教出来的，如果你不喊我一声干爹，如果不是你爸临终托孤，如果你不是比我亲儿子还亲，如果.......”

连续好多个如果之后。

最后那句‘我早就杀了你了’是怎么都说不出口。

在天星集团这个亲情只是工具的地方，管家和主家的情谊，好像更为珍贵。

老人把手中长剑一甩：“娘们儿用的东西，谁他妈递给我的！”

“滚！！滚去支持你的金妍珠还是金珍珠，你要是把她支持不起来，她要是不令我满意，我！！！我！！！我就扣你的工资，找一个跟你妈一样泼辣的女人，给你当媳妇！！！！”

“让你跟你爸一样天天被家暴，我倒要看看，你是不是也能和他一样，痛并快乐的活着！！”

连骂带吼的给宫沧撵了出去。

但在临走之前，他还是把先前等候时就做好的资料，留给了老人。

随后。

宫沧找到金妍珠。

“妍珠小姐，我被你说服了，希望以后的日子里，我们能合作愉快。”

背手行礼。

国煞被破，是天星集团的劫难，可不破不立，这又何尝不是天星集团的机会。

这里是宫沧的家。

无力的事情他接受，因为改变不了。

但大火之后，他会以自已最大的努力，让这个地方得到新生。

既然大汉想插手，那他宫沧，就引导着天星集团去做第一个吃螃蟹的人！

世界上，也没有永远的敌人！

“谢谢。”

金妍珠轻声道谢着。

今夜过后，天星集团将会迎来巨大的改变，但这一切，陆鼎暂时是看不到了。

任务完成，给姐妹俩留下联系方式后。

陆鼎要回家啦！！！

没有煽情的告别，因为无情可煽，拢共也没认识多久。

有的只是金清照和金妍珠，无言的注目相送。

坐上回国的飞机。

陆鼎闭目养神，安无恙在一旁抚摸着自已的‘皮衣’

脸上的笑容，是怎么都压不下去。

帅！！！太帅了！帅到爆炸！！！！

拿出纸笔。

【见字如晤.....】

【额娘，卫高的事情解决了，我们..........】

说了一大堆后。

安无恙最后提及重点。

【额娘，陆鼎把他特别帅的皮衣送我了，用语言无法形容这件皮衣的帅，我给您画一幅吧】

说着。

安无恙拿出手机自拍一张，对照着自已的照片，他开始了涂涂画画。

专心致志的他。

忽然感觉有些不太对，扭头去看向旁边的陆鼎。

就见陆鼎带着墨镜，靠在椅背上一动也不动。

安无恙微微皱眉。

他悄悄运转灵炁，将墨镜轻轻抬起。

结果，那下面有一双瞪大的双眼，正目不转睛没有丝毫动作的看着他。

安无恙猛的盖住信件，略显尴尬的嘿嘿一笑：“嘿嘿，你没睡啊......”

陆鼎扶着眼镜戴好。

嘴角咧开：“AUV～您还是个皇子啦？您吉祥～闲情逸致挺好啊，这是在我身边搞上微服私访了？”

安无恙瞬间头大。

这是他最不想经历的情况。

“不是不是，陆鼎，不是你想的那样，你听我跟你说，是这样的.......”

“哟？您别急啊，我就在这儿呢，洗耳恭听，您说着，我听着，这也没人能瞧着。”

安无恙头皮有些发麻：“这其实.......”

他一边说，一边手舞足蹈的比划着。

飞机就在天上飞着，那叫一个平稳，丝滑。

但天空之下的公海，就不是这样了。

那打的，狗脑子都要被打出来了。

虽然论单一国家的实力，什么卫高，太岛，真腊，河图，全都不是个。

可人家集合在一起，还是有两把刷子的。

不过这刷子没毛。

再加上卫高国煞被破，那更是雪上加霜。

拉几把倒吧。

不打了。

战鼓停了，退堂鼓响了。

还没等卫高跟太岛商量，要不咱降了吧？！

反正咱又不是第一次被大汉虐了，祖祖辈辈都是这么过来的，不丢人。

如果你非要打的话，那你自已来得了，我的这些高端战力，要回去稳固国内的国煞。

结果，卫高还没向太岛传达自已的思想呢。

第二圈的苏家人和董铭龙，先一步找到太岛国。

## 第495章 太岛蛀虫三圈败类，妄为人子不为人臣（为问道不朽加）

====================================================================

.......

会议室内。

代表太岛的最高六目，围坐圆桌，面向大屏幕。

大屏幕中。

第二圈的太岛高层，率先开口。

“各位三圈的太岛六目，这次，我召开紧急会议，是有一个很严肃的事情，需要你们和我们一起共同商讨。”

第二圈的太岛高层，在实力上，肯定是比第三圈太岛六目高的。

但是国家管理，不能只看实力。

那第二圈的太岛高层伸手介绍自已的左右两边。

“这位，是第二圈苏家代表，苏红玉小姐。”

“这位，是第二圈豢龙氏董家代表，董铭龙先生。”

“他们二人想跟我们太岛合作，走我们太岛的通道，前往第三圈。”

“苏红玉小姐，想为其同父异母的弟弟收尸，而董铭龙先生，则想回收自家先祖留下的龙种。”

这样的介绍方式，几乎是点明了，第二圈的太岛高层，有倾向苏红玉和董铭龙的意思。

这也是董铭龙会找到太岛的原因。

换做其他出自第三圈的国家，高低，他们是要付出点肉痛的代价。

但是太岛不一样。

这个国家，跟大汉仇怨很深。

这话一出。

太岛六目中的人间目加古佑，当即起身。

伸手对着屏幕一指，直接开麦！

“我呸！！！！”

一大口浓痰飞去，砸在了屏幕上。

“你这个太岛蛀虫，三圈败类，妄为人子，不为人臣！！！”

指着那第二圈的太岛高层。

加古佑骂声再起：“生得眉歪眼斜，尖嘴猴腮，你也不动脑想一想，第三圈是什么地方！？”

“这是我们的大本营！！”

“就算我们在第二圈发展不良，也能退回第三圈重整旗鼓，几十个国家，坚守那么多年的铁律，你居然想破例？”

“一旦这个口子开了，有了第一次，就有第二次，第三次！！！！”

“我问你！！”

“随着第二圈的强者进入第三圈，完美的生态平衡被打破以后，带来的后果将是不可想象的。”

“你能不能承担！！”

大家都是把牛逼的强者往外送，就是避免一家独大，和强者心思不纯酿成灾祸，结果你还要往里迎？

歪嘴大爷就是个典型的例子，那家伙，无法无天的。

帽子一扣。

第二圈的太岛高层有些红温，赶忙辩解：“当下我们第三圈太岛国，局势艰难，势必会战败给大汉，到时候割地赔礼，这是耻辱，有违我们的武土道精神！！”

“我去你妈的武土道精神！”

“你都多大年纪了？还武土道精神，往上数封建时代，多少武土叛主，你不知道？”

“他们怎么没有遵循武土道精神！？”

“所谓的武土道精神，是勇敢者的风骨，是清高者的脊梁，不是动不动就破腹自尽和挂在嘴边！！”

“还耻辱，我们挑事，我们挨打，我们输了，我们就应该承担后果，愿赌服输，这他妈才叫武土道精神，而不是输不起耍卑鄙手段！”

“割地赔礼，这是赌注，我们输得起！”

“现在三圈局势稳定，哪怕局势再坏，大汉也不会灭我太岛国。”

“但如果开了口子，让二圈强者进入第三圈打破局势平衡，这无异于饮鸩止渴，引狼入室，带来一时的辉煌，迎接永久的毁灭！”

“我问你，这个结果，你承不承受的起！回答我！！！”

老人的气势，压的第二圈太岛高层脸色涨红。

加古佑，太岛六目之一，同样，他也是加古武藤的太爷爷。

正是那个，在护鲸岛战场上，被陆鼎放走的太岛青年。

董铭龙见这第三圈的老头儿，如此不识趣。

当即起身开口：“呵，老东西，不要敬酒不吃吃罚酒。”

加古佑脖子一梗，面色发狠：“呵，小畜生。”

脑袋往前一伸，抬手在脖子上比比划划的说着：“有能耐你就来第三圈整死我，反正我都这么老了，这辈子是不可能去第二圈的。”

“你敢来吗！！？”

“你能来吗！！？”

“嘿嘿，我这个老东西，今天还真就把门锁死了，你想来都不让你来！！”

“有种你就打过来，你敢吗！？”

“豢龙氏，出身大汉，却要走我太岛的通道，你的心思大家都明白，不就是看我太岛和大汉关系不好吗？！”

“你们的意图，要是真像你们说的那么简单，你们会来找太岛？！”

“我们太岛和大汉，打的再厉害，那也是我们的事，大家都不会把事情做绝！！”

“你豢龙氏出身大汉，却要跑来敌方阵营谈合作，你这是不忠！！”

“你苏家和大汉有合作，享受了大汉的福利，却要处心积虑针对大汉，罔顾大汉的律法，你这是不义！！！”

“我这年纪都能当你爷爷了，先前我一句没提你，你上来就骂我老畜生，你这是不孝！！！”

“还合作？跟你们这种不忠不义不孝之人合作，才是侮辱老夫的武土道精神！！！”

这老头儿火力全开，是越骂越起劲。

这下子。

不止是第二圈的太岛高层红温了。

苏红玉和董铭龙也跟着一起红温。

他一拍桌子，指着老头儿：“你居然敢骂我？你可知我的身份！？”

他说这话，就是想诱导加古佑问他的身份。

谁知这老头儿，压根儿不顺着他的话走。

“我管你是谁，天大地大，你管不到第三圈，我还不让你过来。”

“苏红玉是吧，董铭龙是吧，来笑一个！”

咔嚓。

老头儿不知道什么时候摸出的手机，把两人的长相拍了进去。

“我不止不让你俩过来，我还要去举报你们。”

说到这，加古佑看向其他五名六目。

“你们之前不是一直担心大汉赢了战争之后会得寸进尺吗，一旦我们把他俩举报了，大汉看在这件事情的面子上，一定不会得寸进尺！”

“就算到时候要割地赔礼！”

说到这，老人的身形瞬间拔高。

“就割我麾下管理的地方，一切罪责，我一人担之，绝不让你们受到影响！！！”

加古武藤回来以后，没少侧面给这老头儿灌输自已的思想。

老头儿呢，本来也有亲汉的想法。

可奈何没机会，也没有投名状，更没有面向卫高国内的借口。

可今天。

这些东西都有，大汉赢得战争便是机会，举报这俩人想偷渡，便是投名状，割地璃球，便是借口！

天时地利人和，他不回归祖国的怀抱，谁回归祖国的怀抱啊？

也就是其他人没去查，不然早就看见这老头儿放在保险柜里那红艳艳的，入749申请书了。

## 第496章 争一个璃球749分部副局，光宗耀祖（为无火的残渣加）

===================================================================

.....

但其他人不知道啊。

在他们的视野中。

加古佑那是太岛伟人一样的存在。

讲究，有格局，硬气，不弯腰。

一人大包大揽所有仇恨，凡事皆为太岛考虑。

出钱又出力。

就算打输了，也是割他管辖的地方。

其他人就没有太大影响。

从表面上看，这老头儿亏到死！！！

但人家依旧这么硬气。

这就好像发育不良的ADC，肉身开团闪现大了五个。

你这要是不跟的话，睡着了都会坐起来给自已几巴掌！！

‘我怎么这么怂啊，操！！’

其余五名六目，皆是被他感染。

齐齐起身。

“我们输得起！”

“我们不通外敌！”

“我们的武土道精神长存！”

“有我们在，太岛通向第二圈的门户，就不可能给外人打开！”

“我们会联名上书，弹劾你这个欲通外敌的太岛败类！！！”

自已不吃亏，是第一点。

其次，能身居高位的人，有可能是不聪明走后门的，但绝对不会有傻子。

他们想的明白其中的利害关系。

至于第二圈的太岛高层嘛。

他们都不在第三圈了，虽然是一个国家共同命名，但是，他们在第二圈就要为第二圈的自已考虑。

得到豢龙氏和苏家的友谊，二圈太岛，会发展的更快。

啪！！！

大屏幕一关。

第二圈太岛会议室里。

董铭龙气的脸色铁青。

一掌拍碎面前的会议桌。

倒是苏红玉情绪稍微要稳定一些，她站起身看着二圈太岛的高层。

“佐佐木先生，大汉有句古话叫买卖不成仁义在，我苏家和你们的关系一直不错，我希望我们将来也会继续不错。”

“可不要让人破坏了我们之间的关系。”

“要是这次，我们苏家真走到了大汉的对立面，那到时候，就别怪苏家拉你们下水了。”

佐佐木瞬间汗如雨下。

在第三圈出来的国家里。

大汉和白头雕，在第三圈有统治力，到了第二圈，人家照样有统治力。

但因为第三圈的上限限制着这两家的发育。

所以到了第二圈这个上限更高的地方之后，大汉和白头雕，那是展翅齐飞。

早就甩了他们不知道多远。

要是真被拉下水的话，第二圈的太岛，估计要被直接打回娘胎。

董铭龙也在此时冷眼看来：“哼！佐佐木，我豢龙氏的手段你是知道的。”

“要是因为今天这个事情，为我豢龙氏引来了灾祸的话，其他人会怎么样我不知道。”

“但你！！！！”

伸手指着佐佐木。

董铭龙冷声说道：“一定会死的很惨！！！！”

受到威胁的佐佐木，心中隐隐藏下了仇恨。

但他惹不起董铭龙，只能低头：“是是是。”

两人转身离去。

佐佐木在会议室中，肆意发泄着怒火。

“八嘎！！八嘎！！！八嘎！！！！”

“该死的董铭龙，该死的加古佑，你们居然敢威胁我！！！！”

苏红玉他倒是没有记恨上，因为苏红玉说话的方式很有技巧，算是恩威并施，也给他留着面子。

但董铭龙和加古佑这俩人，是一点面子都没给他。

加古佑他能理解一点，毕竟是一个国家的，而且他也身处高位，明白加古佑的担心。

但你董铭龙，凭什么这么跟我说话！！！

凭什么！！！

当然，这也是龙王独特的buff之一，一堆人拉仇恨，就他拉的最好。

佐佐木眼神逐渐发狠：“呵呵呵，董铭龙，豢龙氏，很好，你们不是想解决吗。”

“我会想办法，给你们解决的！”

“加古佑！！老不死的东西，既然你找死，那我就成全你！！！！”

另外一边。

加古佑从会议室出来之后。

当即将照片和录音备份，都到他这个阶段了，要是不多长心眼。

那还干什么六目？

拿着这些东西，加古佑去找到了自已孙子。

见面，没有寒暄。

他开门见山的说着：“武藤，这个你拿好，里面的东西很重要，只能看一次，看过之后它会自毁。”

“你切记不要乱看。”

“如果我出事了，你记得把这个东西，送到大汉解尸太岁陆鼎的手上！”

“如果战争结束以后，我还活着，到时候你再把它给我。”

加古佑明白自已的处境很危险。

因为他不止得罪了豢龙氏和苏家，还得罪了第二圈的太岛高层。

但这是他必须要做的。

他不怕死，或者说，他死了更好。

因为只有染血的投名状，才会显得沉重，璃球回归啊.....他期待这一天，期待的太久了。

加古武藤顿觉手中的东西，有些烫手。

“您....为什么不亲自送，或者....现在送？”

加古佑摇摇头：“现在送太轻了。”

偷渡这件事情，可大可小，但要是意欲偷渡之外，还杀了一名想向大汉举报他们偷渡的亲汉天察。

并且这个亲汉天察，还有意，带着一大块土地回归。

buff叠满的情况下，这个问题.....就严重了.....

当然，这也是加古佑在为加古武藤铺路。

他这辈子就这样了，当下寿命无多，所以他才会这么钢。

那既然都活不了多久了，为什么不用剩下的生命爆发最后的璀璨，为自已的后代铺下通天之路呢？

反正距离他寿元将尽，也不过只有五年左右的时间，这五年活着也是浪费，到时候死的平平淡淡，不如当下博个好名，还能作为燃料推一把加古武藤。

到时候璃球回归。

加上大功在身。

加古武藤自已实力也不低，种种条件结合，他最低也是个璃球749分部副局，直接光宗耀祖！！！！

加古佑这老头儿想想都激动，拳头都捏紧了。

但是有一点会很可惜，如果是这样发展的话，那他将会看不到加古武藤戴上749肩章的那一天。

“您......”

加古武藤欲言又止。

加古佑拍了拍他的肩膀：“男人不要磨磨唧唧的，说不出口的话，就不要说。”

老人起身：“今天开心，走，陪我去喝一杯！！”

一老一小走向远方。

而此时。

大汉。

云海。

陆鼎又回到了这个梦开始的地方，踩在熟悉的地面上。

猛吸一口空气，直接就是顶级过肺。

“AUV，这空气，那叫一个地道～”

安无恙：.........

他现在就想找个地道钻进去。

陆鼎揣兜的手指，摩擦了几下：“嘴巴有点淡，走，咱先去把任务交了，领了奖励后，你请我吃个火锅。”

听到这话的安无恙，有些怀疑自已的耳朵。

“我请？你说错了吧，这不是你的地盘？”

陆鼎眼神瞥去：“您这么大一皇子，让我一老百姓请....不合适吧。”

安无恙挠了挠头：“我真不是故意不和你说的，我只是......”

叮咚。

特殊消息提示音响起，陆鼎摸出手机，抬手打断了安无恙接下来想说的话。

看着屏幕上的内容，他很是不爽的‘啧’了一声。

火锅，又吃不上了......

## 第497章 无天出事，佛敌身份暴露

========================================

......

现在他用的手机，跟带去卫高捏碎的那个不一样。

这个。

是他自已原来的。

回了大汉才能用。

结果这一看。

昨天中午。

灵顺749季副局留言说着。

【季副局：陆鼎，无天小和尚出事了】

【灵顺佛门，联合起来说他是佛敌，现在正要联合审判他，邀请我明天一同前去】

【无天和你关系不错，但这是他们佛门自已的事情，灵顺749有些不太好插手，但我会尽力帮着拖一拖和想想办法】

【不过我实在无法保证，会是最好的结果，我只能尽力而为，希望你能理解我】

【实在是清官难断家务事，叔叔打婶子，我们这外人很难起到决定性的作用】

佛敌......

陆鼎想到了上次给无天护法时的情景。

当时他的突破，实在是来的过于迅速。

导致了陆鼎没有第一时间帮他遮盖。

从而露出去了一些异像。

估计问题，就出在这里。

“昨天说明天，不就是今天？”

陆鼎眼神明暗一瞬。

虽然说，这是别人家的家务事，但，真正跟无天有关系的，是狮心寺，和那位百衲衣之主所在的普通寺庙。

跟其他寺庙有屁的关系？

而且再说了。

无论是于公还是于私。

无天都曾帮过陆鼎，从狮子吼戏耍狄社，到逼问玉蟾寺，最后追击最猛胜。

人家都是出了力的。

陆鼎要是不去帮手助拳，这说不过去。

想到这些......

陆鼎给季副局发去消息。

【您那边现在情况怎么样？】

发完后，他看着安无恙。

“要不你先去交任务？毕竟你这边比较急。”

通过在飞机上的聊天，陆鼎得知了全部事情。

除了知道安无恙的来历以外，还知道了他想借用749的通道去第二圈，以及他脖子上项圈的事情。

这可耽误不得。

虽然这玩意儿，现在不会炸。

但是略带羞辱。

哪怕这是安无恙自已选的路，可俩人经过这次任务之后，已是朋友。

既然是朋友，那就得为朋友考虑考虑。

换位思考，将心比心，才是友情延续的关键。

当然，陆鼎能做到这样的地步，安无恙自然也能做到。

摸了摸脖子上的限制手段。

“不碍事，晚个一会儿半会儿，一天两天的没什么关系，反正这段时间我也戴习惯了。”

“咱们是两个人一起出发的，就得两个人一起回去提交报告。”

“你要是想去办什么事儿的话，如果方便，你把我带上，我往你身后一站，好歹是个天察，你不也有面子吗？”

确实是这个道理。

天察当护卫。

那面子不用多说。

万一动起手来，安无恙也能跟着助助拳。

两人说话间。

季副局回来消息。

【季副局：你回来了！？】

问了一句后，他直入正题说着。

【季副局：我现在正在和狮心寺的住持一起，跟他们据理力争】

【当下的情况他们虽然已经退步，不取无天性命】

【但是他们想把无天送进凿齿镇压地，用狮心寺历代高僧的遗骨和舍利子，以及留下的高深佛法】

【洗去他的佛敌之心】

【你快来，我拳头不够硬，但我会拖住他们！！！】

无天跟灵顺749之间，只有雇佣关系。

钱财两结，这就差不多了。

季副局，能做到这个程度，去管佛门内部的事情，这就已经很讲义气了。

当下的情况，差不多等于。

叔叔说婶婶跟人眉来眼去的，婶婶说，叔叔打她。

叔叔说，你跟别人眉来眼去，我不该打你？

婶婶说，你说我跟别人眉来眼去，你有证据吗，我们之间是发生什么事儿了吗？打人就是不对！

叔叔说，我打你就是为了预防发生不好的事情，我是不对，但你也有错，你不跟别人眉来眼去，我怎么会打你，我以前怎么不打你？

反正你说你有理，我说我有理，都挺歪，外人想断还真不好断。

当然，最主要的原因，还是拳头不够大。

不过这都是之前。

现在陆鼎回来，那局势就不一样了。

季副局，也敢大胆放心的干，不怕收不了场，影响大局。

不说陆鼎拳头够大。

但说他对灵顺749有恩，对他姓季有恩。

这些就足够季副局拼命。

官差难管家务事，那他就以个人的名义，拖到陆鼎到来！！！

【陆鼎：我很快就到，你坚持一会儿】

狮心寺，大雄宝殿。

季副局看完手机上的消息后。

目光看向前方，正在争执的一群大光头。

紫云寺主持圆真，站在人群中开麦。

“上天有好生之德，无天有今天成就，实属不易，但他现在走了歪路，也是事实。”

“我们可以退步，不取其之性命，但是！！必须要把他送去镇魔洞，洗去佛敌之心，这件事情退无可退，没有任何商量之处！！！”

旁边金龙寺主持净龙和尚附和着：

“佛敌之心不可容，此乃我佛门大事，关乎我佛传承，不可有失，留他一命，都已经是看在我佛慈悲的情况下了！！！”

“现在净心之事，刻不容缓，哪能讨价还价，难道你狮心寺，想叛出佛门，站队佛敌，与我佛为敌吗！！？”

一顶顶大帽子扣下来。

狮心寺一时间孤立无援，宛如汪洋孤舟，随时都有被掀翻的可能。

而且是无天明悟佛敌之道在前。

狮心寺天然弱势，不占理。

现在嘴硬的话，很容易引起围攻。

狮心寺主持空狮大师，一时间被顶的难以下台。

但你要让他就这么放弃无天，他做不到。

人非草木孰能无情。

而且无天也确实没做出佛敌之事，只是悟了佛敌之道。

也是在这时。

季副局拍桌而起。

砰！！！！

“你们在放什么屁，开口闭口就是佛敌，刚刚我好好跟你们说，一个个都听不懂是吧！？”

“口口声声说我佛慈悲，所以留无天一命，可送入镇魔洞，这跟送他去死有什么区别！？”

“凿齿被镇压在其中，他一进去就会直面凿齿恶兽，这种情况之下，以无天当前的境界，他能活！！？”

“你们这不是要他的命是什么！！！”

## 第498章 我手中无刀，心中无刀，你们凭什么定我的罪！

============================================================

......

随着季副局站起发言。

一瞬间。

这周遭众多大和尚的目光，当即投来。

一句句反驳之言，紧随其后。

紫云寺主持圆真先行佛礼后开口。

“季副局，您是这灵顺749副局，您说这话，难道是要拉偏架吗？！”

“什么叫偏架？你们开打了吗？还是说，我没有跟你们讲道理？”

“如果你们非要这样说的话，那我特招无天成为灵顺749编外成员，接受我灵顺749监督管理，绝对不会让他干出佛敌之事，行不行！？”

季副局嘴巴笨。

跟人争辩，他完全没有胜算。

没办法。

只能违规操作，试图招纳无天，先不说这事儿成不成。

但事后，他肯定是要遭到处分的。

因为不合管理。

公权这东西就不能这么用。

但为了跟陆鼎之间的情谊，值了！

人家陆鼎讲究，帮了灵顺这么多忙，今天就是天塌下来，给骨头压断了，季副局也要撑到他来。

不过这话露出了尾巴，被那金龙寺住持净龙一把抓住。

“季副局，您是灵顺749的副局，但这是我们佛门之事，早先我们有过约定，佛门接受监管，但灵顺749不参与佛门内部之事。”

“难道您要违背约定？”

“而且，您现在临时起意，说要招纳无天，早不招，晚不招，偏偏这个时候招，您这难道不是公权私用吗！？”

在季副局和空狮大师身后的无天想不明白。

自已到底做错了什么？

他有罪吗？

他是犯了什么十恶不赦的禁律吗？

他没有！

那他为什么会遭受当下这种待遇？

枷锁缠身，人人喊打。

同为佛门中人，却要对他步步紧逼。

哦～原来是他所悟的东西，在定性上，质疑了佛祖经文学问。

所以，他是佛敌。

他会动摇佛之根本。

对，自已是佛门的敌人，消灭疑似敌人的存在，这是正常的。

没问题。

这要换在任何一个门派都没问题。

除了佛门。

因为佛门高举感化大旗，舍已为人，我不下地狱谁下地狱。

这种情况下置人死地，就是又当又立！

何尝又不是再一次质疑了佛祖学说？

无天挣扎着想说话，可奈何身上的枷锁，不止限制了他的灵炁运行，还封了他的言行自由。

季副局知道自已嘴巴不会说，如果任由事情这样发展下去的话。

自已肯定会越说越错。

所以他需要嘴替，而且唇枪舌剑间，也能拖延更多的时间，支撑陆鼎到来。

想到这里。

季副局转身，一把撕扯下了无天嘴上的封禁。

“既然我有监管的权利，那我就有听当事人说话的权利！！！”

无天的言论到了自由。

没有丝毫的停顿，他直接开口说着：

“你们都说我佛慈悲，经文中，我佛割肉喂鹰，我佛造福世人，我佛感化大奸大恶之人，我佛说放下屠刀立地成佛。”

“可我一不犯禁，二不滥杀无辜，三不大奸大恶，我手中无刀，心中无刀！！！！”

“面对有刀有罪之人，我佛尚能感化，我无刀无罪，你们这学诵我佛经义之人，研修我佛妙法之辈，为何无端就要置我于死地！！”

“难道这才是我佛精神，欲加之罪何患无辞吗！！！”

“我无刀，想我有刀，我无罪，假我有罪，凭什么！！！？”

无天的怒吼震响着大雄宝殿。

狮子音当头一棒，振聋发聩。

内心的不公，激着无天的灵炁，不断冲刷着身体的束缚。

回想被抓之前的上一秒，他都还在想跟自已师傅商量，去往前线支援和陆鼎会和，打出狮心雄威，扬我佛威名，护大汉威严。

结果，下一秒，就被这众多寺庙住持带人堵门，以佛敌之患逼宫。

他被抓，是狮心寺自已人下的手，但这也是最好结果，如果自已人不下手，换别人来，到时候拳脚无眼，结果怎么样真不好说。

至少，现在的无天是无伤在身的。

这一点，无天想的明白，也没有怨恨自家寺庙。

佛敌这个帽子太大，压不死无天师尊空狮大师，但是能压死空狮主持领导的狮心寺上下。

他的话，让在场所有佛门之人的脸色瞬间一变。

紫云寺主持圆真怒指无天：“你敢对我佛大不敬！！！！”

该说不说，佛子就是不一样，本来还步步紧逼的这些大和尚。

在无天开口后纷纷破防，上升高度问题！

“他已初具佛敌之相，难道你们狮心寺还要护着他吗！！”

“难道749还要护着他吗！！！”

“他现在敢以我佛门传承之人的身份，对我佛大不敬，以后他敢做出什么，可窥一斑！！！”

无论是紫云寺也好，金龙寺也罢。

他们针对的不单单只是无天这个人。

还有当下的局势。

当初陆鼎覆灭玉蟾寺一事，打响了佛门局势变幻的第一枪。

大悲寺主持苦渡大师被推到台前吸引火力，按道理来说，今天这种局面，应该是大悲寺遇到。

然后向749求援才对。

奈何，强者从不抱怨环境，苦渡大师这变脸不扣豆的老光头，硬生生把死局盘活了，左右逢源。

凭借一张三寸不烂之舌，外加自身实力，以及之前同流合污的美好回忆。

硬生生的挡住了其他寺庙的联合讨伐。

然后，狮心寺，这个特立独行的寺庙就进入了其他人的视野。

无天的事情只是起因。

而且他跟陆鼎关系好，以后狮心寺起家是肯定的。

问题就出在这里。

大悲寺会被扶持起来，其他人可以接受，因为大悲寺，也不干净。

外加苦渡老和尚承诺，他会先起带动后起，并且主动递交了大悲寺以前干的那些败坏名誉的事情，给其他佛门当把柄。

当然，这些东西，陆鼎也知道，苦渡老和尚早就在他身上下了死注。

这些把柄，他早就给陆鼎了，现在再给其他人，完全不影响。

而且那些事情，只是影响名声，不严重，不算违法，最多乱纪。

就这样，一群人被苦渡老和尚忽悠的团团转，自认为，在大悲寺成事之后能高枕无忧。

那既然大悲寺问题解决了，狮心寺怎么办呢？

狮心寺可太干净了，干净到其他佛门不放心，而且狮心寺的人，都没啥心眼子，都是干实事儿的。

自然学不来苦渡老头儿的办法。

## 第499章 送佛敌无天，入镇魔洞，陆鼎赶到！

==================================================

......

既然不能同流合污，那就只能被当做异已排除。

正好，无天的事情送上了借口。

他身为狮心寺佛子，又是当代佛门，最为天才的人。

一旦他被拿下。

狮心寺，绝对会遭受重创。

而且还能间接的影响到，狮心寺，跟749，跟陆鼎的关系。

毕竟现在都知道了，无天之所以能有所悟，全是因为解尸太岁陆鼎。

顺带。

无天的出身，还关乎那位身穿百衲衣的‘圣僧’。

当初抢夺百衲衣的人里，就有这紫云寺，和金龙寺的两名住持。

他俩是真眼红那百衲衣啊，奈何当初有狮心寺从中作梗，749下场参与，当时事情闹的太大，只能作罢。

现在无天一出事，那身为普通人，却穿着百衲衣的普通老和尚，不得乖乖求到他们这里？

综合情况下来。

既有新仇，也有旧怨。

有眼红，也有害怕。

这些老和尚，个个都是人老成精，不出手就一直不出手。

一出手，就要好几件事情，一起算计。

佛敌只是起因，毕竟，这就是个概念，谁也不知道具体是怎么回事。

但这顶帽子，却是很大很大。

盖下来几乎无法从合理合法合规的局面上破局。

场中气氛瞬间变的紧张了起来。

唇枪舌剑中。

紫云寺主持再次抛出致命一击。

指着无天怒声说着。

“无论你们怎么狡辩，他佛敌的身份已然坐实，既然坐实，就要受到度化，我们已然让步，不取他的性命！！！”

“难道还要让我们放任他在外面，带来无法想象的结果吗！！！”

“一退再退，是不是我们不管，才是你们想要的！”

无天怒视着圆真：“难道我佛的思想就不能质疑吗，就是全对的吗！！！”

圆真：“你是一个和尚，你要遵循的就是佛家经义，而不是质疑我佛学说。”

无天：“难道我佛学说没有翻译而来吗，没有人文传达吗，这些就一定是对的吗，就一定不会出纰漏吗！”

圆真：“你的一切来自于佛门，你现在质疑我佛，抛开你所假定的东西不谈，你这个人品性就有问题！”

无天：“现在又在说我的品性，难道不是你们先假定我的吗！”

圆真：“我问你服不服我佛学说！！”

无天：“我不服！！！！！！！！！”

两人互相开麦，没有丝毫停顿，你来我往，最后无天吐露从未掩饰过的心声，他也做不到去隐瞒。

他就是不服！

他现在都受到这种待遇了，他怎么服？

但在这种情况下，你身为一个和尚，你不服佛祖，管你什么原因，你就是有问题。

随着无天这最后三个字落下。

大雄宝殿之中瞬间安静了下来。

圆真双眼冒火，怒目金刚像，声势浩荡的说着：“送佛敌无天，入镇魔洞！！！！”

“阿弥陀佛。”

狮心寺主持空狮大师，口吐狮子音，身上袈裟滑落。

“今日我请辞狮心寺主持之位，空狮不再是狮心寺主持，空狮只是无天之师，想动我的徒弟，先过我这一关！！！”

撕啦！！！

季副局扯掉肩章。

“你们说我公权私用，那好，我现在以我个人名义，护无天周全，谁有意见！！？”

剑拔弩张之势带着浓厚的火药味悄然弥漫。

看着护在身前的师傅和季副局。

无天默默低头，无奈一笑。

师傅不是主持，季泰不是副局。

单单是他们二人，怎能敌的过对面这豪华阵容。

不过是徒增伤势。

人家为他做到了这个地步，便是情义的尽头，无天又怎么舍得让他们就此受伤？

就在双方即将动手之时。

无天语气平淡的说道：“我愿意入镇魔洞。”

季副局和空狮大师齐齐扭头不可置信的看着他。

也是这句话，让紫云寺圆真，和金龙寺净龙，停下了意欲攻击的意图。

“入了镇魔洞，九死一生，甚至十死无生，你不要糊涂啊！！！”

“徒儿你........”

无天看着自已的师傅良久。

此处无声胜有声。

有些时候，眼神传递的情绪，是语言无法比拟的。

根根红血丝爬上眼球。

最后无天含泪扭头：“对不起，师傅，徒儿以后不能在您身前尽孝了。”

随后看向季副局。

“劳烦季副局替我跟陆鼎说一声，就说，小僧不能赴约了，有他这个朋友，是小僧这辈子最大的荣幸。”

“如果十年以后，小僧还活着的话，到时候我再亲自赔礼今日违约之罪。”

无天艰难的扛着枷锁在身，绕过两人。

尽量挺直了身子：“来，送我入洞！！！！”

“无天！！”空狮大师要往前。

打不过也要打，他不能眼睁睁看着无天去送死。

无天当即回头大喊着：“师傅！！！”

他也不能眼睁睁的看着自已师傅以卵击石，给人把柄，狮心寺的日子已经不好过了，要是今天空狮大师再冲动的话.....

狮心寺的以后会怎么样，谁也不知道。

眼看着灵顺749在此次国战中立功起势，就要改革灵顺佛门，属于狮心寺的好日子就要到来。

无天实在不忍心，再消耗狮心寺本来就不多的力量。

这里....是他的家。

空狮大师被这一声喊住。

当即顿在原地，仿佛被一扇坚固至极的无形墙壁所隔。

只能眼睁睁的看着无天被带去镇魔洞所在的方向。

所以，太老实的和尚，就是这点不好。

他一步步跟上。

最后停在镇魔洞前。

看着洞窟打开，妖气冲天，腥风刮来。

无天一步步迈入其中，眼看就要踏足之时。

季副局心中焦急的看着天空：“陆鼎！快啊！！！”

再看一眼无天。

妈的，不管了！！！

再拖一会儿是一会儿吧！！！

当即暴起动手：“停下！！！！”

张开大手拿去。

奈何，紫云寺主持圆真，瞬身挡路。

天察修为显露，将季副局稳稳挡住。

“阿弥陀佛，季副局，老衲再重复一遍，这是我佛门内部的事情。”

此时的无天已然走入洞中。

转身。

站于黑暗，看着光明。

两边禁制缓缓闭合。

“陆太岁，小僧先行告退，我们来日再........”

话没说完，气势自天边轰鸣，黑云压城而来，天地光亮，被扯向黑暗源头之中，看孽龙腾飞，黑雾滚动。

灭世之象下。

陆鼎一手长刀蓄力，一手托举黑日横空。

万米之外人未至，咫尺之间声先到。

当着执法记录仪的面！

陆鼎要说这一句：

“749监察大汉，紫云寺圆真，不服监管，暗设私刑，阻碍执法，左右公正，我命你马上站在原地束手就擒，如敢拒法不从，就地格杀！！！！”

话到，人到，攻击到。

陆鼎抬手挥刀，卷出了一路蓄力而来的斤车之道。

## 第500章 手搓黑洞，你也配指挥我？！

============================================

......

粉碎这漫天鳞云，令天地一惊，留下长长刀痕，肃清沿路，为天地留白万里。

极致的锋利，压迫着一切。

死亡的威胁笼罩着圆真。

这不止是人类的本能，也是动物的本能，远离一切锋锐之物，因为它会斩断生命，划破血肉！！！

可现在，圆真，是躲？还是不躲？

躲！

便是拒法不从。

那这一刀只是开始，后面是一刀接着一刀，一招又跟着一招。

不躲。

便是引颈受戮。

那这一刀则是他生命的结束。

所有人都没有想到陆鼎会来！！

更没有想到，这才多久没有他的消息，他居然变得如此强大！！！

心中的抉择只在一瞬间。

生命的优先级高于一切。

圆真抬手轰动，引发数万米紫云笼罩天地，凝聚一方盖天巨掌，对着陆鼎挥动卷来的斤车之道拿了过去。

他顺势一躲。

看紫云漫天，被寸寸搅碎。

锋锐斩击一往无前。

嚓！！！！！

盖天巨掌被一刀切开。

圆真心中惶恐大惊。

他怎么不到天察就如此强大？

今天要完！！！！

他下意识扭头去看，就见无天已然被关到了镇魔洞中。

最后一丝空隙，露出他的眼眸，看着陆鼎。

不管之后怎么样。

至少现在，无天觉得圆满了。

得见陆鼎，亲眼告别。

陆鼎现在的出手，证明了无天，没有白交他这个朋友。

虽然无天即将被封。

但今天，陆鼎的一刀，将会铭记在无天的心中，和他师尊空狮大师一起，成为无天在镇魔洞中活下来的动力。

他绝不会死！！！

轰！！！

禁制关闭。

圆真脸露笑容。

现在结果已定，他和陆鼎本身并没有仇恨。

只要说开就好！！

大不了付出点代价就是。

世上没有绝对的事情，任何东西都有他的价码。

紫云寺，不穷！！！

“陆太岁，这一切都是误会！！！”

圆真扭头喊着。

却发现，陆鼎早已消失在了前方的视野中。

突然，生死危机浮上心头。

就看那圆真裸露在外的手臂上，原本趴伏的汗毛，在顷刻间竖起。

左边！！！！！

黑暗袭来，包裹将至。

气势的升腾，带着认知的幻觉。

龙化的陆鼎，双眼竖瞳，散发没有感情色彩的暗红光芒，在黑暗中尤为耀眼。

咧嘴间。

黑气喷薄。

手中【黑食大日】拉来，对着圆真和尚就印了过去。

画面爆发极致的张力，暗红色的光芒在黑暗中，勾勒人形，红光点缀人眼，带来无与伦比的画面冲击感。

“误你妈的会！！！！”

其中力量的恐怖，拉扯着圆真，让他在这个世界的图层上，肉身不断扭曲，灵魂人形的稳定状态正在不断崩溃。

血肉，灵炁，灵魂。

不断被黑日扯进其中。

到这里【黑食大日】的作用明了。

这就是手搓黑洞！！！

金龙寺净龙在旁边强稳身体，不被拉去的同时，暗暗咬牙！！！

他也看明白了。

今天陆鼎是谁不会放过！

他和圆真是主导，两人是一条船上的蚂蚱。

圆真死了，难道他就会好过？

别闹了！

都是聪明人。

现在不保圆真，待会儿便是他孤军对敌，深陷如先前空狮和尚一样的局面。

想到这里。

净龙抬掌运炁，金龙遮天，呼啸苍穹，带起霞光万丈，佛光嶙峋。

“陆太岁手下留人！”

陆鼎托着黑食大日的手，猛然一攥。

泛起响彻天地的清脆之声。

黑食大日与紫云寺圆真，一同在他手上崩碎。

溅开半透明仿佛玻璃一般的碎片，一块块上闪现着，早已被黑食大日拉扯到变相看不出人样的尸块。

如果圆真在天地间的存在，是一块独特的拼图。

那么现在。

代表他存在的拼图，碎了。

陆鼎扭头双眼泛着红光直勾勾的盯着净龙：“你也配指挥我？！”

净龙本以为自已动手的征兆，会引起陆鼎的忌惮。

毕竟他可是个天察。

谁知，他刚做出这要动手的趋势，陆鼎直接就把圆真给碎了，拼都拼不起来的那种。

或许，他不动手，圆真还能多活一会儿。

可世上没有如果。

手上的金龙飞舞，净龙一时间不知道该如何是好。

打出去？

那废了，不止他要废，金龙寺说不定会一起遭殃。

要是在圆真没死前，净龙说不定还能靠着冲动挥掌。

可现在圆真死了，他跟圆真可没有那么深厚的感情，能在这光天化日，众目睽睽之下，打杀749的调查员为圆真报仇。

而且，这个调查员，还是大汉解尸太岁，陆鼎！！！

“老秃狗，没胆子啊？！”

陆鼎上前：“你够种吗？”

说到这时，他指着自已的脑袋：“来，照这打，你敢吗？”

见他沉默犹豫。

陆鼎毫无征兆的重起一拳上勾，加持【撼山震岳】之巨力。

速度之快，力量之大，拳峰突破空气带起高温，蒸腾空气中的水气，往下盘旋，形成交织缠绕在手臂上的白色巾带。

“我敢！！！！”

砰！！！！

上勾拳出毁灭，净龙的下巴瞬间粉碎，牙齿崩碎，血肉飞溅。

一拳从下巴起，一路往上破碎血肉，最后连带着净龙那光秃秃的天灵盖一起被陆鼎重拳冲飞，打碎。

遭受重击的老和尚，浑噩一瞬。

陆鼎【月弧踢】上脚。

划过血色弯月。

他没有选择【月弧踢】的下劈，而是加持【月弧踢】直踹。

将净龙老和尚崩了出去。

暴虐的力量，将他身上代表着净龙寺主持的袈裟崩碎。

陆鼎压身而上，后发先至，追上倒飞的和尚，一把掐住他的脑袋，将他死按地面，犁出深深沟壑。

双拳交替抡砸。

砰！！！

“给你机会你不中用啊！”

砰！！！

“给你机会你也不中用啊！！！！”

抡砸拳头的速度加快，宛如雨点一般落下。

大地颤抖，崩开裂缝。

陆鼎胸口的执法记录仪，照进了一切。

也包括着他自已说的话。

“紫云寺主持圆真，暴力抗法，已被我当场格杀，金龙主持净龙，妨碍执法，意欲攻击749调查员，已被我当场控制！！！”

盖帽子！？

谁不会？谁他妈的不会这种恶心的东西？！

陆鼎上辈子就会了，这种手段，还敢在他面前卖弄？

