## 第201章 等杨木匠死了以后去他坟头跳舞

==============================================

......

十年前他败走之际。

深知年轻就是资本。

大不了以后等这杨木匠死了去他坟头跳舞。

这何尝又不是一种报仇呢？

本来这事儿长海都快忘了的。

昨天金蟾抱蛋的问题一出来，他想起来了自已还有个仇家呢。

而且还是木匠！

行！

就你了！

高低他要来看看十年过后，这杨木匠死没死。

要是死了最好，省的动手，要是没死那就给他弄死。

反手敲了敲身后背着的大缸。

“躲好点儿，别让人看见了。”

随着娃娃重新躲回大缸里，长海迈步踏上了进村的大路。

村中一户院坝里。

老人赤裸上身，手里拿着刨锛正在对一根数米长，好几百斤重的剥皮原木做修整。

就看老人手起手落。

刨锛挥动之下，大块的木屑飞舞。

忽的，老人扭头看向老屋大门。

就看一身红衣，梳着两个羊角辫的小女孩儿此时正蹲在门槛上，静静地看着他。

杨木匠脸一板：“又忘了爷爷跟你说过的话了？”

女童本来看的兴致勃勃，脸露笑容。

现在老人这话。

瞬间就不嘻嘻了。

从门槛上跳下，小声的说道：“没有忘。”

老人停下动作：“没有忘，那你背一下，门槛有什么说法，为什么不能踩。”

女童背着手念道：“门槛是一家门面的体现，可以聚气，生财。”

“门槛还可以挡灾挡煞，一步跨过，灾煞外来不入家门。”

“踩门槛就是踩脸面，踩门槛就是踏灾踩祸，必须一步跨过，寓意跨过灾祸门槛，平平安安。”

老人满意点头，本来板着的脸，当即挂上了笑意。

“嗯，记得就好，这是家传的本事可不能忘。”

老人说话间，女童跑来抱住他的腿，抬头，眼里亮晶晶憋着泪水。

“对不起爷爷，我以后再也不踩门槛了，你不要赶我走。”

老人俯身抱起她：“爷爷怎么会赶你走呢，你吃了爷爷那么多大米饭，你要给爷爷养老。”

女童皱了皱鼻子。

“现在爷爷照顾我，以后我照顾爷爷。”

老人听着，脸上露出了慈祥的笑容，他这一辈子五憋三缺，也没个后。

或许是老天可怜他。

到老，还能捡到个娃娃，一转眼就这么大了。

至于什么养老不养老的，完全就是老人跟她闹着玩的。

他身子骨虽然不比当年，但是健康着呢，十年二十年的死不了。

将女童放下。

老人说着：“今天最乖，奖励你去柜子里拿几颗糖吃，不能拿多了啊，要坏牙。”

“到时候就是，哎哟，哎哟......”老人捂着脸在原地跳脚，挤眉弄眼的假装牙疼。

女童笑的开心，蹦蹦跳跳就往屋子里去。

一步迈门槛的时候，又被绊了一下。

直接摔进了屋里。

“哎哟......”

“哈哈哈哈哈哈哈幺幺你慢点，不.......”

老人没心没肺的笑声瞬间戛然而止。

眼神在顷刻间变得严肃，久久盯着门槛没有说话。

女童拍了拍手上灰尘，扭头来看，瞬间被吓了一跳。

她还以为爷爷又生气了。

还没开口。

就听老人说。

“幺幺，你还记得爷爷以前给你造的小密室吗？”

女童点点头：“记得。”

“去，到里面去躲好，里面有吃的喝的还有你最喜欢的小零食，吃完之前爷爷不喊你你不准出来哦。”

女童扭头，圆圆的小脸一鼓：“那要是吃完了，爷爷还没喊我呢？”

老人抱手学着她的动作，扭头一看天：“哼！那可以出来。”

见着爷爷又笑了。

女孩儿蹦蹦跳跳的回屋，临走说了最后一句：“爷爷，你要记得早点喊我哦，不然我就睡着了。”

老天拿起刨锛低声说了一句：“爷爷会喊你的，如果我还活着的话......”

抬手灵炁附着，握住锈迹斑斑的刨锛一抹。

可见一抹锋锐的光泽闪烁在刨锛刃口。

老人又走进房间拿出了自已工具包挂在脖子上。

搬着椅子，大马金刀的往门口一坐。

而与此同时。

村外，陆鼎也到了。

下车随便找了喂鸡的大娘问路，人家直接就把杨木匠家的位置指给了他。

陆鼎连连道谢：“谢谢了啊大娘。”

两人脚步加快。

另外一边，杨木匠家外的小路。

有人影从远到近，直至围起的砖墙铁门外，长海谨慎的停下脚步。

隔着铁门缝隙，看去早已等候多时的杨木匠。

“杨叔，别来无恙啊。”

杨木匠拿起烟锅点燃，吧唧一口，冷笑一声：“别，我可没你这么大的后生，有没有恙，你进来看看不就知道了？”

“杨叔你说笑了，您的院子我可不敢随便进。”

虽然脸上笑容不消。

但是长海心里却是把杨木匠骂了个翻身又打滚。

老不死的东西，你是不是有点儿太能活了！？

而且中气还这么足，大几十岁的人了，你怎么还不生病？

杨木匠懒得和他多说，直接开门见山的问道：“少说屁话，你来这干嘛，我俩可没交情。”

“也没别的事，就是想借您的墨斗用一下？”

老人抽了口旱烟，随手从包里掏出个墨斗丢过去。

“你还干上木匠了？跟你师娘学的吧，喏，拿着滚。”

看着砸来的墨斗，长海的脸色阴沉的有些可怕。

“您知道我想借的不是这个。”

听到这话，老人在脚上磕了磕烟灰后，把烟杆往旁边一放。

“我当然知道，但我凭什么借给你？就凭你叫长海，所以你脸长我就得借给你？”

长海是越听越烦。

这老头儿怎么越老脾气越爆，十年不见，嘴巴更臭了。

不对！！

他好像是在......虚张声势......

想到这，长海脸上渐渐露出了诡异的笑容，到最后更是直接笑出了声来。

“哈哈哈哈哈哈老头儿，你不行了是吧，你一定是不行了，你在虚张声势，你在吓我！！”

“今天你要是不借的话，我可就要进来了哦........”

说话间，长海取下背后大缸立在地上。

法决一掐。

有惨白人手从其中伸出，以诡异的角度活动着手指。

## 第202章 咔嚓一声响，活人干成折叠屏

============================================

......

杨木匠起身，双方大有剑拔弩张之势。

就要动手之时。

陆鼎行至三岔路口。

鼻尖抽动，一扭头，刚好看到了正在杨木匠家门口哈哈大笑的长海。

以及缸里就要爬出来的东西。

陆鼎只是一眼便认出了，这是749里严打的邪门术法。

缸人！

趁着孩子还小的时候，选一个能装下孩子的大缸。

再把孩子用药水泡烂皮肤后塞到缸里。

用药粉吊命，秘法控制思想，在缸里吃喝拉撒，最后要是能活下来的话。

缸人就算是成了。

但大多数的孩子都不可能活下来。

所以，要成一个缸人，需要用很多孩子不断试验。

陆鼎也是没想到，这大白天居然有人敢带着这东西乱晃。

转身走去，脚步加快，又改走为跑。

最后飞起一脚。

“笑你妈呢！”

直接命中长海后腰，咔嚓一声响。

活人干着折叠屏。

缸中之人露头要出，陆鼎反手一巴掌抽去。

“待会儿给你超度！”

脸色粉白双颊血红的孩童，当即被打的脖子拧了好几个圈。

眼神混沌，晃晃悠悠的跌回了缸里。

陆鼎在看地上重伤的长海。

见他扭过脑袋，脸上表情因身体的剧烈疼痛挤在了一起。

语气有些艰难的问道：“你是谁？”

“你不配知道。”

陆鼎说话间将他提起。

“749明令禁止的东西，你都敢练是吧？！”

这话一说，长海瞬间看向了陆鼎胸口的执法记录仪。

瞬间明白了眼前之人的身份。

眼神中闪过惊慌。

“你....听我解释，其实这不是..啊！！！！”

在他说话间，陆鼎双手用力，直接给他两手对折缠在了身上。

回应一句：“不听。”

随后再次上手把长海双手扯起，暴力弯折，扭曲，掰成诡异的幅度。

惨叫声一刻不停的持续响起。

最后成品展示放在缸边。

长海一米八的大个，硬是被陆鼎揉成了比缸粗，没缸高，脑袋下面全是腰的样子。

陆鼎看着他：“舒服吗？”

长海抬头：“呵呵呵......我知道你是谁了，你是749的调查员.....”

嘴角血沫外涌。

他歇了口气继续说道：“我......我是跟着白....白宝策做事的......”

陆鼎脸露惊讶。

这还有个漏网之鱼呢？

什么时候跑的？

见他脸上表情动容，长海还以为陆鼎心里在取舍。

他赶忙补充道：“这....这样.....我马上就走，我当没见过你，你也当没.......”

陆鼎抬手弹出风刃去将长海的嘴搅的鲜血淋漓。

“结结巴巴话都说不明白，闭嘴吧你。”

陆鼎还以为他是为749做事的呢，这么有底气。

还还还，还白家～

感受着嘴里的疼痛，长海有些不明白。

你不是都动容了吗？

你不是都在取舍了吗？

难道白家的名头在西北还不够响亮吗？

为什么还要继续对我出手？

忽然他脑海中，想到了旁边还有杨木匠在。

哦哦对！

还有杨木匠，不能正大光明的走后门，要演一下。

我懂，我懂！

自认为想明白的长海，虽然嘴里有疼痛传来，但是脸上，依旧露出了劫后余生的浅浅微笑。

受伤没事儿，别死在这里就行。

但下一刻。

幻想随着陆鼎的一脚破灭。

就看陆鼎抬腿一脚给这‘肉缸’踹飞到了杨木匠面前。

他抬手做了请的手势，示意杨木匠随意发挥。

从刚刚的情况来看，这俩人肯定是要干一架的。

陆鼎完全可以等两方打起来之后，或者在杨木匠不敌之时再出现的。

这样可以落个好。

但如果陆鼎真这样做了，那他解尸太岁的名号算是白响亮了。

不讲究！

他是来找杨木匠借东西的。

这是有求于人。

陆鼎好歹也是读过书的人，事儿不能这么办。

现在的他，才是展示诚意。

长海浑浑噩噩的一抬头。

就看杨木匠手举刨锛：“跟我耍狠？我玩儿命的时候，你还在撒尿和泥玩儿呢。”

虽然不知道眼前的青年人是什么意思。

但是现在仇家送到脸上。

杨木匠当然也不会客气。

要不是这个年轻人突然出现，今天他可能就危险了。

不一定会死，但一定会受伤。

以他这个年纪，受点厉害的伤势，估计就活不了多久了。

手中刃口锋利的刨锛对着长海的脑袋就砍了下去。

一连几十下过后才堪堪停手。

抬头看向陆鼎：“小兄弟，谢了，我看你应该也不是路过此地的吧？”

“有什么我可以帮上忙的，你尽管招呼。”

陆鼎讲究，杨木匠也不会差事儿。

听他这么说。

陆鼎直接点明来意：“我们想来借一下墨斗。”

“你们也是借墨斗的？”

这话让陆鼎有些诧异：“也是？他也借墨斗？”

杨木匠点头。

陆鼎抬手有斩击迸发，当场就给长海切成了三种臊子。

有肥有瘦，还有寸金软骨。

这一幕看的杨木匠下意识往后退了一步。

陆鼎赶忙说：“不要误会，我这是怕他死的不够彻底。”

杨木匠投来的眼神有些怪异。

心中暗想，你确定不是为了泄恨？

他刚刚脑袋都快被我锛下来了，还死的不够彻底呢？

当然这是心里想的。

但嘴上他可不是这么说的。

就看杨木匠忙着点头称赞：“嗯！谨慎，你等我一下，我去给你拿墨斗。”

转身就往屋里走。

以暂时的情况看来，东西应该是借到了。

但陆鼎怎么感觉有些不对呢。

他真的只是想给长海切碎一点，免得他有什么手段可以复活，亦或者死不干净。

结果怎么搞的像杀鸡儆猴，明里暗里的威胁别人一样？

不一会儿。

杨木匠从新走出。

手里还拿着个老旧墨斗。

眼神中满是不舍。

陆鼎一时间不知道该说什么好。

还没等他开口说话。

杨木匠手一伸，头一扭：“这是我家传之物，烦请您要善待它。”

这下陆鼎总算是知道有什么不对劲了。

这分明就不是普通的墨斗！

这是法器！！

而且你这话是什么意思？送我了？可我不是这个意思啊。

陆鼎推辞解释着：“我想你应该是误会了，普通的墨斗就行，只要是老的用过的，我不要你的家传之物。”

## 第203章 一个死了弟弟，一个谁也不惯

============================================

......

杨木匠不听。

直接把墨斗塞到了陆鼎手里。

“不必多说，去吧。”

说完，他直接转身离开。

陆鼎看着手中的墨斗有些沉默。

这......唉......

“等我用完了就还给你。”

陆鼎对着老屋喊了这样一句。

无人回应。

他转身对着忘清歌扬了扬手中的墨斗：“这个能用吗？”

忘清歌接手检查了一下。

举牌。

【上上之选，极品，满分，还是一把不可多得的法器，钓金蟾舍它其谁】

陆鼎又回头看了一眼。

你说这事儿闹的，真是.....

转身就要走。

看见旁边还有个坛子。

陆鼎叹气：“你也是个可怜人。”

坛子里的人其实早就醒了，只是刚刚一直不敢说话。

现在听到陆鼎这样说。

他悄悄伸出手推开盖子。

顶着红肿发紫的脸颊试探性的说着：“我很可怜的......所以我能活吗？”

陆鼎默默的捡起盖子。

伸手给那颗探出来的脑袋又按了回去。

然后盖子一盖。

“不能。”

一脚抽射给坛子踢到空中，斩击爆发之下，化作随微风飘去的碎屑。

陆鼎再次收获了一些无色晶体。

缸人，不算怪物，勉强还能算是人，只是被邪法和秘制药粉侵袭了。

而且心智也受到了扭曲。

可怜是没错，但这并不妨碍它曾害过人的事实。

那缸里还有不少怨气凝结。

也是这些怨气，为陆鼎提供了无色小晶体。

所以，可怜归可怜，但是想活，不行！！

做完了这一切，陆鼎带着忘清歌转身离开。

杨木匠躲在暗处看完了一切。

心中隐隐后怕。

虽然知道对方是749的调查员......但.....这种做事手段和风格，怎么可能不害怕。

......

时至中午。

西北第一大城，西铜城。

这里便是白家坐落的地方。

白家庄园深处。

脸色红润一身富贵气的老太太，迈着小步子散步在亭台楼阁的花园间。

身后侍女跟随。

后辈常伴。

老太太看着池塘里米级锦鲤带着鱼群游动，不禁就想到了自已。

她往后看去，眼神扫过每一个疼爱的后辈。

忽然。

她发现自已的孙儿孙女少了一个。

就问：“莲莲啊，宝策去哪儿了，今天早上他也没来给我请安，是出门了吗？没听他跟我说呀。”

虽然是现代，但老太太依旧保留着旧时的习惯，白家也保留着以往的家规。

所以，在家的后辈，请安一事，是每日必不可少的。

气质出尘的少女上前挽着老人。

“奶奶您这不是要过大寿了吗，宝策去给您准备惊喜了，所以没来给您请安。”

老太太闻声在笑：“惊喜，前年宝策也给我准备惊喜，结果跟749的调查员打了一架，被人找上门，说他偷挖火精矿核。”

“去年，宝策又跟我准备惊喜，去到了戈壁深处，都跑沙漠去了，结果挖了海子底部的水晶，又被749找上门。”

“今年，他不会再出什么事儿了吧......”

白宝莲想起弟弟的往日种种：“我爸教育过他了，而且他现在也大了，不会再干这种事的，您要是不放心的话。”

“我给他打个视频电话让您看看。”

白宝莲摸出手机，打去视频通话，第一个，没人接。

“估计在忙。”

第二个，没人接。

“可能没看到。”

第三个，第四个，一直都没人接。

再换电话打过去，结果直接语音播报关机。

白宝莲有些疑惑。

改换又给白宝权打，不接，给其他人打，还是一样的结果。

到这里。

白宝莲感觉有些不对了。

一个人不接电话不回消息也就算了，可现在是一群人都不接电话不回消息。

老太太脸上的温和笑意消失。

“没打通吗？”

“其他人呢？”

一连两个问题，白宝莲都是摇头。

老太太抬手唤来旁边侍女：“去让人定位一下他们这几天的行动轨迹，然后叫人出去找。”

侍女踩着小碎步快速离开。

很快，侍女再次回来的时候，手里拿着一个平板。

“老太君，这是宝策少爷他们手机的定位信息和活动轨迹。”

老太太接过来一看。

白宝策一行人出城以后，弯都没有拐，直接就去了巴二山，然后便一直在那儿停留。

包括现在也是一样。

“派人出去找了吗？”

老太君问着。

“回老太君，已经叫人出去找了，而且还是查元正先生亲自带人去的。”

查元正，司命五重修为，一手寒冰烈火掌出神入化。

白家的护卫，基本等同于保镖，但地位肯定是要高于保镖的。

虽然不说司命五重有多厉害，但是在西北这一片找个人，还是轻轻松松的，而且还挂着白家的名头。

虽然听起来很稳妥。

可白宝莲还是有些放心不下自已弟弟。

不过她没有直说，而是选择换了一种方式。

“奶奶，我看我也跟着去一趟吧，我怕宝策跟查先生犯浑，您也知道他的脾气。”

老太君脸上笑容重现，语气无奈又宠溺：“宝莲是在说奶奶把宝策惯坏了吗？”

“宝莲可不敢，您又不是只惯他一个人，您是平等的疼爱着我们每一个人。”

几句话给老人哄的连连欢笑。

“就你嘴巴甜，去吧去吧，记得早点回来，跟宝策说，让他别天天到处跑，要是没事就在家好好陪陪我。”

“知道了奶奶。”

看着白宝莲行礼离去。

老太太问道旁边侍女：“我刚刚看地图，上面有个地方标注了749，那是什么地方？”

“回老太君，那儿是巴二山铁路修建工程，749派了调查员驻扎在那。”

“有749的人.....”

“那你通知一下749，让他们也派几个人过去，免得到时候出了什么乱子。”

白家在这边虽然势大，但你再大也大不过749啊。

人家的工地在旁边。

还是通知一声比较好。

几乎没有什么什么耽误，这边老太太刚说，侍女转手就把消息发去了西铜749。

好家伙，这一下可就乱套了！

昨晚，伍怡双两人刚把白宝策袭击调查员，被陆鼎当场处决的消息传到局里。

结果现在白家人就找过去了。

本来，西铜749想的是，陆鼎占理，但很多事情不是占理就能解决的，你要考虑实际情况。

但是，这个前提是，不能让同为749调查员的陆鼎受委屈。

人家按照律法办事，就是有点不合规。

所以，西铜749的想法是，先把这事儿憋住，等陆鼎把进修地的任务做完回去以后。

西铜749再出面跟白家说这个事情。

让白家把注意力转到西铜749来，这样的话。

白家就算是有意见，也只能打碎了牙往肚子里吞，忍着，不会对陆鼎造成什么影响。

而且人也走了。

更何况还是你家白宝策先袭击的749调查员。

有执法记录仪的视频为证，做不得假。

可现在白宝莲一过去，到时候双方一碰面，那不就全乱套了吗！？

一个死了弟弟，一个谁也不惯。

## 第204章 避她锋芒？什么档次，她也配

============================================

......

好家伙。

到时候不得打个你死我活？

但估计，不对，应该百分之百的可能是陆鼎活，白宝莲死。

毕竟陆鼎的实力，那是完全不讲道理。

但白宝莲死也不行啊。

死一个白宝策，白家还能忍一下，要是白宝莲也一起死了......

那就不好搞了。

西铜749也不是怕白家。

在大汉境内，749还没怕过谁。

可到时候白家不服不忿的，会导致西铜炼炁土的大环境有所动荡，不利于管理。

本来好好的，大家安安稳稳，现在徒生事端，谁也不想发生这样的事情。

没办法。

走一步看一步。

这事儿已经发生了，总不可能去怪陆鼎不应该杀白宝策吧？

如果非要纠陆鼎的错误，那就是合理合法不太合规。

执法有些过度。

嗯......打个报告上去，罚他停职几天，然后扣几十贡献点，局里通报批评？

可一想陆鼎在云海749的威望和名气。

这一条报告打过去......算了不想说。

西铜749赶忙联系上了，和白宝莲会合的查元正。

说着一起去之类的话。

查元正看了一眼白宝莲，见她点头。

便同意了西铜749的要求。

然后。

白宝莲发话：“查先生咱们得以最快的速度，提前赶到巴二山。”

如此前后不一的话，让查元正有些疑惑。

本来他就是一个护卫保镖，管不了主子的事情。

但他忠心啊。

虽然不知道白宝莲为什么要这样做。

但是！

现在这样做代表着风险。

他开口劝阻。

“宝莲小姐，我们要不还是等一下749的人吧，咱们刚刚已经答应了他们。”

白宝莲看来，眼神中可见其压抑的情绪。

“答应？这不过是缓兵之计而已。”

“749之所以会得到消息，那是奶奶叫人送过去的，按照正常的情况来说。”

“西铜749完全可以跟我们到地方汇合，我们的出发点并不一样。”

“现在他们要过来跟我们一起走。”

“这无异于藏着想控制我们行动的想法，掌控大局变换。”

“你觉得，什么事情才会让西铜749有这样的想法和做出这样的举动？”

查元正也不是傻子，脑子里过了一下。

当即猛的抬头：“您是说，宝策少爷他.....出事了！？”

白宝莲摇头：“不知道......”

与其说是不知道，不如说不敢想。

她不敢想象自已的弟弟会出事。

而且心中也觉得不太可能。

在西北。

除了749的人，谁敢动白家嫡系一根汗毛？

没有，一个都没有！

而且就算是749，做事也会讲证据，走流程。

所以白宝莲心中猜测，白宝策可能受伤了，最坏的结果或许是受重伤，亦或者是其他的什么情况。

而且这事说不定还跟749有关，所以，749的人才会用这般看似随意，实则紧张的做法。

来约束他们的行动。

让他们别冲动。

确保在白家人控制不住情绪的情况下，749能顺利接管局面。

心中想到这些。

白宝莲就已经快控制不住情绪了。

心中想了又想，她开口：“查先生，我们白家对你不错吧？”

查元正没有丝毫犹豫：“非常好。”

“我父母对你不错吧？”

查元正严肃：“救命之恩。”

“如果，我是说如果，我弟弟一旦发生了什么意料之外的问题........”

白宝莲话没有说完。

但是查元正已经听明白了。

思考片刻。

“我会尽我所能，报答白家恩情，希望宝莲小姐，能帮我照看家人，我孩子今年刚上中学。”

“这一点你放心，以后你的孩子，我会把她当成妹妹看，你的妻子，我会把她当成长辈尊。”

白宝莲说完，心中思绪杂乱。

最好不要出现什么意料之外的事情。

现在这一手，只是为了买个保险。

她是理智的，但涉及家人，她也可以是冲动的！

这边行动迅速朝着巴二山而去。

另外一边。

巴二山。

陆鼎带着东西和忘清歌一起回到了工地。

看着正在顶着太阳劳作的白家人，和坐在棚子里吃西瓜的白鹤眠。

他走上去询问。

“怎么样？他们老实吗？”

“很老实，而且干活也很卖力。”

白鹤眠说话间，拿着刀子给陆鼎切着西瓜递去：“你尝尝，曹英不知道从哪儿弄的，很甜。”

陆鼎一手接过，又另一手拿起另外一块顺手递给忘清歌。

自已再咬一口手上的西瓜。

在如此燥热的天气，能吃上这一口。

陆鼎瞬间感觉自已活过来了。

忘清歌提着旁边的小马扎，给陆鼎安下。

他一坐。

双脚离地了，智商又占领高地了。

刚刚张嘴，想问一下曹英去哪儿了，怎么没有看到他。

结果这屁股还没坐暖和呢。

伍怡双风风火火跑过来。

“不好了，不好了，陆调查员出事儿了。”

陆鼎回味了一下嘴里西瓜的甜味，吐出黑籽：“我好着呢。”

“哎呀，不是这个意思。”

“刚刚局里发消息来说，白家的白宝莲带着司命五重的查元正找过来了。”

“那边的意思是，您要不先避其锋芒？这里的事情交给西铜749来解决，他们正在来的路上。”

陆鼎听完，把手里的西瓜皮放在一边。

“我避她锋芒？”

陆鼎只觉得有些好笑。

白鹤眠拿着纸巾一擦嘴上的西瓜汁残留。

“什么档次，她也配？”

只要是跟白家人有关的事情，白鹤眠总是锋芒十足。

陆鼎抬手去隔空点动，语气带笑：“越来越会说话了，这话我是真爱听哈哈哈哈。”

说完。

重新看向伍怡双：“避是不可能能避的，我避了，你们怎么办？”

听她话里的意思，大概就是说，白家的人，可能会比749的人早到。

那么问题来了。

陆鼎避了，其他人怎么办？

白宝策的死又不是什么秘密，随便一问白家人，他们都知道。

到时候来人一听，白宝策死了。

找不到陆鼎，那不是把气全撒给在场的其他人了？

## 第205章 袭击749调查员，你还敢挡？来，再挡

===================================================

.....

到时候估计又要上演经典桥段。

‘杀我弟弟的人在那儿，把人交出来，你还敢嘴硬，我看你是不见棺材不落泪......’

然后，含恨给这在场的伍怡双一行人，一顿毒打。

这个时候，陆鼎是应该继续避呢，还是站出来呢？

继续避，那就是怂包，软蛋，废物点心窝囊东西。

不好意思，陆鼎并不是这样的人。

要是站出来。

那最开始避开的意义又是什么呢？

让伍怡双他们挨一顿毒打？

神经病吧。

再说了，司命五重，很厉害吗？

陆鼎不蓄力都能给他干趴下。

所以，避和不避，没有任何意义。

敢来，就打回去。

拳头是拿来用的，不是拿来看的，打得一拳开，免得百拳来！

西北这一片，陆鼎要做的事情还多呢。

要是被区区一个司命境吓到了。

以后怎么帮白鹤眠站场出头对抗白家？

听到陆鼎的话，伍怡双再说不出其他来。

只是：“唉....陆调查员，对不起，我当初不该.......”

“给，吃西瓜。”

她话还没说完，陆鼎拿着西瓜就塞到了伍怡双嘴里，给她剩下的话堵了回去。

抬头不解去看，只能看到陆鼎似笑非笑的表情。

有些事做了，那有些话，就不能说。

虽然可能性不大，但，事情就是应该做到滴水不漏。

不给别人抓住任何一丝把柄的机会。

就算没有伍怡双。

陆鼎也会跟白家撞上，结果是不会改变的。

不管是穿着749的衣服，还是脱了749的衣服。

这个结果都不会变。

伍怡双明白了。

吭哧吭哧的吃着西瓜，不再说话。

眼神时不时看去陆鼎。

这一刻，她明白了，什么叫，有的人只是站在那里，就能给别人带来难以用语言形容的安全感。

陆鼎，便是这样的人。

只要是一条战线的人，那么，他的名字，代表的就是安全感。

心中有些感动。

司命境即将找过来，他竟然会说，我避了你们怎么办？

谁能懂此时此刻，陆鼎在伍怡双眼中发光的样子？

见她再无乱说话的想法。

陆鼎才重新问着：“曹英呢？”

“他说自已有点虚，要再躺躺。”

白鹤眠说着起身就要往外走。

陆鼎随意问了一嘴：“这么大太阳，你去哪儿？”

“闲着也是闲着，我去看看他们有没有偷懒。”

说这话时，白鹤眠手中灵炁汇聚长鞭。

陆鼎：“我也去。”

他还没见过自已白鹤眠抽人的样子呢，看个稀奇去。

一行人跟着前往。

时间一晃来到下午。

巴二山脚下国道。

几辆越野车开来停稳。

查元正下车看着手机对照了一下方向后，指着左前方的山体说道：“就在上面。”

“走吧，上去看看怎么回事。”

白宝莲说的淡定，但是心中不好的预感，已然达到了顶峰。

此刻的她只想快点见到自已弟弟安然无恙的样子。

一群炼炁土掠入树林，速度极快。

不过十分钟左右。

当白宝莲爬上山头的时候，心中愤怒瞬间浮现于表。

目光看去前方，削平的山顶上，昔日那些熟悉的面孔，正在做着挖土搬运的工作。

个个灰头土脸。

白鹤眠一甩手中长鞭。

啪！！！

“快点儿！！”

陆鼎坐在小马扎上吹着山风，伸手点评着下面的进度。

“炼炁土干活儿就是快哈，有模有样的，比设备干的都好，而且速度还快。”

正说话间。

听得一声娇喝：“住手！！！！”

所有人闻声看去。

当他们看清喊喝之人是谁时，心中的委屈瞬间溢了出来。

“宝莲姐........”

第一个开口高喝之人被白鹤眠一鞭子抽到了嘴上。

“我让你说话了吗？”

“我让你住手！！！”

白宝莲一步跃去，脚下地面瞬间崩碎。

看似娇弱的气质，顿时变得凶狠狂暴。

抬手间灵炁汹涌搅动，凝聚好似钻头一般的东西，不停转动，朝着白鹤眠就钻了过去。

陆鼎端坐不乱。

所谓内行看门道，外行看热闹。

这人一出手，陆鼎就知道，她绝对不可能是白鹤眠的对手。

所以陆鼎就没动。

他只需要注意这次来人中的司命境。

眼神看去跟这女人一起来的其他炼炁土。

最后，陆鼎的眼神落在了查元正身上，只有他最为淡定。

感受着灵炁传来的波动。

陆鼎脸上带起笑容，白鹤眠要上大招了。

眼神看去还在淡定的查元正。

你最好是能一直淡定，动一下，我就打死你。

就听：“阴域重合，尸岭山！！！”

灵炁荡荡，尸山浮现。

白鹤眠眨眼间掐动法诀，面对攻来的白宝莲，他手托尸山，悍然砸下。

如此威势恐怖的一击，让在场所有人皆是面色一变。

白宝莲眼神中闪过错愕。

她只是想阻止白鹤眠的白家人的鞭打。

结果人家反手给你盖了一个阴域重合上来。

你属炸药的啊，一点就炸。

白宝莲手中法诀一换，两手掐诀立于额间照出金光，其中飞出金铃，迎风变大。

挡住了白鹤眠这一招！

轰！！！！

虽然接是接住了，但其中威力，依旧给白宝莲造成了一些伤势。

也是在这时。

“猖狂！！！”

查元正飞身而去，一身灵炁鼓动，司命境的修为暴露无遗，目标直指白鹤眠。

只是都还没飞到呢。

天地颜色一变，暗红渲染。

查元正顿感生死危机袭来，以拇指按下中指和无名指，唤起抵挡法盘在左身按去抵挡。

轰！！！！

爆炸声响彻了整个巴二山。

暗红色的光波直接打碎了查元正的抵挡法诀，将他整个人都炸了出去。

陆鼎坐在躺椅上，手肘抵着躺椅扶手，一根骨节分明，形体修长的食指，正伸出对着查元正被炸飞的位置。

有一缕淡淡青烟从饱满指尖飘起。

陆鼎回正身体，用着强势不在声高的语气说道：“放肆。”

起身。

黑烟涌出，微风吹拂。

陆鼎一步踏空。

身上的黑色短袖，印出了若隐若现的完美身材。

低头一看撑着金铃做抵挡的白宝莲。

“袭击749调查员，你还敢挡？来，再挡。”

## 第206章 让我看看，你是怎么和我舍命一搏的

==================================================

......

抬手，指尖再次汇聚暗红光球，牵引着周围光亮。

见过陆鼎仅用这诡异的一招，打飞了司命五重的查元正后。

白宝莲赶忙开口解释。

“我只是.......”

轰！！！！

啖炁死光汹涌爆发，暗红色照亮天地一瞬。

白宝莲撑起的金铃当即被轰碎成渣。

整个人被崩的倒飞出去。

陆鼎回话刚刚：“下次把‘我只是’说在动手之前。”

“这样，我或许会有一分耐心，听你说话。”

都动手了，你还来个我只是......

打不过了，你知道说我只是了？

好笑。

最先被炸飞的查元正飞来，在空中一把接住受伤吐血的白宝莲。

还没落地。

锋芒之感来袭，刺的人皮肉生疼。

“我允许你接了？”

查元正在空中扭腰翻身，护着白宝莲，但也是因为护了她，所以导致后背没有完全躲避。

直接被切下来一片血肉，鲜血淋漓之下，伤可见骨。

查元正抬手换招，推出燃火巨掌，话随其后：

“我们是来找白宝策的，无意冒犯请多原谅，今日之过，白家定会弥补。”

查元正一口气说完，生怕中间有卡顿，陆鼎又要再次杀来。

连续两种诡异的攻击术法，让他有些招架不住。

后背刺痛，又在提醒他，眼前之人不可力敌。

而且此人性格霸道。

如果不快速说完的话，估计今天他们会死在这里。

谁知那一掌推去，陆鼎在他身后回话。

“早点说找白宝策不就好了？”

什么时候？！

查元正心头惊骇，他都未曾落地，这人刚不是在自已的正前方吗！？

半身附着冰霜，抬手立起冰墙。

砰砰砰砰砰砰.......

听无数紧密相连的爆碎声响起。

直到最后一面冰墙被眨眼打碎，那只携带着恐怖力道的拳头，落在了查元正脸上。

一拳正中！

人影从天空爆射落地。

砸在白家正在挖掘的大坑之中，激荡起烟尘。

微风吹动，烟尘快速散去。

查元正脸颊凹陷的挡在，面如金纸的白宝莲面前。

此时的他，半身冰霜覆盖，半身烈火附着。

恢复了一些的白宝莲，心中情绪被死亡带来的恐惧割据大半，刚刚要不是金铃抵挡。

她可能就死在爆炸中了。

但现在，她依旧有问题要问：

“我弟弟在哪儿！？”

陆鼎发笑：“行吧行吧，我被你的执着打动了，如果你弟弟是白宝策的话，那他跟你一样，袭击749调查员，然后被我杀了。”

听到这，白宝莲挣扎着起身，有些接受不了的扫视着四周的白家炼炁土。

确实不见白宝策的身影。

心头怒火焚烧之下，抬头看天，又被现实的冷水浇灭怒火。

这人的恐怖，刚刚她就亲自领略到了。

惨然一笑：“那我弟弟的尸首呢。”

“崩的到处都是，我也没去捡，如果不出意外的话，山里的动物，在昨晚应该是得到了一场老天爷的馈赠。”

白宝莲两眼一花，往后倒退了好几步才勉强稳住身形。

心中悲痛的同时，理智也上线了一丝。

无脑的喊叫冲杀，只会让自已步入宝策的后尘。

她现在需要做的就是，把这里的消息带回去。

可是刚刚手机已经坏了。

白宝莲冷声开口：“掩护我走。”

结果刚要跃出大坑，就看白鹤眠抱手站在坑边，正面无表情的看来。

“他，面对陆鼎就是土鸡瓦狗一只，掩护不了你。”

“你，面对我就是插标卖首之辈，所以走不了。”

白宝莲一看当下局势，心头一紧，开口冲着坑边带来的人大喊道：“发消息出去呼叫支援！！！”

结果。

扛着染血小木牌的忘清歌走到坑边。

一举木牌。

【叽里咕噜说什么呢，听不懂，打字】

陆鼎怎么可能会犯这样的低级错误。

早在刚刚他起身出手的时候，忘清歌就一同出去了。

不过，她的目标，是白宝莲带来的手下。

陆鼎原话：“失去意识就行，别打死。”

然后忘清歌就举着自已小木牌过去，一个一个的敲击后脑勺。

描述很可爱，实际很残暴。

白宝莲看着三人挡住三方去路。

心头难以接受。

什么时候.....什么时候铜西来了这样残暴的调查员。

他们......真的是调查员吗？

这样的站位和气质，不知道的还以为是哪儿来的法外狂徒，狠辣悍匪呢。

“小姐，我会拖住最厉害的舍命和他一搏，你趁机想办法跑。”

查元正小声说着。

随后。

砰！！！！！

陆鼎不知道何时到了他的面前，一脚踹去。

那股子难以招架的力量，直接把查元正崩飞了出去。

“你好像有点不尊重我啊，居然当着我的面大声密谋。”

“确实，他耳朵很灵的。”

白鹤眠附和了一句。

陆鼎扭头去和旁边的白宝莲直视。

用着温和的语气说道：“希望你能让我朋友见识一下，白家当代年轻一辈的含金量。”

“奉劝一句，使出你的全力，千万别想着跑，不要把你的后背露给我的朋友，这样他会胜之不武。”

飞出去的查元正再次飞来。

“你的对手是我！！！！”

寒意和热浪诡异齐至。

陆鼎抬手打动响指，煞镇转生碑凭空出现，落下，当场镇压了查元正。

他头也没回的说着：“别慌，待会儿我会陪你玩的。”

陆鼎继续叮嘱的白宝莲。

“这样我也会很不开心，到时候你会被我打的和你弟弟一样，崩的到处都是，罪名是袭击749调查员，阻碍749调查员执行公务。”

“明白了吗？”

陆鼎脸上的温和，在白宝莲看来，宛如三九的坚冰一般寒冷。

心头屈辱，但她只能点头。

这一刻，白宝莲心中甚至隐隐后悔，当初为什么没有跟西铜749的人一起来。

“很好，祝你们玩的愉快。”

陆鼎迈步向前，错过旁边，这一刻画面定格之下，颇有电影结尾的感觉。

白宝莲僵硬身体，听陆鼎在身后说着。

“来，让我看看，你是怎么和我舍命一搏的。”

## 第207章 我让你说遗言，不是让你许愿

============================================

......

白鹤眠脸上扯出笑容。

之前白宝策的事情，他就没赶上趟，心中略有遗憾。

没有和白家的后辈交上手。

现在陆鼎还专门给他留了一个不会跑的。

他人真好。

对着白宝莲勾动手指：“上来，我怕在下面打，他不小心把你震死了。”

一句话，没有伤害性，但侮辱性拉满。

白宝莲看去陆鼎的方向。

又看了看白鹤眠。

他能随手按死我，但你凭什么这么猖狂！？

飞身跃起，落地一刻。

白宝莲率先出招。

战斗，即刻打响。

眼看着白鹤眠跟白宝莲打的热闹。

又看到陆鼎在虐司命境。

急的忘清歌像热锅上的蚂蚁。

又不能开口说话，只能干着急。

不停的举着手里的小木牌。

【我呢？我呢！？我打谁！！还有我！！我还没得打呢！！】

【看看我，你先停一下，你看看我，陆鼎你看看我啊，我打谁啊！！】

一拳将查元正再次打趴，陆鼎扭头去看忘清歌。

“你？刚刚不是都就已经给你分配好了吗，那么多人，你想打谁就打谁。”

说完，陆鼎又觉得不够。

跟白鹤眠这种一根筋的人相处久了，他深刻的知道。

一根筋的人，你要是不跟她说明白的话，她指不定要给你捅出多大的篓子。

这个时候，有些人还要反过头怪别人。

你直接了当安排清楚，不做谜语人不就行了？

大大方方的说，有那么难吗。

所以，陆鼎补充着：“待会儿要是有人上来了，你先问他们是不是749的，注意别看错了，749的人不能打。”

【哦哦好吧】

虽然没有语气，但看字，能看得出，忘清歌是有点不满足这个分配的。

但也没办法，这里又没别人。

只能转身去那躺了一片炼炁土的地方。

举起手里的小木牌。

谁要是挣扎一下，动一下，忘清歌拿着木牌，照着他的后脑海，就是一下。

坑里。

查元正再次从地上艰难爬起。

半身寒冰爬满了裂缝，半身烈焰席卷的烈焰只剩火苗燃烧。

陆鼎看了一眼白鹤眠的战况，发现才刚刚开始。

他回首。

“所以，这就是你说的舍命一搏？”

“你敢杀白家人！！！”

查元正一拳砸来，陆鼎轻巧接住后，缓缓拧动，咔嚓咔嚓咔嚓.....

“过了事情就不要再提了，说点新鲜的。”

感受着手臂好似被铁钳夹住。

查元正又挥动左手打来。

“白家不会放过你的！！！”

陆鼎再次接住，依旧拧动听咔嚓声脆响。

“那也是之后的事情。”

“啊！！！！”

就看查元正高喊，就在陆鼎以为他要用什么绝招的时候。

结果这人，一记头槌对着他就凿了上来。

合情合理！

双手被控住了，不用头槌用什么。

砰！！！

脑袋上挨了一下，陆鼎不痛不痒。

甚至有些想笑，司命境打架用头槌。

这跟宇智波抱摔太有异曲同工之妙了......

随后。

就见陆鼎，依旧钳制着查元正的双手，自身缓缓升空离地。

一记头槌还了回去！

咚！！！！

同样是头槌。

陆鼎这一击的威力，至少是查元正的十倍不止。

只是一下，便捶的他猛的后仰而去，面中凹陷，鲜血淋漓。

当即眼神都变得混沌了。

陆鼎再补上一脚。

查元正身体崩飞，只留下两截手臂在陆鼎手中。

只此一招过后。

司命境五重，已是末路的羔羊，案板的鱼肉，只能任人宰割。

陆鼎走去。

查元正还吊着最后一口气。

寒冰覆盖的半身早已破碎的惨不忍睹，烈火缠绕的身体，只剩焦黑一片。

左右两边的断臂处，鲜血肆溢。

但就算是这样，查元正还在挣扎着要起身继续战斗。

硬骨头，陆鼎不是没有遇到过。

但像他这么硬的，陆鼎还是第一次遇到。

不得不说。

作为一个对手，他这份意志力，足以配得上陆鼎的尊重。

当然。

这个尊重不是放过他，而是给予他一个痛快死亡过程。

陆鼎抬手去按住了查元正的肩膀，让他不再挣扎。

开口说道：“你可以有留下遗言的机会，所以，你有什么想说的吗。”

查元正抬头。

用着视力受损严重的眼睛，只能看到一些陆鼎微弱的样子。

“可以放宝莲小姐走吗？”

陆鼎叹气：“我让你说遗言，是因为我认可了你在明知不敌的战斗中，没有丝毫退缩求饶的意志。”

“并不是让你临死许愿的。”

说话间，陆鼎手中斩击迸发。

片刻后，查元正消失，只留下了一滩血迹洒在地面上。

尊重是相互的。

陆鼎尊重他的意志。

但他说的话，却是有点不尊重陆鼎的智商。

哪怕是他说，想吃一碗猪脚饭，陆鼎都能在以后送到他的坟头。

但你想让陆鼎放虎归山？

他又不是许愿池里的王八，你这想的也太多了吧。

飞身跃上大坑。

白鹤眠和白宝莲的战斗，正处于火热阶段。

陆鼎看着，心中默默点评。

虽然当下白宝莲败迹已显。

但能以不高出白鹤眠太多境界的情况下，撑过这么多招，她也算值得骄傲。

毕竟白鹤眠的战斗力。

也是跟陆鼎一样，实打实打出来的，并不是空穴来风。

如果不是云海749出了陆鼎的话。

那白鹤眠就是独占鳌头。

断层碾压其他人。

越级战斗，对他来说，跟喝水吃饭一样简单。

那掺杂着尸气的诡异灵炁，不知道会成为多少人的噩梦。

而且他还是一根筋，说干死你，哪怕是顶着风险也一样要干死你。

这也算是老天给他关的一扇窗了。

陆鼎心中想着，如果把燕非凡配个白鹤眠当副手的话......

那......

两人才算是真正的互补。

而他陆鼎，更像是集合了两人优点，并且加以突破更高的怪物。

想到这些。

陆鼎感觉有些不太妙。

怎么连自已都这么评价自已呢！

不对！

十分有九分的不对。

这是被其他人的言论影响了。

砰！！！

思绪间。

白宝莲飞来重砸在地。

身上裸露在外的皮肤，以及脸上都爬满了惨绿色的纹路。

## 第208章 差点笑疯的陆鼎，你笑的好大声

==============================================

......

一口鲜血吐出。

颜色并非是常定意义中的红色。

而是墨绿色的。

白鹤眠落地解释：“光顾着下狠手，忘了我灵炁里的尸气是有毒的。”

说完，他有些不敢看去陆鼎。

毕竟这人是生是死，陆鼎也没批。

而且他也完全猜不透陆鼎的想法。

万一陆鼎留着她还有用呢？

自已这不是破坏了计划。

于是。

在陆鼎还没开口的时候，白鹤眠决定找补一下。

从怀中拿出药品。

里面装着的正是当初给伍怡双服用的丹丸。

拔开塞子。

看着正在猛猛往外吐血的白宝莲，白鹤眠上去给药瓶嘴嘴塞到了她口中。

“吃了药就没事了，很好用的。”

白宝莲此时已经说不出话来了。

感受着体内微弱的药力，连杯水车薪的作用都算不上，而且还反着来刺激她的伤势。

这一刻。

白宝莲再次后悔。

她后悔自已没有跟着749的人一起来，后悔不应该把聪明用错了地方，去揣测749的意图。

临死之际，她才明悟。

虽然跟749的人一起来，她或许做不了什么，但是她至少不会死......

“怎么会没用呢......不应该啊.......”

白鹤眠的声音传来打断了她的思绪。

白宝莲再次呛了一口血液吐出。

有用，有用才怪了！！

“这.....咳咳咳咳....这药...你.....你自已吃.....吃....”

话没说完，白宝莲就躺了。

陆鼎无奈。

回旋镖是转的真快啊。

昨天晚上丢出去，今天白天就砸回来了。

白鹤眠看着躺直的白宝莲。

又看了一眼手上的药瓶。

眉头一皱。

打开药瓶倒出一颗丢进嘴里。

细细品尝之后，咂了一下嘴。

“确实一般。”

“哈哈哈哈哈哈哈......”

陆鼎再也忍不住了。

“人家邓老都跟你说了是治点小伤哈哈哈哈哈....你是怎么想的，她都尸毒攻心了，吃下去能有用吗哈哈哈哈.....”

“你这是嫌她死的不够快啊.....”

白鹤眠脸一黑，拿起瓶子就要丢出去。

但想到是邓老给的，又舍不得。

而且是他自已理解错了作用。

默默的放回包里：“你笑的好大声。”

“哈哈哈哈哈哈......”

陆鼎还在笑，根本停不下来。

白鹤眠开口试图解释：“那之前伍怡双不是快死了，然后吃了一颗马上就药到病除吗？”

“我还以为，给她吃了效果虽然没有那么好，但是也能吊住一条命。”

陆鼎笑声渐渐收敛，投去一个你懂得的眼神。

白鹤眠：？？？？

白鹤眠：！！！！

眼睛陡然瞪大，他好像明白了什么，但现在明白已经太晚了。

想说什么，又什么都说不出来。

张了张嘴，最后蹦出来一句：“这怎么办？”

“你啊，以后就长点心吧，我也不是一直都能给你兜底的，我现在给你一个选择，你是想让她活，还是死，要是想......”

陆鼎说话间。

旁边树林里穿行声到来。

就见忘清歌扛着她的小木牌，领着一群西铜749的调查员快速跃来。

像极了一个不靠谱的导游。

陆鼎和白鹤眠看去。

魏宏领着手下看来。

一群人大眼瞪小眼的就这么干看着。

直到魏宏看到了躺在地上，已经没了气息的白宝莲。

心道，坏事了。

魏宏，西铜749肉身格斗一项的教头，不是教官，是教头。

在西铜749的地位，约等于李玄龙。

两人也是好友。

之前，在一群好友所在的群聊中，李玄龙曾大肆吹捧过陆鼎。

用着生平所学过的词语，什么天纵奇才，亘古妖孽，前不见古人后难见来者等等。

反正怎么厉害怎么吹。

所以，哪怕魏宏没有见过陆鼎，他也是对陆鼎有很深的好感和印象。

更何况，这边的问题送到云海后，李玄龙还叫他好好照顾陆鼎和白鹤眠。

所以，在来的路上，他就已经想好，接下来要怎么跟陆鼎说了。

首先表明自已的立场和身份，绝对是站在陆鼎这一边的。

于公于私，都是！

而且陆鼎还占理，占理怕什么啊。

包括后面的一系列问题，他也想好了。

白宝策袭击西铜749调查员伍怡双，致使用西铜749正式调查员伍怡双重伤。

幸好陆鼎及时赶到，阻止他再次行凶。

以投树制止阻拦白宝策继续行凶。

谁知白宝策不但不听，还搅碎大树，向陆鼎发起冲锋，挑衅陆鼎，挑衅炼炁土管理条例。

最终陆鼎只能将其击杀。

完美！

至于白家的人干苦力。

魏宏也想好了。

你白家的炼炁土，影响了巴二山的工程，干点苦力弥补一下工程怎么了？怎么了！！？

谁知一切都安排好了。

白宝莲和查元正不按计划走，自已先来了。

那时。

魏宏就已经有点生气了，要是陆鼎和白鹤眠其中一人出了点什么意外，白宝莲他不动，以大欺小了那是，不好看。

但查元正必须打成森林冰火人不可。

结果......

陆鼎没事，白鹤眠没事。

妈的，白宝莲没出气没进气的躺在这里一动不动。

都直了！

查元正呢！

妈的查元正呢！！

你是怎么看护你家小姐安全的！！

这下可坏事儿了！！

老子一定要给你打成森林冰火人。

魏宏心中明白现在废话没有用，事情既然已经发生了，那就要想一下接下来该怎么应对。

可他觉得废话没有用。

有人觉得废话有用啊。

“你们在干什么！！！？”

魏宏身边有人冲出。

快步走来。

“你们知道你们闯了多大的祸吗！！？”

白鹤眠觉得，这祸是自已闯的，人是自已杀的。

于情于理，这事儿他也该站出来。

不能每次都让陆鼎帮他说。

做好了心理准备，白鹤眠上前开口解释。

“人是我杀的，不好意思。”

“不好意思，一句不好意思，你觉得就可以.....”

“管龙，注意你的言辞！！”

魏宏面色难看的喊了一声。

他都没说话呢，这人冲的比谁都急。

管龙看过来：“魏宏，你难道还要包庇他们吗？现在白宝策死了，白宝莲也死了，消息传回白家以后，整个西铜的局势都会动荡！”

## 第209章 我在跟你说话呢，你听不见是吗！？

==================================================

......

“他现在就一句轻飘飘的不好意思，以为一句不好意思就可以解决问题吗？”

白鹤眠赶忙接着他的话：“没有轻飘飘，我很沉重，而且我也没有一句不好意思就解决问题的想法。”

“我做错了事情，我受罚，不管怎么样，都可以，一切都可以按照炼炁土管理，749调查员行为规范对我进行处罚。”

“我绝无怨言。”

一句按照这些东西走，管龙瞬间有些卡壳。

如果是真的这么走了。

其实白鹤眠也没特别大的错误。

首先，在西铜749方面，通知了白宝莲一起前往的行动下，她没有听从炼炁土管理条例中的。

进入749管制驻扎区域，需要749炼炁土陪同或申请批准的条例。

严格意义上来说，巴二山工地，属于管制驻扎区域，这里已经驻扎了伍怡双和玉青璃。

因为这里是铁路工程，还有金蟾抱蛋局打过条子，要人来处理的。

当然这是严格意义上。

既然在提前告知了的情况下，你不听从指挥，冒然进入管制区域。

那管制区域的调查员，就有权利不让你进。

硬要进就是闯卡。

在按照魏宏最开始的说法，白家炼炁土阻碍施工，拖延进度。

当下开山挖土，是属于劳动改造，将功补过。

白宝莲找上来，那就是等于不经过程序带走劳动改造人员。

这跟去石头山，带走打石头的罪犯有什么区别？

上纲上线，给你拔一个劫狱罪名上来都行。

要是有异议，你可以申诉递交材料，要是对执法人员有异议，你可以投诉。

而不是自已来闯卡，劫狱。

想明白其中一部分的管龙一时间不知道该怎么说。

只能抬手指着白鹤眠：“对，你绝无怨言，你是云海749的调查员，还是进修地出来的学员，又不是西铜749的。”

“你惹了事，拍拍屁股走了，回原属地接受调查，让我们给你擦屁股，你说的好轻松......”

“管龙，我才是正教！！！！”

魏宏再一次打断了他的言论。

往日里两人一正一副，常有争执，可那是平常。

现在是什么时候？

但凡，这人再不听阻止，继续在言语上攻击白鹤眠，下一秒，魏宏的拳头就要砸在他的脑袋上。

肉身格斗的教头。

用刻板印象来讲，你以为他的脾气会很好嘛？

之所以没动手，那是因为，都是同事，意见分歧很正常。

可他刚刚一句话说的很好。

他是西铜749的，白鹤眠是云海749的。

你既然要这样说。

陆鼎停下了稳固白宝莲伤势的动作。

起身：“我也是云海749的。”

见着他有动作，忘清歌扛着小木牌过来，眼神坚定的站在陆鼎旁边。

管龙见她面生，又不认识。

下意识问了一句：“你也是云海749的？”

忘清歌木牌一举。

【叽里咕噜说啥呢，听不懂，打字】

陆鼎向前一步：“你好像对我们的处理方式有意见啊？”

魏宏看到这一幕。

赶忙走上来。

他之前没上来，是知道，管龙不会动手，不敢动手。

他现在上来是知道，陆鼎，一定敢动手，管龙要是再逼逼一句，陆鼎一定会动手。

“陆鼎，陆鼎，我是魏宏，跟你们李玄龙教头是好兄弟，冷静，冷静。”

陆鼎喊了一声：“领导好。”

魏宏笑着：“别喊领导，生疏了嘛这不是，喊魏哥就行，我比你大一轮，绝对不占你便宜。”

陆鼎咧嘴一笑：“魏哥。”

然后笑意收敛，侧头绕开抵挡在中间的魏宏，目光直视管龙。

“我在问你话呢，你听不见是吗，合着你的龙，是这个聋啊？说话！哑巴了！！”

上来就指着人的鼻子骂，你算什么东西。

这事，陆鼎可以兜底，所以他放手让白鹤眠发挥。

因为一切都在他的掌控之中，出不了大事儿，所以他刚刚才会笑的那么开心。

你可以不知道其中情况，你可以生气，但你指着鼻子骂一个跟陆鼎翻山越岭。

还一起出生入死，打过石敢当的人。

他要是今天能把这口气咽了，陆鼎估计以后自已睡到半夜，都得爬起来给自已一嘴巴。

骂一句，废物东西。

而且，别说他能把白宝莲救回来，就是救不回来，别人也说不着他什么。

按照管理条例来论。

他就是打死了一个闯卡，没有手续进入管辖地，还恶意对正在执行任务的749调查员出手的炼炁土而已。

就这么简单。

最严重就是一个执法过度，大不了行政休假几天。

炼炁土管理条例，弄出来，是用来做的，不是用来看的。

到哪儿陆鼎都有理。

管龙忍住火气看来：“你按照规章制度办事，我怎么敢对你有意见呢，你可是陆鼎啊，云海的解尸太岁，今年的进修最强。”

阴阳怪气的声音从他嘴里发出。

他看得出魏宏刚刚生气了，所以不敢继续说白鹤眠。

可他又不敢骂陆鼎，只能阴阳几句。

但骂了终究是骂了，没爹没妈的可怜孩子，被你当孙子骂。

这事儿怎么可能就此结束。

魏宏暴怒：“我日你*的管龙，不会说话就给老子把嘴闭上！”

他在这拼命的说好话，结果这个猪队友疯狂拉仇恨。

我不让你说白鹤眠，结果你跑去惹陆鼎！！？

陆鼎笑的无语。

行吧，既然你要这么聊。

“喜欢阴阳怪气是吧......”

左手扯下右边肩膀的肩章，右手扯下左边肩膀的肩章。

两手一拍，往包里一揣。

见他这般动作，白鹤眠直接跟随撕下了自已的肩章，站在旁边一言不发。

他嘴笨，说不出什么。

被人骂了他也很生气，但他知道，做的不对，该认。

但下一秒，只要陆鼎上了，他绝对就是第二个，不管面前是谁。

“肩章我撕了，随便你之后去哪儿告，随便你之后叫什么人来，我随时奉陪。”

“但今天，如果你不能以嘴里一颗牙都没有状态下，被人从这儿抬下去。”

陆鼎说到这里时。

狂风吹来，发丝飘动，沙尘冲天而起。

黑色短袖的衣摆飘动，隐隐约约间从衣角下看到陆鼎的身上，那一根根诡异的红色纹路爬满了每一块肌肉。

嗡！！！

声浪炸响之下。

后背光环随着‘嘣’的一声开启，滚滚黑烟直冲天际。

陆鼎的瞳孔转瞬全黑。

随着纹路爬上脸部，暗红光环缓缓套在了瞳孔上。

偏头，凶意尽显。

“我跟你改姓管。”

轰！！！！

气势冲开，陆鼎的速度在眨眼间拉到了极致，直接绕开身前的魏宏，朝着管龙就去了。

这一刻。

管龙眼神中闪过对力量的恐惧。

魏宏嘴中吐出无奈的叹息。

“唉......”

嘶吼的孽龙袭去，龙爪拍击，虚影下陆鼎握拳，可见白气成旋流过手臂拉出痕迹。

一拳直凿。

管龙举手在面前抵挡，饶是他跟魏宏一样，都是肉身格斗的教头，肉身是他最擅长的东西。

可这一拳开挂的力量，他依旧挡不住。

## 第210章 这颗牙我拔的，是你这辈子的荣耀

================================================

......

砰！！！

听得一声闷响。

管龙倒飞，气浪掀开，激荡尘土飞扬。

空中可见他双臂无力下垂，大致形状扭曲。

恐怖的力量透过手臂传递，管龙便是被这股力量打飞出去的。

在空中一口急涌之血喷吐。

噗嗤！！！

剧痛在身。

感受到刚刚做抵挡的手臂，已经被打碎了皮肉之下的尺骨和桡骨。

管龙心头慌乱，顾不得肉身疼痛。

眼神一闪扫视周围，不见陆鼎身影。

赶忙于空中开口。

“陆鼎你.......”

开口间陆鼎应声而至。

手掌带来的黑影眨眼间笼罩视野。

以手扣其头颅，在空中截停他飞去的轨迹，强势按砸在地。

砰！！！！

地面顿起深坑，四周泥土呈破碎泥板拱出地面，衬托其中之人，用力之大。

陆鼎的脑袋往旁边侧出角度，让他能看清手下之人的惨样。

此时的管龙半边脸血肉模糊。

喷吐的鲜血里，带着黄也不算太黄，白也不算太白的碎牙。

陆鼎按着他的脑袋，用力扭动了几下，让他脸上的伤口更清晰的感受到了来自地面碎石的颗粒感。

疼！

火辣辣的疼。

伴随着钻心的疼！

分别来自于脸上伤口，和嘴里的破碎牙床。

听他痛哼出声。

陆鼎加大手上的力度，问着：“爽吗，嗯？”

“说话。”

“陆....陆鼎.....你袭击同事....你会受到处罚的......”

在管龙说话间，陆鼎一把抓住其头发提着脑袋，再次砸向地面。

砰！！！

再以他的话，回应他：“我是云海749的，你是西铜749的，要处罚我，你得把我弄回云海。”

“你自已还要去到云海，作为原告，当面和我对峙，你敢去闯一闯云海吗？”

毫不谦虚的说，陆鼎是云海749的骄傲。

他的存在，能让云海749更加伟大。

他的存在，同样也是云海749那许多普通调查员自信和骄傲的来源。

这些并不是什么秘密。

管龙也知道这些，这也是他不敢对陆鼎吆五喝六的原因。

得罪了陆鼎，再去闯云海，这跟得罪了方丈以后，再去打十八铜人没什么区别。

那些人，真的会把你往死里打，而且保证不会打死，但比死了还要难受。

管龙憋屈的颤抖着嘴唇。

“我错了，我错了行不行，我道歉，我给他道歉。”

“道歉？”

陆鼎一手按压着管龙的脑袋，将他死死的控制在地面上，一手握拳猛的捶下。

砰！！！！

“道歉！！砰！！道歉！！砰！！道歉！！砰！！”

现在知道道歉了？

晚了。

一连好几拳下去。

管龙一边仅存完好的脸颊也变得血肉模糊。

一口好牙被陆鼎打的只剩最后一颗门牙还挂在嘴上。

看到还有跟独苗。

陆鼎上手掐着这人的双颊，另一手上去，做铁钳一般捏住。

昏沉的管龙瞬间恢复了一丝清醒。

摇头，求饶。

“呜呜呜呜呜呜呜......不要.....不要....”

“说话，要做到，我可不想跟你姓。”

咔嚓！！！

“啊！！！！！”

杀猪一般的惨叫声响起。

打碎，和生生拔下，带来的痛苦，可不是一个档次。

看着管龙卷缩在坑里捂着嘴，又因为疼痛不停来回扭动，像个大蛆一样。

陆鼎起身。

抬起满是鲜血的手掌，打量着上面那一颗有两截手指长的门牙，还带着牙根。

他说着：“人家的犬齿都是长在嘴边，你是长在中间，怪不得喜欢狗叫。”

“这次我给你拔了，你应该谢谢我，来，说谢谢。”

管龙捂嘴的手在颤抖，鲜血从指缝中流出。

疼痛带来的眼泪控制不住的从眼角流下。

含含糊糊的说着：“谢.....谢......”

陆鼎满意。

弯腰。

将手中的牙齿放在了管龙旁边立稳。

“给你留个纪念，记得打个孔挂脖子上，这颗牙，我拔的，是你这辈子的荣耀。”

起身。

目光扫视四周。

白鹤眠和忘清歌挡在了其他调查员面前。

皆是一言不发。

但那个架势，大致就是在说，今天，谁敢上前一步试试！？

这些调查员，也不头铁，站在原地动也不动。

最重要的是，魏宏没有发话。

他不动，就代表了他的意思。

如果他真的有想法，要阻拦陆鼎的话，他会冲的比谁都快。

魏宏叹气走来，看了一眼蜷缩的管龙。

眼神中满是无奈。

在陆鼎面前阴阳怪气的，这不是纯纯找打吗？

至于帮管龙说说话？

不好意思，魏宏帮过了，但是管龙不领情，不然的话，他又怎么会在魏宏出声制止的时候。

还要继续嘴贱呢。

看了一眼四周，魏宏没有发现查元正的踪迹。

心中暗暗猜测，查元正估计是凉了。

但就算是凉了，也得有个尸体吧。

他问道：“陆老弟，查元正的尸体呢？”

陆鼎抬手指着坑底那一滩血迹：“只剩这么多了。”

魏宏当即沉默。

心中后知后觉的想起陆鼎的外号。

果然，只有取错的名字，没有叫错的外号。

解尸太岁，解诗太岁.........

也没说会碎到这种程度啊。

得。

这下魏宏的脑子里，又多了一种陆鼎外号的叫法。

解尸太‘碎’。

这还真是文武双全啊。

拳脚诗词两手抓，雅的俗的两开花....

如果你不懂诗词歌赋，那么陆鼎也会点拳脚功夫。

魏宏在脑海中抛开了查元正的问题。

小声跟陆鼎说着：“陆老弟啊，今天这事，有点不好搞了。”

“白宝策和白宝莲接连死去，白家估计要震动。”

“我的建议，只是建议啊......”

“哎哟.......”

话说到这里，地上躺着的管龙传来一声哎哟。

魏宏脸上黑线渐显：“叫你妈，来几个人，给他抬走，听着就烦！！！”

有了魏宏发话，白鹤眠才侧开身子，让出了道路。

几名调查员上来把管龙抬走。

就听魏宏继续说着：“我建议你，暂时放一放巴二山的事情，因为咱们不敢保证白家会不会狗急跳墙。”

..

今天有加更

## 第211章 西铜749全是赖子

=================================

.......

“这是个风险，有未知性，而且白家老爷子的一些事情不方便说，有点特殊，你懂吧.....”

魏宏也是为了陆鼎好。

谁也不敢保证事情是绝对的。

万一呢？

去冒险就不值得。

陆鼎是人才，应该珍惜，不应该拿去冒险。

玉石不与瓦砾相争，没有必要。

对此。

陆鼎没有回答他的问题。

只是点点头：“魏哥，您稍等一下。”

随后，陆鼎对着白鹤眠招手把他唤来面前。

说着刚刚没说完的话：

“你是想让她死，还是活，你要是想让她死，我马上给她再补一刀避免她死的不彻底，如果你想让她活，我也能马上让她起来活蹦乱跳的。”

陆鼎把选择权交给了白鹤眠。

同样也是想让他来一次发自内心的思考。

动一动他那都快生锈的脑子。

结果。

白鹤眠眼神中满满的都是疑惑。

“这样了还能救活？”

行吧，陆鼎感觉自已有些为难白鹤眠了。

完全没有摸到重点啊这是。

至于能不能救活的问题，当初元年论武第二场比悟性。

云海749摆出了一幅赤色的肉山翻涌图。

陆鼎治伤的手段，就是从上面领悟的。

也是幸亏了这白宝莲境界低，要是境界高一点，还真弄不活她。

这就好比修机器，越精密的机器越难修，越简单的机器越好修。

不过说这些都没有意义了。

因为陆鼎在白鹤眠这话出口的时候，就已经不打算救白宝莲了。

自已非要来送，这能怪得了谁。

而且白鹤眠还没这意思。

那就只能跟她说goodbye了。

抬手间。

绵密的斩击伴随着微风吹去，散开了白宝莲的尸体。

白鹤眠惊奇：“你的斩击还能救人？”

陆鼎：......

他一时间不知道该说什么。

“没事儿了，玩儿去吧，顺便拿点西瓜过来给魏哥吃。”

“哦。”

白鹤眠转身就走。

陆鼎长气大出：“唉..........”

扭头看向魏宏：“魏哥，你刚刚说不好搞，可您没说搞不了啊。”

这也是陆鼎放弃白宝莲的原因之一。

“哈哈哈哈哈哈.....”魏宏笑着。

“聪明！”

魏宏上手揽过陆鼎肩膀。

“确实，不好搞，不代表搞不了，谁让她不听好人言呢，谁让她非要来闯卡呢，谁让你喊我一声哥呢。”

“谁让你有理有据呢，不好搞，也得搞。”

“今天于公，这个地方是属于西铜749管理的区域，你是进修地派下来，辅助西铜749处理金蟾抱蛋局的特派调查员。”

“你的事，就是西749的事，你的态度，在合法合理的前提下，就代表了西铜749的态度。”

陆鼎点头。

魏宏继续说。

“于私，你喊我一声魏哥，我应了，那我就是认你这个弟弟。”

“而且你们来之前，老李让我照顾你们，所以你们的事情，我必须管到底，这是好友所托，也是咱的兄弟情谊。”

“刚刚管龙的事情，希望你不要在心里怪哥哥，我是正教头没错，可他也是个副的。”

“在他不犯错误的情况下，我要是真当这么多人面，给他两下子，又不能一次性打死他，这......”

“而且他也不是完全不听我说，就很难受，不上不下的卡中间，往上一点，我保证今天把他打的他妈都不认识他。”

“往下一点，他也不会招惹你们，可他偏偏就在中间恶心人，所以得你来，我也不拦。”

事情也确实是这样。

在遇到某些事情的时候，别人不拦你，不落井下石，就已经是很大的支持了。

并不是非要做出什么，才是支持。

无声，无作为，也是支持的一种。

这叫默许。

“我明白的魏哥，我要是怪你的话，怎么会再叫你一声魏哥呢。”

魏宏听到这脸上不禁露出笑容，用力的拍了拍陆鼎的肩膀。

“这样，我就不回去了，这儿也是西铜749管理的区域，我就杵在这里。”

“你就安安心心，把这儿的金蟾抱蛋局处理好。”

“咱也不怕他白家来人找事儿，一切有我，你也不用管。”

“我会和他们谈，前提是绝对不会让你们受委屈，还是那句话，咱占理。”

“谈的拢呢，咱就谈，要是谈不拢，那咱就打。”

“到时候我头炮一开，你们看情况，自已判断，能打就往上冲，往死里打，因为我和他们一旦动手，那性质就不一样了。”

“要是情况不对，你们就马上撤退，反正你会飞，出了巴二山，会有人接你。”

陆鼎明白，要是魏宏和白家的人动上手的话，那就不是简简单单的矛盾不矛盾的问题了。

可因为不了解白家和西铜749之间的具体情况。

陆鼎问了一嘴：“不另外叫人进来？就魏哥你一个？”

这有点把握不住啊。

万一白家来个厉害的人物怎么办？

对此，魏宏表示。

“白家势力逐渐扩大，越来越难管理，我看不惯他们，上面也看不惯，现在刚好有机会可以收拾收拾他们。”

“也不用叫人进来，只要能保证外面的人，能及时支援就好。”

“反正我孑然一身，上无老下无小，我要是能打过他们，白家的事儿就大了。”

“要是我打不过他们，身体一倒，往地上一躺，白家的事儿就更大了。”

陆鼎听着，眼神不禁有些怪异的看去。

这种做法，他怎么这么熟悉呢。

心中思考一瞬。

“魏哥，我问一下啊，伍怡双是.......”

“害，那丫头是我之前带过的调查员，算是跟我时间最长的一批。”

那没事儿了。

怪不得。

合着她阴白宝策都是因为有样学样啊。

真是一脉相承。

果然，一个地方有一个地方的特色。

云海749当下的特色就是直接，很直接，非常直接。

云梦749就是谨慎，大炮打蚊子，各种手段防不胜防。

至于这西铜749.......纯赖子，还头铁，敢以命换伤，我不怕你弄死我，就怕你不弄死我。

我死后，哪管它洪水滔天，别人怎么样不清楚，但杀我的人，指定好不了，直接赖你身上。

相安无事的时候都很正常，只要牵扯到了问题，那就直接开赖。

## 第212章 程序问题，保密条例，静等通知

==============================================

.......

陆鼎在想这些事情的时候。

白鹤眠回来递上切好的西瓜。

魏宏也不客气，拿起一块就吃。

嘴里西瓜嚼巴嚼巴吞下以后，他还问呢：“你是怎么看出伍怡双这丫头跟我有关系的？”

陆鼎：.........

“这很难吗？”

此时的白鹤眠正在给忘清歌分西瓜。

听到这句话，他探头来：“伍怡双跟魏哥有关系？”

魏宏看着陆鼎，抬手一指白鹤眠。

脸上表情仿佛在说：你看，小白就没有看出来，难道这很简单吗？

陆鼎一时间不知道是该开心，还是该无语。

看着好像是在夸他聪明。

但你拿他和白鹤眠比......

也不是说看不起这铁憨憨的智商。

但......

“唉.....我猜的。”

“哈哈哈哈哈，那你猜的真准，果然聪明哈哈哈哈哈哈。”

陆鼎跟着笑了笑，然后一扭头。

忘清歌举牌。

【西瓜真甜嘿嘿】

此时此刻，陆鼎的心情很难用语言来形容。

怎么说呢。

之前他在网上看到过一个搞怪的视频。

大概是，一个老板，在仅有几个员工的群里发消息说。

【今天是某某节日，我们要争取做出五百万的业绩，你们有没有信心？】

然后下面，一个个头像发动着消息。

分别是，流口水的派大星，对眼儿的小呆呆，双手插兜的猴哥，在海边背着手的发福奥特曼.......

一个个说着‘有信心’

那一刻，老板看到他们的头像心都凉了。

陆鼎现在也差不多。

突然间，不知怎么的，他有点想念燕非凡了。

至少燕非凡在的时候。

他不用动脑，只需要动手，燕非凡会把一切安排的妥妥当当。

而陆鼎只需要在心情好的时候，展示一下就行。

做个查漏补缺的工作。

哪儿会像现在这样啊。

这一刻，陆鼎暗暗下定了决心，以后一定要给燕非凡留意一下提升天赋的天材地宝。

刚好，这方面的东西，陆鼎用不着。

他一个天人合一，比什么天材地宝都好用。

至于非凡哥的修炼物资。

陆鼎相信跟着自已，非凡哥的修炼物资一定不会少。

而且还不需要陆鼎操心。

所谓宰相门前七品官，一人得道鸡犬升天。

就燕非凡那脑子。

陆鼎不信他能跟在自已后面少了修炼物资。

这边。

白家的炼炁土还在继续挖井刨土。

本来，他们是看到了解脱的希望的，因为白宝莲和查元正来了。

现在，他们是彻底失去了乱七八糟的想法，因为白宝莲和查元正走了。

所以，还是老老实实的干完这里的活儿吧，他们可不想和这俩人一起走。

时间一分一秒的过去。

直到深夜来临。

白家的这位老太君在院子里踱步，那是横竖停不下来。

心绪杂乱。

一个小小的巴二山，白宝策去了，白宝策消失，白宝莲去了白宝莲消失。

就见司命五重的查元正也是一点消息都传不回来。

这位老太君就纳了闷儿了。

什么时候这巴二山成凶地了还是怎么的？

会吃人啊！！？

一个个的去了就没，去了就没，赶上自动投喂了都。

然后一问749。

嘿！这些人是个个守口如瓶，问啥都是不知道。

一说就是程序问题，保密条例，静等通知。

那一套糊弄人的功夫，尽使白家人身上了。

这白家的老太君一寻思，你们之前也不这样啊。

这一前一后的，怎么中间就隔了一天，你们态度就变了？

有问题，绝对有问题，这里面肯定有猫腻。

但她想不明白，

只能大晚上的，叫人去给几个儿子女儿喊来。

这不。

人到了。

“妈，这么晚了，您喊我们来是有什么事吗？”

这白家老太君和白家老爷子，总共三儿一女，现在开口说话的。

正是那最大的儿子，也是白家目前除去老太君以外的管事人，白风敬。

老太君看去：“你也知道这么晚了，你就不关心关心你的侄女和侄子还没有回来！？”

白风敬疑惑的看去：“您说的是那个侄子和侄女？”

他这一天天的事情一大堆，哪儿有空关心，自已哪个侄女又没回来，哪个侄子又不着家了。

一个个都是大人了，又不是小孩子，他哪儿能天天看在眼皮子底下啊。

虽然心里这么想，但是他不敢说。

老太君冷哼一声，看向自家老二白风堂：“所以你呢，你也不关心你的儿子和女儿？”

白风堂往后退了一步。

“妈，宝策天天在山里撒野，十天半个月不着家那都算是少的了，至于宝莲，不是您喊出去的吗，她就跟我说了一声，也没说去干嘛啊。”

家里大事小情都是老太君说了算，又强势，外面的事情有大哥。

实在不行有老爹。

西铜又是白家扎根的地方，就俩字儿，安全。

白风堂属实是管又管不到什么，说又说不起。

心中想着，往日里，不都是您在归拢孩子们自已教导吗，怎么现在又问我为什么不关心.....

老太君脸一冷：“所以还是我的问题了？”

几人赶忙低头说着‘不敢’

老太君这才脸色好了一些。

“宝策在巴二山失去了联系，宝莲带着查元正去找，现在也失去了联系、”

“我让人问了749，结果那边百般敷衍，各种借口，就是不说。”

“我怀疑巴二山有问题，所以叫你们来商量一下，接下来该怎么做。”

白风敬思考着老太君的话：“我觉得吧，这个时候，咱们就别和749拉硬了，他们的态度已经说明了一切。”

“本来，我们和749的关系是还不错的，至少表面上看的过去，人家也不会给咱太难堪。”

“但是现在749的态度突然开始转变，一定是有其他因素。”

“虽然这几年白家对外扩张确实有点嚣张，但是从原则上来说，没有触及太多749的红线。”

“所以我猜测，多半是上面来人了，而且来的这人，有可能对我们白家抱有敌意。”

“综合来看，这段时间，白家不适合再做什么越界的举动，以免被人抓到把柄，再做文章、”

“既然749不说，那我们就先等着，总归是要给个说法的，只是时间问题而已。”

## 第213章 我不服，我他妈一点不带服你的

==============================================

......

之前还淡定的白风堂有些淡定不住了。

“老大，你这话说的可就不对了，等？那得等到什么时候？合着这不是你的儿子女儿是吧？你是一点儿都不关心？”

不管再怎么样，这都是他的亲生儿子和女儿，又不是在外面抱的。

现在不传消息回来，白风堂这个当爹的一听还要等，情绪有些激动的说着：

“这万一要是出了什么事，这不是错过了最佳的救援时间？那可是你亲侄子和侄女啊！”

白风敬转身对着白风堂，用手背拍着手心说着：“那你说怎么办，难道要顶着749的态度，去硬闯巴二山？”

“人家那是管制区域，你进去，人家可以不说你，但这并不代表你就能跟回家一样随便进进出出。”

“你切记，管制区域的最终解释权，归749所有，你敢硬来，他就是在里面把你整死了，那他妈的也是他占理。”

“你还去不去了！！？”

说到最后，白风敬直接走了上去贴脸咆哮。

正是因为有这样的脑子，他才能做白家外面的管事。

并不只是单单因为他排老大。

白风堂气势被压，有些说不出话来。

只听投去目光，看着自已老太君喊了一句：“妈，你看大哥。”

“行了！”

老太君走来。

白风敬才往后退了一步，用着嫌弃的白眼扫了白风堂一眼。

然后再说：“妈，我知道您担心宝策和宝莲，但是现在真不能和749硬顶。”

“那你之前还扩张的那么嚣张。”

白风堂抢了一嘴话。

这下，白风敬的火，算是彻底冒起来了。

“脑子不用就焖了，别整天晃晃荡荡的，傻又傻不完全，还不像一个正常人！”

“我之所以会那么嚣张的扩张，那是因为人家的态度并不强硬，出了事能有的谈，这是能感觉出来的。”

“现在摆明了就不和你谈。”

“左轮都顶你脑袋上了，你还要去赌一下他下一枪会不会空是吗！？”

说完，他又看向脸色晴转多云的老太君。

“妈，您先别担心，您看这样，我去找749的管龙问一下。”

“相较于其他人来说，这人比较好说话，说不定，我就能从他嘴里问点儿什么来。”

“咱们也好判断巴二山上面到底是怎么个情况。”

对于管龙这人，老太君也知道一些，在某些方面来说，他并不能算一个合格的调查员。

想到这里。

老太君点头同意：“可以，那你先去问问。”

白风敬转身就走，没有丝毫的拖泥带水。

手机从包里摸出打去电话。

对面那头直接给挂了。

随后有消息回来。

【牙疼，有什么事吗？】

白风敬虽然心中疑惑，怎么到了管龙这个境界还会牙疼？

但这个疑惑在一瞬间消失。

他发去消息。

【管教头，今天在干嘛呢，我这儿刚到了一批好酒，您给尝尝？】

【时间，地点】

看到这条消息，白风敬脸上露出了笑容。

发去时间地点后，他快速赶往。

十分钟后。

两人于西铜市内最高级的会所碰面。

一见面。

白风敬就被管龙今天的造型惊呆了。

白纱裹头，药味刺鼻。

赶忙上前迎接，搭手搀扶：“哎哟，管教头，您这是？？？”

管龙坐下后摆了摆手：“别提了，丢人，你说的好酒呢？”

见他直入正题，白风敬也不多说废话。

直接从旁边拿来礼盒递过去。

“您看看，绝对的好酒。”

管龙接过，打开缝隙瞅了一眼，其中香味传出，又掂量了几下。

“不错，够份量，说吧，想吃什么下酒菜？”

白风敬坐近了一些小声询问：“我二弟家的宝策和宝莲在巴二山上失去了联系，听说您今天也上去了，他俩现在......”

这些话，顿时又让管龙想起了白日里的不堪的画面。

深吸一口气。

白风敬面色严肃，等待下文。

管龙砰的一巴掌拍在桌子上。

“白风敬，你来消遣我的？你自已的侄子侄女什么样，你不知道！？”

“你怎么还有脸说的？啊！？你回答我！！？”

“妈的，都跟白宝莲说了等着等着，等着一起上去，结果她倒好，带着查元正就上去了，一点不等。”

“去了就往巴二山一钻，左右找不到人。”

“就因为这事儿！！！”

说话间，管龙情绪激动，指着自已受伤的脸：“看见没，看见没，就因为这事儿，为了找你那宝贝侄女和侄子找不到。”

“魏宏让走，我不肯，我说再找找，你也知道我跟他不对付，借着这个事儿，我俩就怼起来了，结果他给我一顿打！！”

“你现在还敢提他俩，我还想问你呢，她往上面跑什么！！？”

“那上面是有他爹，还是有她娘，去了还猫着找不到！！”

说着说着，管龙扬起手里的东西：“你还拿这点儿东西打发我！？”

“考验我呢？谁他妈禁不起这样的考验！？”

说罢，他一把将手里的东西丢了出去，气性之大。

白风敬这才想明白。

合理！

如果是被魏宏打的，这简直不要太合理。

他抬手运炁吸起地上的东西，放在管龙面前。

“受累受累，您说，多少才满意。”

管龙看了他一眼，伸出五根手指。

白风敬顿时有些沉默：“这有些太多了吧？”

这句话再次触动了管龙的神经。

“多！！？我为了你的宝贝侄女和侄子，挨了一顿毒打，我要这个数多吗？”

说着他还摸出了包里被陆鼎扯下了那颗牙，亮给白风敬看：

“看见没有，牙都被他打掉了！”

白风敬一看，这确实挨的有点严重了。

但是现在问题来了，宝莲和宝策去哪儿呢？

不行，得回去跟妈再商量商量。

起身：“东西待会儿给您送到府上，我得先回去一趟。”

管龙挥手：“去去去，记得快一点！”

“您放心。”

白风敬走出包间，直到好久以后。

管龙自顾自的给自已开了一瓶酒倒在杯子里，又把牙丢了进去泡上。

随后端起杯子一饮而尽，从嘴里再次吐出那颗牙在手心。

“白家快完咯，我得多捞点儿，以后再想捞就捞不到咯。”

说着说着，他拿起那颗牙对着灯光反复观看。

“虽然咱们这事儿不算完，但我还是能分的清楚，自已吃的是哪家饭，穿的是哪家衣......”

“你等着，我不服，我他妈一点儿不带服你的。”

虽然他管龙是贪了点儿，手也不干净，但是他知道一点。

局里的事情，局里说，外面的事情，外面说。

小的事情往大说，要钱，大的事情编来说，死要钱。

得亏陆鼎不在这里，要是他看到这一幕。

肯定会觉得自已想的真对，这西铜749的赖子是真多。

这不，白风敬被赖上了。

## 第214章 砍你几根触手不过分吧？

========================================

......

白风敬再次回到了院子里。

面对众人投来的眼神，他摇着头：“管龙和我说，宝莲进山以后就不见了，他们也没有找到。”

“而且宝莲根本就没有和749的人一起进去，是她自已带着查元正先进去找宝策的。”

白风堂一时有些不知所措。

“那怎么办？难不成我们真要就这样等着？”

白风敬也没办法。

但他态度强硬：“现在只能等！”

“你们知道管龙问我要了多少吗？这个数！！”

白风敬伸出手指比了个五。

“我没有追问，我怕打草惊蛇，但从他的态度来看，上面来人肯定对我白家有看法。”

“而管龙也绝对知道点什么，不然他不可能狮子大开口。”

“因为往日里，他的做派都是细水长流，但现在，这几乎就跟最后一笔一样。”

说到这时，白风敬看去白风堂：“老二，我不管你如何担心宝莲跟宝策。”

“我只希望你记住一点，你是白家人，你如果要冒险做些不好的决定，以此将白家往未知的结果上带的话。”

“你就别怪我，不讲兄弟情谊了！”

“如果听我的，等着，你还是我弟弟，如果你不等，我也不拦着你。”

“当你从家出去的那一刻，我绝对会把你在族谱上的名字勾了，然后马上发布声明。”

“说你白风堂，因触犯我白家家规，罪不可赦，现已被我逐出白家。”

“日后你所做一切事，皆与我白家无关。”

白风堂有些不敢相信自已大哥，居然会说出这样的话来。

扭头去看向白家老太君喊了一声：“妈。”

白风敬当即转身跟着喊道：“妈！！”

老太君还想说什么，就看白风敬脸色严肃。

“妈，您想清楚，爸现在闭关出不来，咱们白家发展到今天这样不容易。”

“您确定要心软，拖着咱们白家上上下下这么些人去冒险？”

“如果您现在点头的话，那么可以，我马上亲自带人上巴二山，如果您不想去冒这个风险。”

“现在时间也不早了，您该休息了。”

很现实的问题，去找两个，还是保一家。

老太君思绪的重心不断摇晃。

她最后问着：“不能都......”

“妈！！天底下没有这样的好事，再说了，为什么非要去赌呢，而且宝莲和宝策，也不是一定会出事！！”

“唉.....

老人叹气：“人老了，瞌睡就多，你们聊着吧，我先去休息了。”

看着老太君转身进屋。

白风堂有些不敢置信。

往日里那么疼爱宝策和宝莲的人，今天怎么就......

突然，有力的手掌拍到了白风堂肩膀。

一看，原来是大哥白风敬。

“老二，你别太担心了，也不是一定会出事，咱们先等几天行不行。”

白风堂只能点头答应。

就这样，时间眨眼而过，来到第四天。

此时的白家炼炁土，已经在山里不眠不休的挖了四天的土了。

一个个累的双颊深陷，眼窝青黑。

当坑底出水的那一刻，欢呼声响彻云霄。

可随着一声鞭响之后。

所有声音瞬间安静了下来。

“喊什么！！？”

“都给我上来！”

这个声音一出现，几乎所有的白家炼炁土，在这瞬间都打了个寒颤。

这是发自内心的害怕啊。

就这短短的四天里，几乎每一个人都吃过白鹤眠的鞭子。

而且很多人挨的还不是一下。

特别是最后一天。

连续三天三夜不眠不休，到了第四天里，大部分人都是属于精疲力尽的状态。

也就是因为他们是炼炁土，比较抗造。

要换做普通人，早死这儿了。

可精疲力尽的状态下，干活儿效率势必会受到影响。

白鹤眠才不管那么多。

只要你动作慢了一点，啪的一下，鞭子就能甩到你身上。

疼痛痒麻齐上心头。

而且最关键的是，他还在鞭子里面加上了自已的尸气。

挨这一下，属实让人当场有种生不如死的感觉。

大小伙子都能给你打成树先生。

也是因为这样，在出水的这一刻，所有人才会欢呼雀跃。

现在白鹤眠一来。

所有人都不敢说话了，只能乖乖听着他的指挥走上大坑。

坑边。

法坛已经摆好。

忘清歌穿戴整齐，手持木剑。

陆鼎看着这一幕，其实是有些不能理解的。

开坛这个东西。

说白了，就是给祖师爷打报告，借法，走流程。

可问题是，忘清歌身上有不可名状的东西，这样的人，祖师爷也收？

问出心中的疑惑：“如果不开坛，可以引水蓄井吗？”

忘清歌举牌。

【也可以】

“那你这是？？”

【我不道啊，按照我的经验和记忆，就得开坛】

陆鼎点点头，没再说话，只是往后退了几步。

他倒要看看，忘清歌是怎么借法的。

只见坑中的白家炼炁土都上来以后。

忘清歌手拿木剑插入米碗之中，一抖。

剑尖之上，只剩米粒一颗。

挽剑成花，米粒‘嘭’的一声炸燃火焰。

递剑而去，火焰入碗。

弹指间，桌上整齐叠放的符箓瞬间飞起，漫天洒落。

陆鼎看的皱眉。

这种手法.....没听过....没见过.....

你如果硬要说的话，有点像电视上面表演魔术的。

只不过需要把黄符换成扑克牌。

继续看。

忘清歌猛然间插剑入土。

双手把拿剑柄，开始抖动身体。

一股诡异感觉逐渐弥漫在了每一个人心头。

之前经过陆鼎的叮嘱，其他人都知道，这玩意儿不能看。

所有人当即动作整齐的转过身去。

就见忘清歌身后影子逐渐变的漆黑如墨，一条条触手从中伸展而出，互相缠绕。

最后，触手的缝隙间，空出两处幽幽的黑暗。

好似眼睛一般。

随后。

地面震动，井底开始冒出汩汩清水。

陆鼎直接看呆了。

自已也没错过什么啊，到底是哪一步没有跟上呢？

这怎么平白无故的就出水了？

难道这就是不可名状的力量？

望着坑底的水越来越多，陆鼎的眼神不禁就往忘清歌身后的黑影移动而去。

“距离获得直视之眼还差九条触手，你触手这么多，我砍几条，应该不过分吧......”

## 第215章 直视之眼，污染，堕落，直视我

==============================================

......

斩击悄然爆发。

陆鼎也没一根一根砍，而是直接九道斩击飞去。

瞬间九条触手飞起。

那双空洞眼眸人性化的皱眉看来，直视陆鼎。

那架势摆明就是生气了。

诡异的触手张牙舞爪的朝着陆鼎包裹而来。

下一瞬。

一股玄之又玄的气息从陆鼎身上冲天而去，直去苍穹之上。

不可名状的黑影抬头看天。

遮天蔽日的眼眸，俯瞰天地。

挥舞的触手瞬间消失，好似从未出现过一般。

这一切的一切发生在刹那之间，根本没有人能察觉得到。

陆鼎只感觉飞舞而来的触手莫名消失。

忘清歌也在此时停止了抖动。

一举木牌。

【诶，今天祖师爷怎么这么小气？】

陆鼎沉默着。

你这‘祖师爷’有点小众的。

心中忽然想道。

难道是因为自已砍了它九根触手，所以它生气了？

搞不明白。

但无所谓了。

反正直视之眼拿到手了，它也没攻击自已。

相较于以前的收容过程，这次的简直不要太简单。

随便砍两刀就有。

要是能把它整个收容了，那......

当然，陆鼎也只是想想，人家现在不干他，可能是因为几根触手不重要，还不到某个生气的点。

要是他真想把忘清歌身上的怪物，整个打包。

估计那玩意儿会发疯。

陆鼎感觉自已可能顶不住。

算了算了。

还是看看奖励吧。

【收容怪物：‘祂’的触手】

【收容奖励：直视之眼】

【直视之眼：污染，堕落，直视我】

心中明悟着直视之眼的作用。

扭曲，污染，崩坏，瓦解......

各种乱七八糟的作用都能沾点。

但就是没有陆鼎心中猜测的那些。

比如，透视，看破，远视，催眠。

陆鼎心中感觉，这东西，就是为破坏和杀戮而生的，威力之大，堪比他的斤车之道。

但又不如斤车之道纯粹。

用语言不好形容。

只能举一个不算贴切的比喻。

如果两者都是水的话。

那斤车之道就是纯净水。

而直视之眼则是污秽到粘稠的脏水，里面什么恶心玩意儿都有。

别说尝一口了，就是在它旁边路过，闻着个味儿，都能让你查出一身病的程度。

虽然听着有点恶心。

但其对敌的作用，却是非常的棒！！

陆鼎已经迫不及待的想用巴二山下面的金蟾来试试直之眼的威力了。

看去坑底蓄好的水。

陆鼎问着忘清歌：“这些水够用吗？”

【虽然不是最好，但也够用了，你准备准备，我施法将金蟾吸引过来，咱们直接钓它】

“你‘祖师爷’不是走了？”

【祖师爷走了，我自已上也行】

忘清歌袖子一撸。

双臂白皙的皮肤上，纹满了各种诡异的符号。

陆鼎多看一眼，恕他认知浅薄，看不出门路。

拿出铜钱用墨斗线捆绑。

陆鼎朝着忘清歌点点头，示意自已已经做好了准备。

就见她举起手臂，那些诡异符号缓缓亮起。

猛的用两臂对砸之下。

类似‘吽’的声音当即激荡开来，传遍了整个巴二山。

第一下过后，忘清歌又再次举起手臂，砸出了第二下，第三下........

声音一阵阵传去。

直达巴二山地底数百米之深。

一对金色眼眸顿时睁开。

白色的瞬膜拉开，可见其中纯净金色的瞳孔。

眼珠一转。

金蟾抬起脑袋，左右扭动停顿一瞬，好似正在辨别方向。

又一道声音传来。

地底的金蟾转动身躯，朝着一个方向穿行而去。

另一边。

正在施法砸手的忘清歌忽然停止手中动作。

木牌一举。

【来了】

陆鼎甩动手中用墨斗线缠着的古铜币，借力丢出。

扬起抛物线，远远的掉入清水之中荡开涟漪。

所有人屏息看着井底，等待着金蟾的到来。

忽的。

不算浑浊的井水中，出现一抹金黄之影。

水下。

刚到井底的金蟾顿感舒适。

抬头看天。

依稀间它找到了旧时回家的感觉。

那时候的它，还是在夕阳下游动在井底的一只小蛤蟆，时常坐井观天。

感叹着天地之小，只有数尺方圆。

最大的快乐，就是在夏天的时候，蹲在井里，看哪个蚊子先爬出来，然后给它一嘴，回味口中甘甜。

然后再等待着冬天的到来，美美睡它一觉，如此往复。

诶！！？

金蟾回味过去之时，眼神无意中看到了水中陆鼎丢下去的那一枚古钱币。

浓郁的香味传来，勾动着金蟾肚里馋虫。

虽然有些灵智。

但它终究是难以媲美一个正常人的智商。

更别提古钱币这玩意儿对它有天然的吸引。

金蟾直冲过去，张开血盆大口，一咬！

诶嘿！！

庞大的身躯瞬间脱离井水飞了起来。

也是到了一定高度，它才看清。

‘人’！

好多人！！！

金蟾本想嘴一松直接逃跑，可它又发自内心的舍不得。

犹豫之间。

岸边强拉墨斗线的陆鼎顿时荡开一股难以形容的气势。

人和某些动物一样。

都是有瞬膜的。

只是人类在进化的过程中，把这玩意儿给退化掉了，只剩最后一点，隐藏在双眼内侧的眼角之中。

具体表现为扒开内侧眼角后，可见的那一点粉色嫩肉。

这便是退化后的瞬膜残留，和尾巴骨上的凸起一样。

而此时。

随着陆鼎施展直视之眼，他两侧内眼角的瞬膜拉开，覆盖整个眼球。

瞬膜上，满是以波折字符盘成的大小字圈，紧密相连，好似一个个齿轮一般。

随着其中最小的字圈转动一刻。

陆鼎的脑袋中听得‘咔嚓’声响。

莫名的波动涌去，笼罩空中金蟾。

顷刻间，看他通体金色被污秽黑色晕染，血肉不停颤抖翻滚，双眼猛的突出，嘴部大张，身躯则在空中诡异滞空。

体内的内脏血肉不断顺着大嘴往外涌出，扭曲。

直到整个金蟾内外转化。

看它身躯膨胀，皮肉鼓起。

听‘嘭’的一声气球爆炸声。

几十米体型的金蟾炸碎空中，崩落漫天污水。

一切的一切发生在瞬息之间。

没有人有动作，但所有人都知道，金蟾是陆鼎杀的。

至于为什么。

你且去看他现在的状态。

整个人黑气散发，好似描了边一样，醒目，独特，令人望而生畏的感觉难以言喻。

但总的来说，比之前平常状态下，更帅了！

白鹤眠看完之后心中思索。

“你到底藏了多少不为人知的手段？”

## 第216章 杀金蟾得困井观天，又得蛇虿蟾井，又闻死身黑狱

==============================================================

......

心中想着奶奶的的话。

藏三分清醒于身，露七分世俗在外。

白鹤眠没做到。

但是在他看来，陆鼎做到了，而且做的很好，甚至于不止藏了三分。

更像是七分在身，三分在外。

可仅仅只是凭借着这三分，便压的与他同龄之人抬不起头，让比他年长之人不敢直视。

白鹤眠又学到了。

以后，他也要藏！！

随着金蟾死去，压局之物消失，金蟾抱蛋局的龙脉地气震动整个巴二山。

陆鼎拿出指导员给的葫芦，注入灵炁，其中牵引之力传出，吸来散开在巴二山的龙脉地气。

这里和之前的两个地方不一样。

那些地方，都是死局。

而金蟾抱蛋是活局，金蟾一死，龙脉地气也就不会反抗，只得乖乖的被葫芦吞吸。

直到一干二净。

陆鼎再盖上盖子。

一抬手，水中飞来散发着金色光芒的一物，鸡蛋大小。

这便是金蟾抱蛋局中的金蛋。

本来，金蟾抱蛋里的蛋，只是龙脉口衔的石蛋，石球。

金蟾抱着遁形局中，龙脉地气跟着游走。

看过舞龙的人，应该会有画面感。

谁曾想，这东西居然还抱到了金蛋。

陆鼎这也算是，捡到了意外之财。

再加上之前云梦奖励的贡献点。

等到了西铜749，把这些贡献点换成天材地宝，提升境界，让孽龙携江冲海洗孽。

陆鼎的战斗力，又会再一次迎来加强。

底气再增。

等到这个时候，他就可以领着这些白家的炼炁土，去白家探一探他们的底了。

收起金蛋。

陆鼎此行巴二山的收获还没有结束。

【收容怪物：金蟾】

【收容奖励：困井观天术】

【困井观天术：以金做井，以井困敌，得见尺寸青天，出无可出】

困井观天术。

虽说不上多好，但也可以，对于陆鼎来说，勉强是锦上添花嘛。

至于为什么要说是勉强。

因为在陆鼎看来，困井观天不符合金蟾的逼格。

当然也可能是因为它还不是三足金蟾。

【民俗故事】中就有很多关于金蟾的记载。

最出名的，便是刘海祖师戏金蟾。

但版本很多，陆鼎知道的这一条，是听说书先生说的。

那先生惊堂木一拍，啪！

带点儿口音，就说，这常德城内，有丝瓜井一座，暗藏金蟾。

你说藏着就藏着吧，它还不老实，总是在夜里当显眼包，歘的一下吐一道白芒光柱直冲云霄。

刘海家就住井边儿，这可是个孝顺的老实孩子。

晚上刚刚睡下没多久，一看，诶嘿，天亮了？鸡咋不叫？

该死的瘟鸡，明天再找你算账，都会偷懒了。

起床干活儿，准备上山砍柴，这里就又牵扯到了刘海砍樵的传说。

不过暂时不提。

斧子一拿，老实孩子刘海就准备上山了，只是他隐隐感觉不对。

怎么睡了一晚还是那么累呢？跟没睡似的。

结果啊，这出来一看，天没亮，井亮了。

刘海探查其中，没发现什么异常，久而久之，他就不管了，爱咋咋地吧，还省了灯油钱。

后来一次，刘海上山砍柴，遇着狐狸精变成的漂亮女孩儿。

一开口就是，哥哥～我天天偷看你砍柴，我太喜欢你了，我要和你成亲。

刘海说，那不行，你这细皮嫩肉的，不像干活儿人，我又没钱，养不起你，我得养我妈，咱就不耽误你了哈。

这狐狸变幻的胡秀英说，那不行。

虽然你没钱，但我有办法啊。

刘海听了前半句，还以为自已遇着个富婆，说，你没钱，我有钱啊。

合着你只是有办法啊。

行吧，你有什么办法？

就见胡秀英张口吐了珠子，白色的，还沾着口水，怪埋汰的。

拿着就说。

你用这玩意儿去钓你们家井里的金蟾，只要弄起来，你就可以骑着它飞升成仙。

一成仙，你不就可以娶我了吗？

刘海祖师一听：是这个道理！

珠子一拿，回去就给金蟾钓起来了，再翻身一骑。

速度可达七十迈，心情激动又澎湃。

嗖的一下，直接冲上了天宫，人家一查刘海生平。

孝顺孩子又老实，机缘又到了。

该你成仙。

就这么，刘海戏金蟾的传说，就流传下来了。

陆鼎想着。

能成仙的金蟾，不管是不是你，但逼格在这儿呢，就给困井观天术。

属实有点儿掉价。

这个念头一起。

诶！金手指发功了。

多的直视之眼，你不用退。

少的困井观天，我给你补。

字迹开始变幻。

【蛇喰大噬，就位】

【困井观天，就位】

两门术法一融。

新的术法产生。

【术法：蛇虿蟾井】

【虿盆之刑，万蛇噬身，逃无可逃，避无可避】

【死身黑狱2/5（炮烙杀身，蛇虿蟾井）：集齐五种术法，可获得法术‘死身黑狱’】

一个个字眼带出的信息量有些大。

总的来说，巴二山一行，陆鼎赚大了。

比之前面两个加起来赚的还多。

现在还知道了关于死身黑狱达成条件。

要知道，陆鼎之前所得的东西，可都是术法，而这死身黑狱是法术。

别看只是字换了一下位置。

可其中的差距，那是大出了天去。

单单说威力，术法和法术，那就是摔炮和手雷的区别，甚至于是火箭弹。

看到金手指的这些字样，陆鼎也算是有了一个短期目标。

就是有个问题。

死身黑狱的达成条件，要五种术法组成。

炮烙杀身，蛇虿蟾井，都是酷刑中的一种。

那么剩下的三种会是什么呢？

陆鼎脑海中酷刑太多，目标有点过于广泛。

而且，蛇喰大噬出自美女蛇，困井观天，又出自金蟾。

虽然有一点关系，可这关系不多，摸不着规律。

而且谁又能知道，这俩东西一合，会变成蛇虿蟾井呢？

“看来，我需要一点运气。”

白鹤眠听到这话。

当即接着，不让话掉地上。

“奶奶说，笑口常开，好运自然来，你多笑笑，就有好运了。”

陆鼎再一次因为无语笑出了声。

咱奶是搜神记里的好彩妹啊？

这可是堪比南宫问雅的神人。

口头禅就是，笑口常开，好彩自然来。

“走吧走吧，巴二山的事情也处理完了，咱们该去西铜了。”

“不回进修地吗？”白鹤眠疑惑的问着。

陆鼎看他：“慌什么，难道你不想去白家见识一下？”

白鹤眠重重点头：“想。”

“但是我们很有可能打不过。”

“咱们是去还人问罪的，又不是打架，就算要打，我们打不过，这不是还有西铜749吗，你说是吧魏哥。”

面对陆鼎的话，魏宏笑着：“你是进修地下来的特派调查员，你说是，那就是。”

特派调查员这个名头其实没那么好使，一般人顶着，大地方要是不爽的话，骂你一句鸡毛当令箭，你是一点办法都没有。

但，谁叫现在顶着这个名头的人是陆鼎呢。

## 第217章 神宫修成白玉京，龙门变成南天门

================================================

......

一样的身份，不一样的人，待遇自然也就不一样。

跟伍怡双和玉青璃告别后。

陆鼎看着还没恢复完全的曹英。

“你要一起去西铜，还是？”

要是之前的话，曹英高低得去西铜帮帮场子，说的不好听一些。

送死，他也得去占一个坑。

但现在嘛，不一样了，魏宏过来表明了态度。

以曹英的那点三脚猫功夫，去了也帮不上什么大忙。

而且现在还虚着呢。

曹英摆手：“我就不去了，反正也帮不上什么忙，正好我可以回去把从李大瘸子那儿弄来的东西，送给非凡。”

“行，那你回去路上注意点儿。”

陆鼎说完，又看向忘清歌：“那你呢？你是要回家还是跟我们去西铜玩玩？”

女孩儿举起木牌。

【我得回家了，这次我是悄悄出来的，师傅不放心我，昨天还在催我呢，下次，下次再来找你们玩】

这样也好。

西铜的事情拆开左右，左是749和白家，右是白鹤眠和白家。

但不管是左还是右，白家都没有太大的办法。

如果忘清歌一去掺和的话，说不定白家会找她脑袋上。

而且陆鼎刚刚的问话，也是真的让她去玩。

并不是叫她去帮忙什么的。

人家大老远的跑一趟，烟不烟，茶不茶的，不合规矩。

就算是乡下找邻居帮忙砌个猪圈，你也得请人吃个饭散根烟什么的吧。

这叫态度。

不过既然现在忘清歌要回去，那就另外说。

一看曹英，陆鼎说：“她的报酬应该怎么算？”

曹英拍着胸膛：“算我的，陆哥你救我一命，那可是大过了天，这点小事儿，要是还用您操心的话，我曹英以后也不用在江湖上混了。”

“云海那一片谁不知道，我是在您辖区吃饭的。”

“哈哈哈哈哈行，那我也不跟你客气了，知道你曹大当家的能赚，帮我多给她点儿。”

有些时候，朋友之间太客气，是会疏远的。

曹英会客气，是因为救命之恩，他客气了，陆鼎就不能客气了。

几人做告别。

各回各家，各找各妈。

所谓山水有相逢。

来日再聚。

领着一众白家人，魏宏带路，陆鼎和白鹤眠就这样到了西铜749。

也没大张声势。

到地方两人就开始分东西。

因为金蛋只有一颗，陆鼎拿了，他就从贡献点上弥补给了白鹤眠。

这事儿是两人一起办的，他怎么可能独吞。

白鹤眠呢，也不发表意见，给也行，不给也行，你给我，我就要，你不给我，我也不会主动要。

反正他知道，陆鼎不会坑自已。

而且他也不是那种性格撕巴的人。

东西一分好。

就这西铜749的库存，两人兑换着天材地宝，约定最多三天以后出关。

随后便开始了修炼。

一处修炼室里。

陆鼎盘膝。

面前摆着用巨款兑换而来的一众天材地宝。

刚刚鼓起来的腰包，再一次干瘪。

但他不心疼，因为值得！

钱是王八蛋，没了还能赚。

用到自已身上增长境界，那是刀刃上用功，就该如此。

一件件天材地宝入肚。

最后金蛋溜缝儿。

陆鼎咂了咂嘴回味着蛋香。

简直美味。

强劲的药效在体内横冲直撞。

随着陆鼎掐诀的一声令下。

孽龙崩腾在经脉内撒欢游走，归拢着一处处药力，带着磅礴灵炁，俯冲灵海！！！

若是能听的仔细，就会发现。

陆鼎体内有潮信之声。

微观看去，一道道经脉好似人体地图上的一条条河流。

黑烟吞吐，大有黑云压世的感觉。

孽龙吞吐药效，赶灵驱炁，道道窍穴门户大开，畅通无阻。

声势浩大间。

就听一声龙吟！！

“昂！！！”

灵海风雨大作，孽龙直入，翻云覆雨，搅动滔天巨浪。

身上寸寸龙鳞受灵海洗涤，变的更加神异。

陆鼎的境界战力，也随之暴涨。

神宫五重的修为，非常的丝滑的就冲到了神宫六重，更是去势不减，直接顶上神宫七重。

灵海中。

神宫也逐渐趋于完善，琉璃做顶，珍珠铺地，柱为金，砖为玉，神异非常。

如此神宫。

人间哪能见，天上才能闻。

但是，陆鼎有个问题。

他的神宫怎么就盖顶了呢？

749资料文献中的，论修炼各大境界合集，节选，第四册，神宫境。

其中就说过。

盖顶，往往都是‘神宫’的最后一步，是神宫九重才能做的。

而且还要检查有没有纰漏。

最后才能盖顶。

怎么到了陆鼎这儿，神宫七重就把顶盖了？

那剩下的神宫八重和九重，该做什么？

光修境界，干看着？

这对吗？这也不对啊。

诶！

别急，接着往下看。

灵海中随着孽龙搅动海水，无数光点粒子飞出，一部分开始往刻有石敢当字眼的镇煞转生碑汇聚。

这是龙门的基础。

将来孽龙要跃过的龙门，就是以它为基础建造的，这也是陆鼎有意为之。

至于另外一部分的光点粒子。

则是开始汇聚到了神宫的四周。

林立起了四座城池，和十二幢亭台楼阁的虚影。

看到这一幕。

陆鼎心中瞬间想到了诗仙李白所著的诗词其中一句。

天上白玉京，十二楼五城。

仙人抚我顶，结发受长生。

这一刻，陆鼎想说，你的神宫，我的神宫好像不一样......

不是说神宫都是一座吗，他这怎么成了一片？

不对！

如果自已的神宫真的能建成白玉京的话，哪怕只是擦点边。

那么，自已现在要建的龙门。

那就不能叫龙门了。

应该叫......南天门！！！

为什么东南西北四个天门中，南天门最为出名？

古籍道藏中有说，南天门，又可称之为拦天门。

跃过拦天门，即可飞升成仙。

那这孽龙到时候.......会变成什么玩意儿？

成仙？

这把陆鼎搞的有些不会了。

既然想不通，那就不想了！

反正又不是第一次出现这样的问题，还在灵海境的时候，他的灵海，就比一般人大到不知道哪儿去了。

神宫也出点问题，这才是对的！

不然那么大的灵海，弄出一个普通神宫，那才是不对劲。

等到了司命境，映照出本我司命，一切都会知道。

## 第218章 副局镇场子，不让被欺负

========================================

.....

三天时间眨眼而过。

陆鼎的境界稳固七重，在体内药力耗尽之下，龙门也修了个七七八八。

眼睛一睁。

周围涌动的黑雾收敛入体。

陆鼎拿出手机。

就见上面白鹤眠和魏宏都有发来消息。

一个昨晚说他醒了，已经修炼到了神宫三重。

另一个说，白家已经在催关于白宝莲等人的事情了。

陆鼎给白鹤眠回去消息。

【我也醒了，待会儿大门口见】

又给魏宏发去消息。

【魏哥，麻烦你把白家人提出来，顺带拿上手续，待会儿咱们直接出发白家，我在门口等你。】

发完这些后，陆鼎起身活动着筋骨。

他倒要看看，这白家的水，到底是有多深。

走出修炼室。

直去西铜749大门。

.....

另外一边，收到陆鼎消息的魏宏来到了西铜749的副局办公室外。

敲门。

里面传来一声进。

魏宏推门而去。

其中烟雾缭绕。

朦胧间，其中有人，正将脚搭在办公桌上抽水烟。

此人正是西铜749的副局。

鲁雨竹。

魏宏低头：“鲁局，陆鼎出关了。”

鲁雨竹放下手中烟筒起身，深吸一口，房间内的烟雾瞬间入肺，消失的一干二净。

再轻轻一吐轻烟。

“呼......”

这才能见其真容。

接近一米九的身高，一身卡其色连体军装制服，脚蹬军靴，腰扎战术皮带，宽肩窄腰。

长发随意束在脑海。

嘴角至下巴，有一道火红伤痕，更显野性。

鲁雨竹问着：“他怎么说？”

“他说在门口等我，让我把白家人和手续一起带上，直接出发白家。”

鲁雨竹一笑。

“这性格，果然是传的一样，闲不住一点儿，刚醒就马上要去白家。”

说话间，鲁雨竹拿起架子上的军装大衣一披。

军帽一带：“没个镇场子的可不行。”

“万一被欺负了怎么办？”

陆鼎和白鹤眠对云海749的重要性，不言而喻。

作为兄弟部门，既然人到了这里，西铜749就得在合理合法的范围内给撑着！

谁也不知道白家会不会干出什么不理智的事情。

所以，鲁雨竹去了，就是让他们在决定做不理智的事情前，好好理智理智。

说你，你就给我认了，骂你，你就给我听了。

要是动手的话，伤了死了，就说是自已磕的碰的。

当然，她这一趟也是顺带敲打敲打白家。

监牢里的白家人一提。

西铜749大门。

白鹤眠先到和陆鼎打着招呼。

他尝试性的去感受了一下陆鼎的气息。

宛如泥牛入海不见踪迹，根本不知深浅。

陆鼎侧目去，一抱手，故做姿态：“如何？！”

“我现在不是很想说话。”

白鹤眠有些自闭。

他本以为自已连破两境已经很厉害了，结果现在一探陆鼎。

本来还想说什么的他，此刻什么都不想说了。

这个结果，他其实早就猜想到了。

只是现在事实摆在面前，白鹤眠还是有点遭受打击。

不过他的心态，向来比较好。

一人之下，万人之上，想想其实也挺好的。

也是在这时。

汽车的行驶而来的声音入耳。

陆鼎和白鹤眠闻声看去。

挂白牌的越野在前，其后跟着一排运兵车。

等到越野开至两人旁边之时。

车窗降下。

鲁雨竹微微探头：“上车吧，两位特派。”

面对调侃。

陆鼎拉开车门坐上后回应道：“鲁局，您这一句特派我可不敢应啊。”

“你认识我？”鲁雨竹透过后视镜去看陆鼎。

“您这话说的，难道西北还有不认识您的？那得是没出生的吧？”

所谓进庙拜神，进屋叫人。

这位可是西铜749的副局。

在西北这一片，不认识谁，都不能不认识这位。

跟她一比，陆鼎也算是手段良善之辈了。

鲁雨竹，西铜749的副局。

有着凶名赫赫火烧山之称。

至于为什么会有这么奇怪的外号。

说，以前西北有座豹头山，盘踞着不少作乱的炼炁土。

后来一次。

这些炼炁土中不知道是谁，屠戮了一个数百人的村庄。

然后，这位鲁局，单枪匹马找上门要人。

结果，这些人含糊其辞，就是不交人。

鲁雨竹当即放下狠话。

“不交？那你们最好一辈子都别交。”

随后转身就走。

到了深夜。

鲁雨竹施法燃起大火，直接将豹头山整个点燃。

她就守在山下，谁往下跑，她就打断双腿，又给丢回山上接受火烧炭烤。

就这么。

那场大火足足烧了一个月。

山上的惨叫声也响了一个月。

最后鲁雨竹上山，找到那些还没死透的挨个补刀。

从这件事后。

鲁雨竹火烧山的名号，传响了整个西北，不单单只是西铜。

还是那句话。

大汉749。

正局全能全通面面俱到，副局全杀全灭人畜不分。

对上正局，你可能会有接受审判的机会，因为正局考虑的东西有很多。

可对上副局，你最好是自求多福。

听着陆鼎的话。

鲁雨竹撑着头笑道：“我可不爱听你这些大实话。”

“那您有点为难我了，我天生老实，说不来假话........”

两人你一言我一语的聊着。

把旁边听完全程的白鹤眠惊呆了。

这跟资料上写的不一样啊。

不是说这位西铜749的副局，性格暴烈，言语直接，不喜欢阿谀奉承吗？

怎么到了陆鼎这儿......

白鹤眠不理解，不明白。

所以他悄悄拿出了本子记录。

以前的他不屑一顾，现在的他逐字分析。

陆鼎默不作声的探头去，偷看了一眼白鹤眠的本子。

随后回身，眼神中满是欣慰。

你就学吧，都是干货！！

江湖除了打打杀杀，还有人情世故。

人情世故，并不是只有走后门。

给人一个好脸，人家收了以后，回你一个好脸，你也舒服，这也是人情世故。

人家这么大个副局，陆鼎没叫人家，人家自已来了，这是人家先给面子，又不要你一分一毫一丝好处。

陆鼎说点好听的也不会掉块肉。

要是什么都不说的话，这就不叫不懂人情世故，这叫没礼貌。

忽然，鲁雨竹好像想到了什么，脸上扬起玩味的笑容，就听她说。

“我记得今天好像是白老太君的寿辰。”

## 第219章 陆鼎，白鹤眠，送骨灰为老太君贺寿！！

======================================================

.....

这话一出，白鹤眠瞬间抬头表情严肃。

陆鼎坐直身体：“那我这送的可是重礼啊。”

“魏哥，白宝莲和白宝策的骨灰咱们有收纳吗？”

这话给魏宏干无语了。

一个切碎，一个崩开，这能有骨灰？

心里最好是有点儿数哈。

他一边开车一边回着：“抓了两把土装着算不算？”

陆鼎当即笑出了声：“算，当然算，老话不是常说吗，心意到了就行。”

这边正聊着呢。

另外一边。

白家。

张灯结彩下，人来人往，热闹非凡。

进进出出，皆是这西北一片有头有脸之人。

白风敬作为白家眼下当家做主之人。

正领着儿子‘白宝玉’在外迎接来客。

眼看时辰差不多了，白风敬扭头去看礼堂，发现母亲还未出来。

心中不禁有些无奈。

看来母亲还在因为宝莲和宝策的事情所生气。

他拉过旁边的白宝玉说着：“你去把奶奶喊出来，记得哄着他。”

虽说手心手背都是肉，但手心的肉，终究是要比手背厚一些的。

白家老太君是宠爱每一个三代子孙。

可这其中，要论最受宠爱的。

那非白宝玉莫属。

既是大孙子，又是白家这一代天赋最好的三代后辈。

别人去叫老太君或许叫不出来，保不齐还要被骂一顿。

但白宝玉一去，绝对能叫出来。

“那我去叫奶奶。”白宝玉说了一声后，转身走进宅院深处。

此时。

白家宅院内。

老太君正和自已的亲弟弟，也是来自黄金家族的地察境强者，包同光，聊着最近发生的事情。

细细听完一切后。

包同光安慰姐姐：“老姐，你别想太多，这事西铜749肯定会给答复的，不用太担心。”

“实在不行，您叫姐夫去打个招呼问一问呢？”

本来就烦的老太君听到这，瞬间更烦了。

没好气的说道：“你姐夫还在闭关没出来呢。”

“这都多久了？怎么还在闭关？”

包同光疑惑。

白家老太君冷哼一声：“呵，躲着我呗，感情淡了呗，对云海的某人，念念不忘呗。”

包同光沉默了一下。

自家老姐怎么这么大年纪了，还在说这些有的没的。

还没等他说话呢。

白家老太君继续开麦：“明明是自已年轻的时候花心招惹我，现在到老了，又表现出这一副深情样子，装给谁看呢！？”

“他要是真有这么痴情，当初就不应该来招惹我。”

“是，我承认，以前是我拦着不让他回云海的，可我只拦了三十年而已。”

“三十年以后我不就没拦着他了吗？是他自已不想回去的，我拦着他了吗？！”

“是他自已不想回去的，根本就是他自已的问题！！”

姐姐是亲姐姐没错。

但是包同光心里还是在想。

三十年沧海桑田，你就算不拦着姐夫，他也没有脸再回去了啊。

虽然心里是这么想，但是包同光，嘴上还是得帮着姐姐说话。

刚要附和之时。

白宝玉从外走来，身边还跟着一个眉眼间透着机灵劲儿的女孩。

女孩叫包霓云，包同光的孙女。

白宝玉走到近前一行礼：“奶奶，舅公。”

“奶奶，时间差不多了，咱们要不现在过去吧。”

本来很生气的白家老太君，此刻看着自已大孙子的脸，她那一口气是怎么都生不起来。

甚至于心中的火气，开始隐隐被骄傲取代。

她知道白家老爷子在离开云海的时候，留下过宝玉二字，为其云海以后的三代做名。

所以，她也给自已大孙子取名宝玉！

更是亲自教导，让其无论是长相，气质，天赋，都是同龄人中的一绝。

心中打的就是那对比的主意！

同样的是宝玉，同样姓白，我的孙子，一定比你的孙子优秀！

而且是天差地别。

这里的这个‘你’，指的正是白鹤眠的奶奶。

想到这些，白家老太君的心情重新恢复。

起身。

白宝玉上前搀扶。

老太君慈爱的说着：“宝玉来喊，奶奶就去。”

四人来到礼堂。

随便一看，那都是西北这一片有头有脸的人物。

白家老太君去端坐正中。

其他白家，以及黄金家族来人则是分坐两侧。

下方宾客位，坐着这西北一片的各大势力来人。

听声声唱礼。

“离火山，送来梁尘宝玉一对，为老太君贺寿！！！”

“黄沙府，送来石生菩提一百零八颗，为老太君贺寿！！！”

“空山妙人，送来迎风不老松一盆，为老太君贺寿！！！”

“掩灯会，送来藏星锻锦一匹，为老太君贺寿！！！”

“青黄旗，送来........”

一声声，喊的都是强者，一句句，念的都是宝物。

老太君脸上笑意渐显。

又看了一眼旁边的白宝玉。

心中郁结之气，顿时荡然无存，取而代之的是胜利过后的骄傲。

无论是从地位，家世，背景，还是后代子孙，所有方面，全方位，她无不碾压白家老爷子留在云海的‘那人’。

甚至心中隐隐想着。

此时的你，恐怕已是白骨一堆了吧。

不过是普通人，你怎能和我比？

虽然这么多年，心中时有对‘那人’的好奇。

但因为这事，是白家老爷子的禁忌。

所以她也就没去过多查探。

两人之间本就有隔阂，她不想因为一个普通人，扩大两人之间的隔阂。

毕竟，要想人不知除非已莫为。

不做，就不会错。

但她属实不会想到，几十年前的回旋镖，会在今天砸到她脑袋上。

就听。

“云海749陆鼎，白鹤眠，送神秘大礼一份！！！”

突兀的唱礼声响起，打乱了老太太的思绪。

其中两个重点，云海，和‘白’鹤眠，更是让老太太听得心中一紧。

猛的向礼堂门口投去目光。

宾客的议论声也在此时响起。

“云海749，这好像是在南边儿吧，咱们这可是西北啊，差不多跨了一整个大汉。”

“还得是白家啊，老太君过个寿，就连云海749都派人送礼过来了。”

“话说这神秘大礼，确实够神秘的，还藏着掖着的不说。”

“反正肯定是大礼就完了，咱们等着看呗。”

“别说了，别说了，人来了！！”

领路的白家炼炁土，引来两名气宇轩昂的少年走进礼堂。

当白家老太君在白鹤眠脸上，看到熟悉的眉眼之后。

她瞬间起身，脸露惊恐。

还没等说话。

陆鼎一扯手上遮盖所用的红布，露出其中木盒，话随其后：“云海749，陆鼎！”

白鹤眠跟随一声：“云海749，白鹤眠！”

两人各念自已名字，随后同声齐喊：

“送来白宝策白宝莲骨灰两份，为老太君贺寿！！！”

## 第220章 弱者的哀嚎，败者的惨叫

========================================

今天有加更，有第四章

......

原本热闹的气氛，瞬间变得落针可闻。

在场之人，有一个算一个，几乎所有人都在怀疑自已的耳朵？

他们是傻逼吗？

很显然不是。

但你在白家老太君大寿之日，送来她孙子孙女的骨灰，这话，谁敢相信？

宾客不信。

白家人，就更不用多说。

白风堂猛的起身，作为白宝莲和白宝策的父亲，他有些接受不了自已的儿女此刻正装在盒子里。

老太君踉跄一步。

旁边的白宝玉赶忙眼疾手快的搀扶住了她。

原本脸色红润的老人，此刻瞬间褪去脸上气血，眨眼间好似苍老了十倍不止。

作为在外管事。

白风敬面色阴沉的站出来说着：“云海749......我白家可曾得罪过你们！？”

对此，陆鼎没有急着回答他的问题。

而是看去白家老太君。

普通人的十九年里，陆鼎艰难成长，学的最多的便是察言观色。

这方面，他已至炉火纯青之境。

刚刚进来时，这白家老太君见到白鹤眠时的神情，动作，眼神，以及微表情。

无不在透露着异样。

西铜和云海那是隔着十万八千里，两人怎么可能相见过。

最大的可能，就是。

她！

在白鹤眠身上看到了某些人的特质，一时间有些恍惚。

再结合白鹤眠所说的东西。

陆鼎心中已然有了答案。

就算不能确定，那也是十之八九。

陆鼎扫视一圈，没有找到疑似白家老太爷的身影。

既然如此，那他就来把这十之八九的最后一点补上！

看了一眼白鹤眠。

他这嘴，也说不出什么七七八来。

陆鼎正视白风敬，硬顶他地察境的气势，压上一步。

“得罪？不敢当，我不过是公事公办而已，不是你们一直在催他俩的后续吗，我现在给你们送回来了。”

“对了，还有。”

陆鼎说话间，门外有西铜749的调查员，领来一群白家炼炁土。

看那一个个灰头土脸，精神萎靡的白家人。

此刻，所有的宾客，大气都不敢出一下。

只看戏就好。

749对垒白家，这种大场面，可不是什么时候都有的看的。

一群白家炼炁土走进来。

看着所有白家强者都在此处。

一时间心头委屈，脚步急促，上来纳头便拜：“家主～老太君～我们苦啊～”

哭声夹杂其中，令听者伤心，闻者流泪。

仿佛遭受了天大的委屈一般。

白宝权高声喊喝后，起身抹着眼泪，看到了人群中的父亲。

他父亲本不是白家人。

只是后来白家发展，吸纳了他父亲，赐下白姓，这才有了他。

虽然他也姓白，但他跟真正意义上的白家并不是真正意义上一条血脉。

白宝权转身一指陆鼎：“是他！是他杀了宝策哥和宝莲姐！！”

这话一出，全场皆惊。

陆鼎淡定站于原地。

为什么会送他们回来？

要得就是他们告状。

这不，一股肃杀气势冲来。

白风堂含怒而动。

作为白宝策和白宝莲的父亲。

听到儿女死讯，已是伤心至极，现在又闻凶人近在眼前，不过是个年轻后辈，他哪里还忍得住。

749调查员又怎样？！

他现在一儿一女都死了，这辈子基本没什么念想，哪儿还管得了那许多。

大喝一声：“我白风堂就此退出白家！！！！”

“老二！！！”

“风堂！！！”

一声声喊喝阻止声响起。

可惜已经来不及了。

风压近前。

陆鼎目光直视杀来的白风堂，他没想到，这人居然会说出这种类似‘自缚双手’的话。

真是人算不如天算。

想不连累白家承担击杀749调查员后的问罪后果吗？

想的倒是挺好。

但你也要有这个本事才行啊。

陆鼎用中指压食指，掐诀在手，抬于面前，露眼，隔圈看人。

张嘴，法随声动。

“关。”

声音一圈圈荡开，好似水面涟漪一般，蔓延在空气之中，肉眼可见。

杀来的白风堂顿感周围景色一变。

此时的他俨然身处于一座深井之内，四周墙壁，雕刻各类蟾兽，形态各异，有种说不出来的诡异之感。

抬头看天。

井口有光亮照射而来。

白风堂下意识拔地上天。

看那一只只雕刻井壁的蟾兽在这一刻，张开大嘴。

刹那间。

无数颜色各异的诡异毒蛇从中飞出对他进行撕咬啃食。

真炁护体，不抵片刻作用。

毒牙刺破皮肤，毒液流经血管。

阵阵疼痛，催命而来。

听。

弱者的哀嚎，败者的惨叫，犯上者的忏悔，临死前的遗言。

都在这一声声惨叫之中。

“啊！！！！！”

“蛇！！好多蛇！！好多蛇！！！”

“妈救我妈！！！大哥！！！大哥！！我疼！！我疼啊！！！”

“你做了什么，你做了什么，不是关吗，你把我二哥放出来！！”

白家老四，白风卓压来身前。

只是还没到陆鼎面前呢。

一根锋锐铁钎从陆鼎后背肩头刺来，稳稳的顶在了白风卓眉心刺破血肉。

有鲜红缓缓流下。

脚步声响起向前。

鲁雨竹慢步前走，压迫感十足，白风卓缓缓后退，面色僵硬。

“你.....想死吗？”

鲁雨竹的声音让在场的气氛，再次陷入到了诡异的寂静中。

空出的舞台让陆鼎所站，在众人瞩目下，他张开双手：“这就是我的‘关’。”

散去指诀。

白风堂惨不忍睹的尸体跌落而出，浑身上下已无一处好肉。

沉默后是继续沉默。

所有人都被定性思维误导了，陆鼎那一声‘关’，让他们误以为是，关押，束缚，镇压，拘禁一类的术法。

谁知道竟是这么的残忍术法。

而且，他们也没有想到，陆鼎会有这般恐怖的实力。

年纪和外表的迷惑性在这一刻，体现的淋漓尽致。

本应是大人打小孩儿战斗，结果小孩儿反手掏出了真理，让人始料不及。

试问这谁能想到？

“我的儿啊！！！！”

老太君扑去地上抱着白风堂的尸体。

陆鼎扫视四周，这白家老爷子怎么还没出来？

看来，还要再加把火才是。

## 第221章 句句不带挑衅，句句都是挑衅

============================================

.....

目光看去被逼退的白家老四，白风卓。

“你想干什么？”

“你杀了我二哥！！”

“你承认他是你二哥了？那他刚刚袭击我，袭击749调查员的时候，你怎么不表现的这么激烈？”

鲁雨竹收回顶在白风卓眉心的铁钎，陆鼎顺势上前一步。

“还是说，你也想要袭击749的调查员！？”

白风卓刚想说什么的时候，白风敬一把拉回他，换自已上前。

“我家老四没有这个意思，老二毕竟是他的哥哥，他只不过是言辞激烈了一些，陆调查员，上纲上线可要不得。”

虽然白风敬说的平静，可谁也不知道他忍下了多大的怒火。

陆鼎看着眼前人，脑海中回想起关于白风敬的一些信息。

他可没工夫跟这人精逞口舌之快。

你白风敬双商是过硬，但是，谁叫你身边带着一堆破绽呢？

护得住一张嘴，我不信你护得住这上上下下的白家一片人。

“老太君，请您节哀，光天化日之下，竟然袭击749调查员，如此不遵纪守法之人，死不足惜！”

“而且他刚刚也喊了退出白家，完全跟你没关系啊。”

说话时，陆鼎敲了敲胸口的执法记录仪。

虽然乍一听，这些话根本不算什么。

可要带入情绪，孙子孙女的死讯在寿辰这天传来。

儿子又惨死眼前。

而杀人凶手，竟然还站着说话不腰疼，如此轻飘飘的脱口而出‘死不足惜’

是个人，都控制不住自已的情绪。

白风敬心头一紧。

“陆......”

“那宝莲和宝策呢？！！！”老太太的话先他一步出口。

陆鼎故作风淡风轻：“一个袭击749调查员，另一个，闯卡，对正在执行任务的调查员无端出手。”

“虽然我下手‘可能’有些重了，但他们敢于挑衅749律法，那么，他们当下的结果，跟这白风堂一样，都是死不足惜。”

“如果您对执法有异义的话，我完全可以给您看一下，他们死前的画面。”

陆鼎不会送出自已的把柄，所以他在可能之上加重了语气。

一为点出主题，二为挑衅。

虽然句句不带挑衅，但是句句都是挑衅。

最后的死不足惜，更是再次火上浇油。

老太君猛的站起。

眼神凶恶：“好一个死不足惜，好一个挑衅749律法。”

老太君转动视线去看着白鹤眠：“说来说去，你今天所来，不就是为他讨要说法吗！！！？”

所有人的目光投向白鹤眠。

也是这时，他们细细看去之下，才发现，白鹤眠的长相在某些细节之处，竟和这白家嫡系有莫名的相似。

难道这白家老爷子.......

不会吧......

白鹤眠还沉得住气，他依旧没有说话。

来的路上，陆鼎叮嘱过他，一定要沉住气，因为，只有你不急，别人才会急。

老太君这一发言，不止是干懵了外来的宾客，也干懵了白家人。

面对质问。

陆鼎说着：“您这句话说的可就不对了，我今天所来只是公事公办，送回白宝策和白宝莲的骨灰，以及其他的白家人，仅此而已。”

“如若老太君还有疑问的话，可以到西铜749去拿详细文件，以及视频资料。”

“现在我的事情做完了，那我，就不打扰了，祝老太君生辰快～乐。”

陆鼎说完，直接转身就走，丝毫不拖泥带水，看起来是如此的虎头蛇尾。

“等一下！！”

老太太沉声喊着。

陆鼎去势不停。

一股地察境的气势，从老人身上冲开：“我让你等一下！！！”

陆鼎身上黑烟散开。

随着他回眸而来，一道道暗红纹路爬上脸颊。

直到视野对撞。

气势迸发，滚滚黑烟冲天而起，遮蔽了白家头顶上的整片天空。

眼角瞬膜拉开遮盖眼球，其上的齿轮状符箓，散发诡异波动，直接去搅碎了白家老太的气势。

“老太君这是想和我较量一下？”

虽然这老太太是地察境，但只要她敢点头应答，陆鼎就敢直接动手。

上一个年老体衰，但高他两个大境界的人，叫叶乘风！！

陆鼎不会怕叶乘风，自然也就不会怕这死老太太。

不过该做的保险，还是要做的。

压手一背。

谁知这白老太太压根儿就不管陆鼎，抬手指着白鹤眠。

“你叫什么名字！！？”

说这话时，她眼中的某种情绪，和死了一个儿子，两个三代子孙带来的愤怒交织在一起。

看的人背后生寒，仿佛要择人而噬一般。

白鹤眠的奶奶，不止是白家老爷子的心结，更是这位白家老太君的心结。

她恨陆鼎吗？

这个问题毫无疑问。

因为陆鼎杀了她孙子和孙女，更是当着她的面，杀了她的儿子！！

要是可以的话，她恨不得食其肉，寝其皮！！

可偏偏就是不可以！

因为，陆鼎占理，他们不占。

而且白家老二出手时，为了不连累白家，当着众多人的面，喊出了退出白家一话。

再加上鲁雨竹往这里一站，就代表了西铜749的态度。

这老太太是老了，但她还没有老糊涂。

陆鼎动不得，而且他展现出来的东西，也够强势凶狠。

那么，挤压的愤怒和往日的心结，在这一刻，通通涌向了白鹤眠！

公事不占理，那就处理一下‘白家的私事！’

陆鼎微微点头。

白鹤眠气势不输的回应：“我叫白鹤眠。”

“哈哈哈哈哈哈，白鹤眠，白鹤眠......”

白家老太君笑声略显癫狂，状态明显有些不对劲了。

几十年的心结，和白发人送黑发人的悲痛，以及仇人当面不能报仇的愤怒。

一系列的情绪，互相纠缠，融合，最后成就畸形，在这一刻彻底爆发。

此时的老太太，再一次坚定了自已的想法。

白风堂，白宝策，白宝莲，一家三口的死，不过是眼前这叫陆鼎的年轻人，来为这白鹤眠讨回说法的结果罢了！

至于这老太太是怎么判定的？

不需要判定。

因为眼前人他出现在了这里，而且他姓白，叫白！鹤！眠！

## 第222章 他叫白鹤眠，他不叫白宝玉！

============================================

.....

畸形的理智下。

白鹤眠三个字，便是当下一切不幸结果的原罪！

周围白家人上来扶着状态有些不对的老太太。

她气势一震，直接弹开所有人。

对着空气高声喊着：“白雪鹤！！！你听到了吗！！！这孩子叫白鹤眠！！！他叫白鹤眠！！！他不叫白宝玉！！”

“哈哈哈哈哈.....你念念不忘的人改了你白家字辈，你在她的心里已经死了！死了！！”

白雪鹤，正是白家老太爷的名字。

白家老太爷的名字，结合白鹤眠三个字一听，其中意思，所有人瞬间明了。

一颗重磅炸弹下来，所有人都傻了。

而这其中，又以白宝玉是最不能接受的。

他不是傻子，他很聪明，他听得明白。

他接受着最好的教育，享受着白家最好的资源。

他是白家最为耀眼的天骄！！！

是西北这一片的耀眼新星！

奶奶说他是白家的宝玉，会闪烁出无与伦比的光芒！

可现在.....你告诉他.....他竟然只是一个用来对比的小丑？

一个名字，都要和别人共用，甚至抢别人的小丑！！！

他不能相信，不敢相信，不愿相信.....

“唉.....”

伴随着一声叹息，温暖熟悉的宽厚手掌，搭在了白宝玉肩头。

“你只会是你，你是爷爷最为骄傲的宝玉。”

一身白色练功服的身影不知何时出现。

白宝玉抬头看来，眼神里倒映着眼前人的样子。

不敢置信的喊了一声：“爷...爷爷。”

陆鼎随之看来。

眼中人看面相不过三十多岁，一头黑色长发和白鹤眠如出一辙。

长相神似。

只是多了几分饱经风霜的沟壑，和属于成熟男人的那种独特魅力。

陆鼎也跟着叹气，如果是这样的话，那就没办法了。

眼前人的身份不用多说，白家的老爷子，白鹤眠的亲爷爷，白雪鹤。

真实年纪恐怕已经是七八十往上走了。

按照修炼各境显示的状态来看，除了修行有特殊秘术以外，白家老爷子这种不合常理的状态，只会出现在天察境。

这叫返老还童，重回年轻。

至于为什么邓老会看起来很老，那是因为，重回年轻以后，他又老了。

就这么简单。

场中。

白家老爷子移动目光扫过每一个人，最后看着和自已年轻时极为相似的长相。

开口：“宝.....”

又觉得不妥，改口为：“鹤眠，你奶奶她还.......”

“住口！！！！”

白鹤眠一身气势尽出之下暴喝一声。

随着掐诀在手，尸气萦绕，朝着白雪鹤一掌推去：“你不配提我奶奶！！！”

这一刻，白鹤眠再也忍不住了。

哪怕眼前人是天察，哪怕他打不过！！

他也必须为了那个在深夜下，望着西北天空发呆的小老太太要一个说法。

血流干，志不退！

白雪鹤没有抵挡，只是站在原地，眼中情绪复杂。

眼看这一掌即将打中。

旁边的白宝玉悍然出手。

“你敢！！”

抬手之间，白家惊鸿飞刀片片闪过，如柳叶飞舞，朝着白鹤眠卷杀而去！

他知道爷爷疼他。

他也知道，爷爷更疼这个突然出现的白鹤眠。

从小到大，白宝玉一直都是别人家的孩子，他没有羡慕过谁，也没有嫉妒过谁！

但今天，从未燃起过的妒火，吞没了他的所有。

宝玉.....宝玉.....他不过是‘假’宝玉罢了！！

可假亦真时真亦假，如果面前这个本应叫‘宝玉’，现在叫白鹤眠的人死了的话。

那就再也没有人会去想他到底是真的还是假的。

只有一个的情况下，假的也是真的！

至于以后的辱骂，议论，不过是他人行为，于‘我’何加焉。

现在的白宝玉，满脑子只有一个念头，杀了白鹤眠！！！

两人战至一起。

白家老爷子刚想上前阻拦，就被白家老太君过来一把拉住，感受着手臂传来的紧握力度。

白老爷子语气复杂的喊了一声：“云槐。”

“不用惺惺作态，你可以说当年形势所逼，留着说法余地。”

“我也不说你贪图其他，互留体面。”

“可你几十年念念不忘，置我于何地！？”

“在我们家族中，两名男人看上同一名女子，是需要进行决斗的，两名女子看上同一男子，也是如此！”

“我未曾跟那人决斗过，她是普通人，我也不屑与之决斗。”

“可现在我的孙子是炼炁土，她的孙子也是炼炁土，让他二人，替我二人，你还有何要说！？”

“还是说，你要就此抉择，袒护其一？”

白家老爷子脸上表情逐渐痛苦，微微摇头。

“我只是......唉.....”

看到他这样，白家老太君惨然一笑：“几十年前你做普通人的时候是如此，几十年后你成就天察之境还是如此。”

“他日我仗着家族背景骂过你，今天我依着几十年夫妻感情再骂你一次！”

“你凭什么觉得你可以享齐人之福，我包云槐眼里容不下沙子，我只能是妻，而你不能有妾，这是对感情的背叛！”

“几十年前你不舍休她，我忍了，当你是无妻之人，这是你背叛她一次！”

“几十年后你若是想休我，我也忍了，算我瞎了眼，这是你背叛我一次！”

“此时此刻恰如彼时彼刻，他日未做的选择在今日重现，来，我让你选！”

白家老太君一口气说完之后，松开手臂。

“云槐，求你，别逼我，我对莹蓉亏欠太多.....”

白老爷子选不出来，再一次选不出来。

可这结果跟选了又有什么区别呢？

这里是西北，这里是西铜，这里是白家，这里有他延续下去的两代香火。

境界无关性格，该是优柔寡断，也不会因为突破到了天察境而变得果断。

“亏欠她？你又何尝不亏欠我！！？你留在西北便是我的男人，我的男人几十年想着另外的女人，甚至躲着我！！”

“你有想过我吗！！？”

陆鼎听着看着两人的争执，心中觉得好笑。

他还以为天察境有什么不一样呢，结果还是这点事儿。

而且这一幕，陆鼎似曾相识，这白家老爷子，有了段王爷的病，却没段王爷的命。

陆鼎背手在身后看着天空。

老人家无形之中曾在西北输出去的这一筹，将由她的亲孙子，为她亲手夺回来！！！

“阴域重合，尸山血海！！！”

## 第223章 既然计划赶不上变化，那就打！！

================================================

......

长空中，白鹤眠火力全开，一身灵炁尽数输出，天色变幻间，血海翻覆，尸山倾轧。

这一招，是白鹤眠突破神宫三重之后领悟所得，那时，他本想学着陆鼎藏底牌后手于身。

可现在。

白家老太太的话，他也听到了！

白鹤眠只想堂堂正正，光明正大的，以其无可匹敌的力量将眼前之人，碾成齑粉！！！！

哪怕后果他无法承担，但这一刻，他要赢，而且还要赢的干净利落，因为他代表着奶奶！！

白宝玉操控的飞刀寸寸崩碎。

口吐鲜血心中惊骇之下，他难以接受如此的结果。

凭什么！！为什么！！

他自小享受白家资源，名师教导，又曾多次前往黄家家族接受洗礼打磨。

他凭什么在以境界优势的情况下，还打不过眼前这人！

不甘，不信，不服。

他才是白姓第一天骄！

掐动法诀，破碎飞刀再次凝聚成型，带着不可阻挡的锋锐气势，向着尸山血海划去。

可白宝玉想象中的血海分割，尸山破碎并没有出现。

飞刀再次崩碎，这次是拼都拼不起来了。

眼看尸山血海倾轧间，死亡正在向他招手。

这一刻，他依然不服，不甘，不信，只是怕了。

“不！！！”

白宝玉撕心裂肺的喊叫声拨动着在场所有白家人的心弦。

“住手！！！”

“停下！！！”

“宝玉！！！”

一股股属于司命，地察，天察的强势气息弥漫冲开，吹的陆鼎发丝缭乱。

看他们接连飞身要阻止，陆鼎长气慢吐。

“既然计划赶不上变化.......那就打！！！”

“嗡！！”

声浪炸响间，黑气翻滚，那脊椎大龙上，一节一环，随着声浪，嗡嗡嗡嗡嗡嗡.......光环接连迸开，直至脑后。

嘣！！！！

好似大光相一般的暗红光环最后迸开，相较于大光相的佛性，陆鼎脑后的光相，则是黑烟附着，暗红闪耀。

直视之眼在眼眶之中拉开。

这一刻陆鼎散发的气息，扭动着周围的空间，孽龙游动于黑雾之中，为即将出世显露的兴奋，不断低吼。

陆鼎一步上前，身体弧度摆开，拖手在后，拉来迄今为止蓄的最为恐怖的斤车之道，直接砍出！！！

囊括了所有飞身上天，意图阻拦的人影。

锋锐爆发间，跃起的人影中，司命解体，地察受伤，天察境的白家老爷子为之动容。

这一斩，让天地变色，直去长空之上，看那云海翻腾，一分为二，数千米恐怖的斩痕，高挂天空。

有了陆鼎这一瞬的拖延时间。

白鹤眠的尸山血海，直接碾的那白宝玉当场崩碎化为齑粉，连血肉都不曾留下。

白家老爷子一时间，不敢于接受当下结果，凌空瘫坐。

倒是那其他白家之人，与那黄金家族的包同光，皆是情绪浮现在脸，气急于心。

白家最为出彩的后辈就这么死了.......

而且还是死在了白家老太君的寿宴之上........

没有人敢相信这般结果。

倒是白家老太君在此刻显得格外洒脱，只是坐在椅子上一言不发。

她输了......

几十年前，她没赢，但她也没输，心虽不在她这，但人在她这，后来她以为他不回去了，他的心也是她的。

可后来白家老太太才明白，时间能改变很多东西，但也改变不了很多东西。

所以她拼命的培养白宝玉，就是为了从另一种角度，让白雪鹤看到，知道，她的优秀。

有这样优秀的人做他的妻子，他还有什么放不下的呢？

不过是个普通人而已，而已！！！

可现在的结果，无异于从她最为骄傲的地方将她击溃。

而且......她最为疼爱的孙子白宝玉，也被她亲手送上了绝路.....明明这一切都可以不用发生的...

情绪积压在心，最终化为一口逆血喷吐成雾。

“噗嗤.......”

这一动静，让所有人看来。

“妈！！！”

“奶奶！！！”

接连的呼唤声，接连的悲痛。

让白家二代中四存其三的白风敬，白风卓，白风铃，三名地察境炼炁土，齐齐怒目而对白鹤眠。

“我杀了你！！”

白风铃杀去间。

鲁玉竹手持铁钎而来将她打退。

陆鼎闪身来挡在脱力的白鹤眠身前，和鲁玉竹一起，将他护在身后。

“决斗一说，可是你白家老太君先提出来的，你们现在这是什么意思？”

“不要给他蓄力那诡异斩击的机会，三弟四妹，你们挡住鲁玉竹，这俩人交给我，今天必杀他！！”

“父亲已至天察境，天大地大，我白家何处不能去！”

白风敬话落之际，白风卓和白风铃当即朝着鲁玉竹攻杀而去。

本来白风敬是最为理智的。

可现在儿子已死，什么是非对错，家族取舍，他已无心顾及！

那日劝阻白家老二白风堂的话语，更是被他抛诸脑后。

此刻的白风敬，心中只有一个念头！

那就是杀掉白鹤眠，为儿报仇！

“喊人了，撑住！”

鲁玉竹喊来话语。

白风敬抬手引动灵炁，戴三角头盔遮面的数百米神祇虚影瞬间拔起，手中金镲双持。

“他以神宫对我地察境凭什么撑......”

轰！！！！

刻有石敢当字样的巨大石碑当空砸落，重镇数百米神祇之身，压的白风敬感觉像背了个大山在身一样。

“就凭这些！！”

陆鼎抬手间，啖炁死光喷发，道道暗红光柱拉扯天地光亮轰击白风敬，猛然间打的他有些措手不及。

但好歹高了两个大境界。

无论是煞镇生碑还是啖炁死光，都不能对其造成有效镇压和致命伤势。

“投机取巧的小辈！！！”

白风敬怒吼间，身上镇压的石碑晃动。

陆鼎看着这一幕，心中只觉疯狂，莫名有种当初打石敢当的感觉。

但现在的他可不是以前的他。

趁你病要你命！

直视之眼中的齿轮转动一刻，听咔嚓一声，诡异波动荡漾而去，白风敬的神祇虚影开始寸寸崩碎。

眼中施法间，陆鼎手上起势扣死面前，经脉内孽龙全力带动灵炁游走奔腾。

外面，陆鼎猛然一提，燃烧着熊熊烈火的炮烙杀身铜殿拔地而起。

束缚神祇虚影与白风敬一同于通红铜柱之上，听滋滋炙烤之声响起。

神祇寸寸融化。

虽然无法彻底解决白风敬，可这一招接着一招的诡异杀招，着实让他感受到了钻心的疼痛。

心中轻视褪去，恐慌来临。

难不成自已真的要栽在一名神宫境身上？！

不！

不会的！

我还没有动用全力！

“该死的石碑，给我起！！！！”

在他挣扎间，陆鼎正欲全力拉动蛇虿蟾井术法叠加轰去，并第二次重新发动直视之眼的时候。

“停下吧。”

一道声音响起，带着不可抗拒的力量。

陆鼎被强行断法，铜殿消散，石碑消失。

他整个人后退两步，喉结滚动之下，强压一口逆血。

陆鼎抬手，一抹嘴角殷红。

看着拉开两边战局的白家老爷子。

陆鼎一露笑脸。

行！这么玩儿是吧，要不了多久咱们会再见的。

转身提着白鹤眠就要飞遁。

结果白家老爷子再次挡在面前。

眼神不看陆鼎，直视脸色苍白的白鹤眠。

“鹤眠.....我是你爷爷啊，你怎么.......”

“呸！！！”

虽然白鹤眠已然脱力，但是他还有嘴巴，一口唾沫吐到了白老爷子脚边。

白鹤眠抬眼看他，眼神中满是冷漠，一开口就是倒反天罡：“我是你爷爷，我只有奶奶。”

这一句话让白家老爷子心中愧疚不已，心疼的伸手颤抖去就要摸上白鹤眠。

可还没摸到呢。

啪！

一只苍老有劲的手掌伸来，一捏白老爷子手腕。

“人老了，做事就有点冒昧，原谅我一直把你和小陆当成我的亲孙子看待。”

## 第224章 空有境界的废物，你本应不配见识我的手段

========================================================

......

话音先来，人影后现。

光影折叠间，小老头儿看来两人的目光中满是慈祥。

陆鼎以为他回去了，白鹤眠也以为他回去了。

谁知他竟然会出现在这里。

人说，儿行千里母担忧。

陆鼎和白鹤眠，虽然不是邓老的后辈，但他们，都是邓老看着成长起来的。

一步步，从普通人到现在。

邓老虽然出现在两人视野中的次数并不多，但每一次，他的出现都在影响着两人。

往更好的方向前进。

白鹤眠杀队友，是他保的，白鹤眠被关禁闭，也是他出面求的戴罪立功。

陆鼎的飞熊扑杀法是他送的，五百贡献点对于那时候的陆鼎来说无疑是一笔巨款。

陆鼎的孽龙骨篆也是他帮忙选的。

后来两人遇天理教三极之一，也是邓老出面来解决的。

看着他们，邓老仿佛看到了年轻时候的自已，他从不过多干预，总是默默观望。

他只出现在最需要他的时候。

比如现在。

岁月回旋镖从来不会挑着人打，不管你是普通人还是炼炁土，都是一视同仁。

他年轻时没有享受过的待遇，现在他要让陆鼎和白鹤眠享受到。

白家老爷子挣扎间，邓老的手越握越紧，气势拉开轰隆隆间，天地摇晃。

那一寸寸地面龟裂爬上裂缝，十米，百米，千米，万米！

整个白家庄园看那一片片建造倒塌，白墙青瓦不复原来辉煌。

邓老扭头去，速度缓慢，脸上皱纹寸寸消散，松散皮肤重回青春。

白发变青丝，利落短发延伸至随风飘舞，衬托气势之下，如神如魔。

直到眼神去看着白家老爷子。

打量一眼。

“空有境界的废物，你本不配见识我的手段。”

说话间天地变色，黑云压顶，恐怖的风暴孕育天空，其中电闪雷鸣间。

紫色的神祇虚影遮天蔽日立身于风暴之中，手持双股长剑。

腰间腾蛇做带。

那神祇怒目而视做剑指，挥手指来。

天发杀机。

整个白家庄园，万平之地所有倒地建造，顿化齑粉随风而散。

而面对杀机正指的白家老爷子，整个人被崩飞出去，鲜血长吐，一身裂缝爬满，好似泥陶一般，没有丝毫反抗之力。

倒飞去所过之处，大地翻滚泥石齐涌。

眼看他要飞至远方。

风暴中，神祇虚影抬手一拉。

周围画面挤压。

远飞而去已经数千米的白家老爷子，无端重伤倒在了邓老面前。

仿佛从未离开此地，但刚刚亲眼所见，亲身经历，以及这受伤之躯，则是完全做不得假。

这才是真正的天察。

“邓老。”

陆鼎喊了一声。

邓老笑着看来，伸手拍了拍他和白鹤眠的肩膀说着：“不委屈了，以后再做这有风险的事情，就给家里发消息。”

说话间，他的身形缓缓随着光影黯淡。

最后扭头看着受伤的白老爷子：“我会看着你的，最好不要让我现身第二次。”

陆鼎心头一暖。

安慰的话在出手以后，听得格外入心。

或许对外界而言，749三个字，就是冷冰冰的，但只有身处其中的人才知道。

这个地方，也是家。

一路走来，看见了这么多分局，以及地方的领导，细细算下来，每一个领导对待自已手下的调查员。

都像家人一样。

无论是大黑山小地方的749，还是津山749，历开历队长对犯错的调查员崔灶自毁前途，感到心痛。

亦或者是云梦仇肆仇局长，对恋爱脑调查员陈岸不醒悟的怒骂。

这些其实都可以看到他们的关心。

人非草木，孰能无情。

只要调查员不犯错，749，对于调查员来说，就是家，就是最强硬的后盾。

但你要是犯错了，这里的铁律，不会放过任何一个人。

陆鼎扶着白鹤眠起身：“今年过年，我准备去跟邓老一起过，你呢？”

“我？除非你们把我关在门外面，不让我进去。”

白鹤眠现在心情很好，所以他继续说：“就算把我关在外面，我也要隔着门缝闻闻你们包的饺子是什么味儿。”

陆鼎搀扶着他就要走。

这里的事情，会有西铜749来善后。

见着白鹤眠要走。

受伤的白家老爷子伸出手：“鹤眠，鹤眠，对不起，对不起，求你，我求你告诉告诉我，你奶奶她现在怎么样.....”

白鹤眠停下脚步。

陆鼎松开搀扶他的手。

白鹤眠回身走到白老爷子面前，取下了脖子上戴的项链。

一打开，‘奶奶’的照片浮现，仿佛音容宛在。

“奶奶走了。”

白老爷子听见这话，一时间心如刀割，泪水落下，伸手去刚要触摸项链。

白鹤眠猛的一手，从怀中拿出布子擦了擦这人还没摸到的项链。

一看去，冷声开口：“看看就行了，你还想摸？你也配？”

老人缓缓收回手臂。

坐在地上苦笑着哭出了声。

“谢谢.....”

白鹤眠站直身体：“别误会，我是让奶奶看你，不是让你看奶奶。”

“对不起......对不起......”

看着白家老爷子一个劲的道歉，白鹤眠皱眉。

随手把项链重新挂回脖子上以后，拿出了随身携带的小册子。

翻动几下。

【进修地门口，陆鼎到了，其他人因为他的强势，所以跟我道歉】

【陆鼎这样回应：对不起的事你已经做了，对不起的话就不用再说了，不想听】

白鹤眠一合册子，看着还在道歉的老爷子。

“对不起的事你已经做了，对不起的话就不用再说了，不想听。”

这话怼的白老爷子哑口无言。

陆鼎听的是既尴尬又无奈。

有种被人当众朗读聊天记录的感觉。

刚刚册子上的内容，他也看见了。

此时陆鼎很想说，学习，是好事，可你倒也不必什么都记，什么都学。

不过这话说出来有点破坏当下氛围。

算了。

“姐夫！！！老姐走了！！！！”

自古福无双至祸不单行。

包同光的声音传来，白雪鹤慕然看去，入眼，只有白老太君无力垂手的尸体。

心中暗暗争了一辈子，想了一辈子。

现在结局已定，又是最坏的结果，今天还是寿辰，大喜大悲之下，老太君心气已散。

这个结果，好像也在意料之中。

白雪鹤瞬间苍老，一身灵炁缓缓外泄。

## 第225章 奶奶，西北好美，咱们再也不来了

================================================

.....

抬头看着白鹤眠。

“我这辈子错了很多，对不起鹤眠.......”

老人说话间一身精纯灵炁涌出，天地生机自来。

看那郁郁葱葱的竹林铺满了整片天地。

这是他所修行的功法，成竹通天。

在可达天察境的功法中，虽说不上是数一数二，但碾压绝大部分，是完全没有问题的。

而且竹者，开花，结果，便是一生落幕。

看幻象丛生下的竹林，过春去冬来，花开花落，最后结果一枚。

掉入老人那双满是褶皱的手中。

他举起果实缓缓递来白鹤眠面前。

眼中满是希冀，渴求。

“这是我一生的努力，我不求你原谅我.......”

一个来自天察境自绝生机的馈赠。

这东西。

白鹤眠用下，立马升到天察境那是吹牛逼的。

以他的天赋来说，只要他接受，从当下境界，一直到天察境，基本不会遇到什么关隘阻隔。

虽然赶不上陆鼎升级的步伐。

但是可以看到背影。

“我希望你能收下，可以吗？”

面对这般诱惑。

白鹤眠看着果子。

脑海中回想着奶奶曾说过的话。

“我奶奶说，男人，要有骨气，要自信，不要自傲。”

“我自信天察不是我的终点，你能做到的事情，我也能做到，而且我用会比你更短的时间。”

“你的东西，我不稀罕，你对不起的是奶奶，而不是我。”

“但你已经没有了补救的机会，因为奶奶和我说，这辈子太苦，下辈子，她不会再等你了。”

白鹤眠说完以后，和陆鼎一起转身就走。

留着白老爷子呆愣原地。

久久不曾回神，没有人知道他在想什么，只知道那滚烫的眼泪不停砸落。

至此，白家倒台。

因白鹤眠需要恢复自身灵炁，两人又在西北逗留了几天。

看遍了西北的美景。

......

戈壁滩上，两道人影矗立，远望黄沙成海，猎猎风来，吹动衣摆。

残阳落日下，陆鼎张开双手，吞吐少年豪气。

一声呼啸，震响万里长空，风卷沙海，晕染漫天颜色。

在一旁的白鹤眠受到感染。

双目微红的对着无边沙海喊道：“奶奶！”

“你看到了吗！！”

“这就是西北！！”

“它好美！！”

“但是我讨厌这个地方，咱们再也不来了，我们回家！！”

微风夹杂着细小的沙粒轻抚过白鹤眠的脸庞。

为他揉去眼泪。

那种略带一点粗糙的感觉，让白鹤眠恍惚间回到了小时候的田间地头。

内向的他总是在无外人的时候，对一切都充满了兴趣。

无意跌倒，溅起泥土的芬芳。

哭声唤来奶奶，用着干活的手，帮他抹去眼泪，那一刻岁月静好下，他看见了惊起的蝴蝶，翩翩飞过百般颜色。

现在奶奶不在了，青草，绿地，花香，蝴蝶，什么都不再了。

只有这些破石头破沙，和入眼而来的天地一色。

这个地方，他一刻都不想多待。

白鹤眠眺望远方：“咱们什么时候走。”

“就现在。”

陆鼎说话间，直接抢跑，乘风而去。

留下慢半拍的白鹤眠，呆愣原地，他回眸一看背后。

奶奶对不起，以后我再也不会哭了。

一抹眼泪后，掐诀遁行。

两人一路向南。

途经顶风山时，陆鼎刹了一脚，下去打了一圈，结果毛都没找到。

心中一想好像也是。

曹英不也空手而归了？

他身上还有定风珠呢。

要是这顶风山真有什么好东西，他也不会费劲去跟李大瘸子争金蟾抱蛋了。

这边。

两人离开西北的消息，传至了天理教内。

原本的天理教，有三极九柱。

现在的天理教，因为陆鼎，直接少了一个过去无极和三名柱级炼炁土。

天理教生气吗？

生气！

他们想杀陆鼎吗？

不想！

都吃过一次亏了，折了一个副教主进去还想杀陆鼎？

是，他们是邪教，但他们不是傻子。

或许下面的成员有傻子，但是上面当头头的，永远不可能傻。

而且这次西北过来的消息里说。

陆鼎的身边，可是暗藏着一个天察境的。

虽然。

这个天察境不会一直都在，因为大汉境界的天察，也不是大白菜，一天闲着没事儿干，就跟小孩儿跑。

但是！

你不知道他什么时候走啊。

万一冲上去遇到了呢？

那不是茅坑里打灯笼，找死？

所以，密室中，对于下面传来的情报。

天理教的现在太极，和未来皇级两名副教主选择当没看到。

不过就算是这样。

现在太极也觉得有些不太保险。

“马上叮嘱下去，天理教目前重心，需要摆放在其他地方，暂时不用理会陆鼎。”

“所有天理教成员，暂时不要招惹包括陆鼎但不限于陆鼎的749调查员，一定要通知到位。”

按道理来讲，现在太极，可是天理教的副教主。

这种话，从他嘴里说出来，多少有些不符合逼格。

略显啰嗦。

但是！

自家的事情自家最清楚，天理教是什么？

天理教是邪教啊！

能加入邪教的人，你能指望有几个脑子好使的？

要是不把话说清楚，做模糊处理当没看到，下面胡乱揣测，又弄出事儿来了怎么办？

不过保险是保险，面子不能丢。

天理教怕陆鼎？

那是不可能的，我这么大个教派，我们只是重心不在这边，也不是不惹你陆鼎，我们是平等不惹任何一个749调查员。

‘避免’引来749关注。

未来皇极在此时说着。

“那进修地内的‘那人’，你决定如何处理？”

“不用管，他本来的用途就不是为了对付陆鼎用的。”

“万一陆鼎把他找出来了呢？”

现在太极坐于阴暗之中，看不清面容，就见影子扭头去。

“虽然他的存在，因为陆鼎有所暴露，但他们并没有明确的证据可以证明谁才是我们的卧底。”

“进修地内，又全是各大749送上来的天才，总不可能一个个用副作用极大的办法来测试吧？”

“只要我们暂时性的，不和他联系，他的存在，就会像黑暗中的影子一样，不会被人察觉！”

对此。

陆鼎表示，隐藏最深的内鬼，往往只需要用最简单的办法就能找出。

## 第226章 陆哥在你还敢这么装吗，‘张伟’！！

====================================================

.....

进修地外。

陆鼎和白鹤眠飞来，他俩没有急着去交任务。

而是站在了进修地门口。

陆鼎一撸袖子。

白鹤眠从包里摸出一个矿泉水大小的瓶子。

里面装着可以让一切隐形涂料显形的药液。

这是之前陆鼎找邓老要的，后面邓老来的时候，就把这东西给他带来了。

为的就是找出进修地里可能隐藏的内鬼。

之前，常炎死的时候说过，内鬼的耳后有个倒三角纹身。

白鹤眠拧开瓶盖，正准备往陆鼎的手里倒之时。

进修地大门里，有人影走过。

高寒拿着小册子，下意识看向这边。

当他看清门外之人时。

意外喊道：“陆鼎，白鹤眠，你们什么时候回来的？”

虽然之前有过冲突，但都是同事，而且也不是什么特别大的问题，哪儿会那么记仇的。

而且再说了。

就算记仇，他也打不过陆鼎啊。

这话一出。

陆鼎和白鹤眠齐齐偏头看来。

陆鼎开口就是：“你别动，别动啊！！”

“来，倒，别倒太多，人多，咱得省着点用。”

白鹤眠倾倒瓶子，药液从中流出。

陆鼎搓揉着双手，让药液沾满手掌以后，径直走向了高寒。

这一动作。

把他吓的不轻。

那日被陆鼎打进落叶堆的不美好回忆，再次涌上心头。

后退一步。

伸手做阻挡。

“陆鼎，你冷静一下哈，咱可没仇，我服了，我之前就服你了，咱有话好说好商量行不行。”

“放心，不打你。”

陆鼎说话时，偏头示意。

白鹤眠直接上去，啪的一下，就给高寒锁住了。

这般恐怖的实力。

让高寒心惊不已。

什么时候！！？

不是！

还让不让人活了！？

之前他的实力，虽然不如白鹤眠。

可那也差不了这么多啊！！

而且他们这段时间，一直都在进修地里学习，进修。

反观白鹤眠，跟着陆鼎出去跑了这么多天。

按道理来说，是没有空闲时间拿来修炼的才对。

所以白鹤眠的实力应该停滞不前，而他高寒的实力则是突飞猛进，两者之间的差距缩小。

怎么.....怎么....这跑一趟任务回来，变得比以前更恐怖了！？

心中不解间。

白鹤眠抬手用着不重的力气，一巴掌打在了他的后脖颈上。

啪！

“低头。”

这大脖溜子，打的高寒心中屈辱。

眼神不忿的看去白鹤眠。

然后猛的一低头。

“低就低！”

动作先有，话后至。

语气代表了委屈的态度，行动代表了不争的现实。

这是真干不过啊。

陆鼎上手，撩开他耳后的头发就是一顿搓。

都给人干红了。

愣是什么都没有。

一个眼神过去，白鹤眠松开了高寒。

他还警告呢。

“不许告诉教官，不许告诉其他学员，要不然........”

为了避免袖子掉下来，陆鼎一抖手后说着：“把你挂树上让他用鞭子抽。”

不告诉学员，是怕打草惊蛇，不告诉教官，是怕万一内鬼是教官呢？

也说不准。

所以陆鼎准备自已查。

反正除了总教以外，就这基地里的一堆一块，谁也弄不过他。

恶霸！

两个恶霸！

高寒虽然心里这样想，但是表面上，他连连点着头：“不说不说，我谁也不告诉。”

白鹤眠神情满意，用着陆鼎曾对他说过话，开口道：“没你事了，玩儿去吧。”

说话间。

他拿出随身的小册子翻开其中一页，在上面密密麻麻的名字里，勾掉了高寒二字。

虽然他俩这办法，看起来很朴实无华。

但是其实用性，不亚于商战里面偷溜进别人公司，用开水浇死发财树。

高价收买别人家的保洁，两个小时拔一次网线，拉电闸。

派卧底过去，给人家公司供奉的财神爷，换成长相差不多的阎王爷。

前后二者恶心人，容易让别人睡不着觉，中间那个，保准你许久找不出毛病来。

陆鼎他们这个办法，也有异曲同工之妙。

反正人就这么多，一个一个搓。

谁不给搓谁有问题，打！

谁跑谁有问题，追上去打！

谁不在谁有问题，找出来打！

要是搓出来了的话，更是要往死里打！

就算最后没有搓出来。

也没关系。

陆鼎往那儿一站，耍那无赖一出。

那咋了！

就搓了！

谁都拿他没辙。

反正进修地的规矩里，也没写着不让搓人。

高寒有些疑惑这俩人的葫芦里到底在卖什么药。

还没等他问呢。

陆鼎张望一圈发现没人，就先问了他：“其他人呢？”

高寒后知后觉的反应过来，合着不是只搓他一个啊！！？

怪不得不让说出去。

嘿！

这不就有乐子了吗。

“我们分开管理了，我知道他们在哪儿，我带你们去！！”

高寒有些激动的走在前面领路。

这些天，他早看那皇甫凌云不爽了，自从陆鼎走了以后，这家伙一天天净装大尾巴狼。

那尾巴都快翘天上去了。

就是看着陆鼎走了，没人能治他！

现在陆鼎又回来了，嘿嘿，你好日子到头了！

想到这，高寒的脚步都变的轻快了起来。

陆鼎和白鹤眠跟着他的步伐向着一片走去。

而此时。

正在人前显圣的皇甫凌云还不知道，他的噩梦回来了！

某处进修地的广场上。

白板矗立，上面写着明心术，画沙传信，拔气引路等实用术法。

教官拿了根笔直小棍儿当教鞭。

“明心术讲完了，综合表现来看，皇甫凌云学的最快，用的最好.....接下来你们自已练习，休息一下，皇甫凌云，你帮助一下其他学员，咱们待会儿再练画沙传信。”

听着教官夸自已，皇甫凌云微微一笑，轻轻点头。

外表云淡风轻，实则心中暗爽。

就算自已在血池里出了岔子。可他的天赋，也同样不是这些人可以比拟的！

也就是陆鼎不在这里。

如果他在的话....

不比战斗力（因为挨过毒打），就比天赋！

他也不是个物儿！

自已乃是天命所归。

思绪涌出间。

旁边坐着的其他学员，就围上来问。

“皇甫凌云，你是怎么学那么快的，我看你都没怎么听讲就会了。”

对此，皇甫凌云的回答是：“这个，我很难和你说的明白，简单来说就是，用心。”

这话你乍一听没什么问题。

可一细想。

什么意思？合着就你用心了呗？其他人上课都在开飞机？

别人怎么想不知道，反正以薛宁的性格，他听着是有点烦的。

要换他以前的性格，高低要怼皇甫凌云几句。

但自从被陆鼎教育过之后，还看到了温如初的前车之鉴，他就再也没有嘴贱过了。

只是笔一放，手一抱，鼻孔吐气，偏过头去，不见不心烦。

皇甫凌云扭头看到这一幕，他起身走到薛宁面前。

“怎么了，有什么问题吗？”

薛宁忍不住了：“不是，我什么都没说，我偏着脑袋出个气，都没看你那边，你也要来问我一句！？”

“教官不是让我帮助一下吗，来说说，你什么地方不会，我帮助帮助你。”

“卧槽，你是真能装啊皇甫凌云，陆哥要是在这儿，你还敢这么装吗？”

说到陆鼎，皇甫凌云的心情瞬间就不好了。

他故意扫视一圈后，再看薛宁：

“那他，不是没在吗。”

“张伟！”

交流的嘈杂声瞬间消失。

自从上次皇甫凌云被陆鼎打了以后，整个进修地都知道，他是最听不得有人喊这两个字的。

在进修地里，敢喊这个名字的也就一个，那就是陆鼎。

几乎同一时间，所有人整齐划一的看去广场入口处。

皇甫凌云黑着脸，后槽牙都快咬碎情况下，从他口中蹦出了两个字：“陆！！鼎！！”

## 第227章 被打飞后装晕的皇甫凌云

========================================

......

这个声音，他虽还没看到人，但这个声音他永远也不会忘！！！

这是他无数次在夜晚惊醒的源头。

这也是他沦为进修地笑柄的罪魁祸首。

虽然现在没有人敢当他的面，喊他张伟！

可现在全知道了，所有人都知道了，就是因为陆鼎！

或许别人当面不会喊！

但是背地里呢！？

谁也不知道。

皇甫凌云不止因为这件事情焦虑过一次，焦虑着其他人会不会背地里议论他。

现在好不容易，不那么焦虑了！

结果陆鼎又回来了。

而且再次当着这么多人，喊出了那两个字。

皇甫凌云转身看着那个正在走来的噩梦源头，他双拳紧握。

“陆鼎！！你不要欺人太甚！！”

陆鼎走过来：“我欺人太甚？你刚刚装逼我可是都看见了，薛宁不也没招你吗，你不是故意上去挑衅？”

“再说了，张伟这俩字，也不是什么侮辱性词语，这叫欺人太甚？”

对，没错，陆鼎就是恶心他。

但这也是皇甫凌云先恶心别人的。

换其他人，陆鼎管不着。

可薛宁是和他同为云海749出来的，一脉相承之下。

你皇甫凌云能恶心别人，陆鼎就能恶心你。

“你！！”

皇甫凌云一时间不知道该说什么。

因为他就是故意挑衅，摆明了就是看薛宁打不过他。

因为薛宁和陆鼎都是云海出来的。

他整不过陆鼎，但陆鼎不在的情况下，他给其他人上点眼药，谁也不能说他什么。

现在陆鼎也是故意挑衅，摆明了也是看你皇甫凌云打不过他。

“别你我他的，就问你服不服，服，就把脑袋低下来，不服的话，三秒以后，我会在你躺着的时候，再问你一遍。”

皇甫凌云紧握双手。

心中天人斗争，打，他打不过，但这头，他也低不了一点。

主打的就是一个硬气！

今天找事被陆鼎撞上，他认了，怪自已运气不好。

但他可是被天意眷顾的人，绝不会向谁低头。

绝不！！

“陆鼎！！！！”

皇甫凌咆哮间，猛然出手，挥拳而来。

陆鼎抬脚而去，后发先至。

砰！！！！

看人影倒飞出去十几米，跌跌撞撞后昏迷不醒。

这一情况让白鹤眠有些不解。

他应该没这么弱啊，陆鼎都没怎么用力。

“喊这么大声，搞得好像你多委屈一样，你不欺负别人，我都懒的理你。”

陆鼎在此时说着，他几步上去抓起昏迷的皇甫凌云，对着他耳后就是一顿搓。

依旧没有。

这个结果，也算是在陆鼎的意料之中。

皇甫凌云虽然脑子有些秀逗，都什么年代了，还在做那受命于天的春秋大梦。

但是！

这人骨头还是挺硬的。

典型的又菜又硬，卧底内奸这种事儿，他不太可能干的出来。

陆鼎也是因为有这个观念在，所以收起了一些力气。

至于皇甫凌云为什么会晕倒.....

懂的都懂。

薛宁笑嘻嘻的跑上来打着招呼。

“陆哥你终于回来了，你都不知道，你不在的这段时间，这家伙有多嚣张，现在可算是能治他一下了。”

“嚣张又不犯法，少蛐蛐别人，来，脑袋伸过来。”

薛宁配合着伸来脑袋，搓完没有之后，就换下一个。

其他人有样学样，在无人组织的情况下，竟然开始排起了长队，安安静静的。

就这么等着陆鼎一个一个的搓。

最后都没有。

这就奇怪了。

看着少了好些人。

陆鼎还没问呢，薛宁主动说着：“他们都在隔壁广场，进修地的学员，随机分成了两批。”

“分别在135和246交错学习辅助术法，和战斗术法，周末的时候统一讲解境界修为的问题。”

薛宁说到这里时，压低了声音：“而且，今天隔壁是宋教官在讲课....”

那就没错了。

陆鼎刚想去隔壁看情况的时候，忽然想到：“你们教官呢？”

见自已躲不过去。

暗处的教官走出来：“你们在玩儿什么呢？也算我一个。”

这话可太从心了。

但没办法啊，他整不过陆鼎。

进修地里，在不触犯红线规定的情况下，拳头大就是硬道理。

暂时性，他的拳头还大不过陆鼎。

而且被搓的又不是他一个人。

学员是封闭管理，教官又没封闭。

这段时间，陆鼎和白鹤眠在外面风风火火的搞出那么多事情，整个进修地的教官谁不知道？

打司命，战地察，天察他都敢去惹。

看到这些信息，所有教官心中都在震惊。

只有一个人情绪有些不太一样。

那就是宋春风。

最开始陆鼎走的时候，宋春风醒过来，还不服不忿的，天天喊着陆鼎太猖狂了。

而且偷袭！！

以多打少！！

等陆鼎回来，他一定要堂堂正正的和陆鼎打一场，捍卫教官的威严！

结果，后面越来越多有关于陆鼎的消息传回来之后，宋春风渐渐地偃旗息鼓了。

到前几天西北的消息一出。

他这几天更是唉声叹气的，虽然也不说为啥。

但是明眼人都能看的明白。

吹出去的牛逼，圆不回来了呗，这给他愁坏了都。

这边教官搓完。

陆鼎再次叮嘱了一声不许张扬出去后，转身就朝着隔壁广场走了过去。

其他人想着有热闹看，反正还在休息时间，索性一起就过去了。

临走时，白鹤眠看了一眼皇甫凌云后，对陆鼎说着。

“要不给他也拖走？”

“不用管他，我们走以后他会醒的。”

“他不是晕了吗？”

“装的。”

白鹤眠：“啊？”

两人说话间，朝外走去，最后场中只剩下了昏倒的皇甫凌云。

等他察觉着周围都安静了以后，才一个鲤鱼打挺起身，拍了拍胸口的脚印。

“为什么啊，为什么啊，他的实力怎么涨的就这么快呢！！！”

“一点也不科学，我......”

皇甫凌云自言自语的声音忽然卡住。

因为他转身时看到陆鼎和白鹤眠，两人一站一蹲的停在了广场外的柱子上，正在盯着他。

不过好在只有他俩，没有别人。

至于俩人为什么会在这。

没别的原因，纯属恶趣味。

陆鼎还对着他一指：“你看，我说什么来着。”

白鹤眠看着皇甫凌云：“你装晕还挺像的，连我都没有发觉。”

此刻的皇甫凌云，心中有老式火车开过，正在汩汩冒着蒸汽。

他红温了！！

“陆鼎，你欺人太甚！！！”

## 第228章 不去，大树不倒我就不走！

==========================================

.....

瞧他再次杀过来，陆鼎乘风飘走，溜了溜了。

白鹤眠也化作黑影消失。

“站住！！你俩给我站住！！！”

心中遮羞布被陆鼎再次扯下。

皇甫凌云恨不得找个地缝钻进去的同时，心里也有点纳闷儿。

陆鼎是怎么发现的呢？

他自问演的很好才是啊。

甚至于为了逼真，皇甫凌云还用玉玺减弱了自身的气息，营造出了一种昏倒的感觉。

他是怎么发现自已没有真晕的呢？

开玩笑，陆鼎这段时间，不是在干仗就是在前往干仗的路上。

虽然你掩盖的很好。

但陆鼎的经验告诉他，这力道，不可能晕。

这就是打架打多了的经验所谈。

是皇甫凌云这种温室里的花朵，所不能理解的东西。

另一边。

宋春风正在讲课，此时的他有些心绪不宁。

总感觉有什么事情要发生一样。

可思来想去，又找不到原因。

直到无意中投去目光看到了，澹台弦玥，和温如初。

两人都是云海749出来的共同点，让他抓到了什么。

对！云海！

陆鼎要回来了！！

心中没由来的一突突。

上次的事情过后，他虽然被总教处罚了，他也认识到了自已的错误。

不应该以先入为主的观念，去参与学员之间的恩怨。

但是。

他不服。

被越级打败太过于丢脸，搞得他很长时间都抬不起头。

每当夜深人静的时候，他总是会去回想，模拟，那次战斗的细节！

如果！如果可以再来一次！

他绝对不会输的没有一点还手之力！

如果，如果是单对单，白鹤眠就不说了，没有太大威胁。

着重说陆鼎。

如果和陆鼎单挑捉对，他一定，一定不会输。

他一定会打起十二分的准备，不废话，不拖拉，上去就是干。

可人生没有如果。

当时的陆鼎，也不在进修地。

宋春风只能等着，等着他回来，俩人堂堂正正的打一场。

结果。

陆鼎没等回来，关于陆鼎的消息，倒是一条接着一条的。

从最开始的‘以他的战斗力，确实应该如此’

到后来‘不应该啊。’

‘怎么战斗力提升的如此之快？嗑药了？’

‘不是这你都能打得过？’

渐渐地，宋春风麻木了。

心中隐隐期待着陆鼎还是先不要回来了。

最好等这些学员学习完，全部放出去采风斩龙的时候，宋春风也想好了，他要申请一起出去。

保护学员安危。

争取和陆鼎错开。

结果......

余光一瞥。

最不想看见的人，出现在了视野中、

就看广场外，陆鼎白鹤眠和一群进修地的学员静静等待着。

先前直接闯进广场，那是因为是课间休息时间。

现在不进去，是因为里面正在上课。

宋春风的身份是教官，陆鼎和他也没有死仇。

没必要去当着这么多人的面让他难堪。

反正左右又不差这一会儿。

眼神一扫，进修地里剩下的所有学员都在这。

陆鼎只需要等着他喊下课或者休息就好了。

抛开之前和宋春风的矛盾不谈，人家在进修地干了好几年，带了一批又一批得学员。

认真来说，跟老师没什么区别。

育人可能有点美中不足，但是教书，至少人家在做。

就凭这个身份，他就该得到一些尊重。

人，要讲究。

宋春风也不知道是不是看懂了陆鼎的意思，转身若无其事的继续上着课。

陆鼎身后的人群中，皇甫凌云气冲冲的挤到他身边。

主动降低音量小声问着：“你是怎么发现我装晕的！！”

说话间他还看看四周，有没有其他人听见。

努力的补救着自已所剩不多的体面。

“唯手熟巾。”

别的白鹤眠听不懂，但是这句他听懂了。

他还给皇甫凌云解释呢：“打的人多了，自然就.....”

“我不用你解释！！我听得懂！！！”

皇甫凌云是真没想到，居然还漏了这一点。

果然。

实战的经验也很重要！

自已对这方面太过于欠缺，以后一定，一定要补齐这些东西。

一想到自已等人，在进修地里学着这些理论的东西，而陆鼎则是快他们一步，甚至很多步，去经历了他们以后才能经历的东西。

皇甫凌云就浑身不得劲！

他也是天才，他也可以出去出任务！

他.....

“你吼我干什么？”

被吼的白鹤眠一愣神后，抬手一把揪住了皇甫凌云的脖领。

“我给你解释，你还吼我。”

“来，你跟我出来，来。”

“我用得着你跟我解释吗，撒开我！！”

皇甫凌云挣扎间，忽的发现，他居然悍不动白鹤眠的手。

虽然知道白鹤眠也突破了神宫。

但是，他皇甫凌云要不了多久也可以突破啊。

陆鼎这么牛逼也就算了，你白鹤眠怎么也跟着牛逼了？

刚刚才挨了打。

皇甫凌云当下锋芒不在。

而且现在的情况，和刚刚的情况不一样。

刚刚是骑虎难下，人也不清醒。

现在陆大夫让他清醒过后，皇甫凌云也不傲了，直接死死抱住了广场旁的大树。

“你干什么，我不去！”

他知道自已肯定打不过白鹤眠。

总不可能待会儿再装晕吧？

所以，他必不可能出去。

“你给我走。”

白鹤眠扯着他的身体，人都给拉直了。

皇甫凌云依旧死死的抱着大树：“不去！！大树不倒我就不走！！”

“行，你不走是吧？”

白鹤眠一松手，上去抱着大树，猛的运炁发力。

看那树根被硬生生的从地里拔起。

上面的皇甫凌云还死死抱着呢。

白鹤眠连人带树一起扛了出去。

看着这一幕。

陆鼎默默叹气。

实诚孩子，一根筋。

很快，外面传来了战斗声。

但没有持续多久，就见白鹤眠又扛着树回来了，往原来的坑里一插，拍拍手。

陆鼎问他：“皇甫凌云呢？”

“他身体不适，回去休息了。”

这话陆鼎不信，在场的所有人都不信。

摆明了就是被白鹤眠又收拾了一顿呗？

但大家心照不宣的没提。

皇甫凌云整不过这俩，还整不过他们吗。

在这以拳头大小论座次的进修地里，别拿老三不当哥。

## 第229章 搓出内奸，掩耳盗铃你用的很好

==============================================

....

过了好一会儿。

广场里，宋春风才喊道着下课。

他整齐着衣物，扯直了领子后，大步朝着陆鼎迈来。

两人对峙之下。

宋春风率先开口：“谢了。”

随后又看了白鹤眠一眼，对陆鼎说着：“这次，咱们一对一。”

“我不拿你当学员，你也别拿我当教官。”

宋春风如此态度，陆鼎还算满意。

本来他还说，要是宋春风不服不忿的话，那就再暴揍他一次。

现在的陆鼎完全有这个资本。

但如果宋春风是这样的态度。

陆鼎只会跟他切磋一下。

“待会儿吧，我现在还有其他的事情要办。”

陆鼎一伸手，白鹤眠拧开瓶盖子倒出药液。

宋春风皱眉询问：“你不是冲我来的？”

陆鼎一边将药液涂抹均匀，一边说：“倒也不至于，上次的事情，已经了了，你如果不服，那我就顺手。”

这话乍一听确实不舒服，太狂。

但什么样人，说什么样的话。

如果说这话的人是陆鼎的话，那没事儿，因为他一直都是这么狂。

这才是他应该说的。

也符合他在宋春风心里的形象。

“可以，我等你会儿。”

陆鼎抬手：“宋教官，就你先来吧。”

宋春风疑惑，但是没有抗拒：“我需要怎么做？”

“把脑袋伸过来就好。”

他伸过去脑袋，陆鼎上手一顿搓，干干净净，什么都没有。

这般动作，着实引起了其他人的好奇心。

“陆鼎这是在做什么？”

上官青问着旁边的澹台弦玥，两人现在的关系还不错。

虽然澹台弦玥对陆鼎的了解也不多。

可都是一个地方出来的，以他对陆鼎性格的了解，以及自已的一些猜测。

“我估计应该是在找什么人，而这个人的耳后，可能有某些标记。”

“你看侧身对着我们的薛宁，还有其他学员，耳后都是红的，估计他们都被陆鼎搓过。”

两女闲聊间，在他们身后。

那身为白二当家下山行走的白游，心头震骇。

陆鼎是怎么知道他耳后有纹身的！！？

难道天理教内部有749的内鬼！

傻逼天理教，我就知道！！

不可以与一群没脑子的邪教共事。

白游焦急的呼唤着身上的白二当家。

“老不死的，你快出来想想办法啊，现在怎么办，要是被陆鼎发现了，咱们就完了！”

古怪之声响起脑海。

“别急，急什么，不是还没轮到你吗。”

“这能不急吗？陆鼎是什么人？解尸太岁！以他现在的实力把我肢解了都用不了一秒钟。”

“我跟你说，我要是不得好死，你也跑不掉，惹急了我，我就把你那些事情，全给你抖出去。”

“陆鼎身上的气机是你标记的，咱们收集的信息，也是你传出去的，是你告诉了天理教的人，陆鼎去了津山。”

“也是你贪图这进修地下面锁着的太岁，所以才会让我来这里。”

“我不过是你的行走而已！！”

白二当家沉默了一下。

“至于那么害怕吗？”

“再说了，太岁到手，你不是也有份吗，说的好像我一个人吃独食一样。”

白二当家的不说这话还好，一说这话。

白游顿时恼火回怼：“我想要的地下那个太岁，不是他妈解尸太岁！！”

“你快想招吧，跑是跑不掉了，这里里外外全是749的人，你要是不想点办法出来，我一轱辘全给你捅出去。”

虽然捅出去，白游不一定能活，但他也不一定会死。

说不定陆鼎会想着通过他来挖出天理教，然后留他一命。

他表现好点还可以戴罪立功。

到时候监牢一关，铁门铁窗。

下半辈子废是废了，可他终究还有活的机会。

好死不如赖活着。

“这纹身是用特殊颜料纹上去的，深入血肉之中，做通法之用，短时间内不好消，他手上的药液，要是猜的没错的话。”

“应该是还真草，稀罕玩意儿，藏也不好藏。”

“这样，我显化一丝真身，用蛇鳞遮盖你的纹身，到时候你让他搓，他也只会搓在我的蛇鳞上。”

白游觉得有些不妥：“陆鼎又不是傻子，如此突兀的蛇鳞偏偏出现在耳后，他会不怀疑？”

“我还没说完呢，你别急。”

“如果他怀疑，你就和他对峙，你为749流过血，你为749出过汗，质问他凭什么怀疑你。”

“告诉他这片蛇鳞是承载你我沟通借法的引子，你可以揭下来，但你会受伤，而且伤的很重，如果揭下来以后，没有纹身，你问他该怎么负责。”

“你就用大概这样的话，跟他拖延时间，我暗中施法搅碎你耳后连根至骨的血肉，切断通法之机。”

“到时候你扣下鳞片，扯出嫩肉长条，鲜血淋漓，这也算是断尾求生了，你觉得如何？”

白游想了一下，这不就是用道德绑架，名誉担保吗。

“行，那你快一点。”

“放心吧。”

脑海中白二当家的话语声一隐。

白游耳朵顿时传来有些难以忍受的刺痛。

他眼角抽搐瞬间，再次恢复面不改色的样子。

随着一个个学员走到陆鼎面前，很快就到了白游。

他假装糊涂随大众上前，弯腰低头，露出耳后蛇鳞。

陆鼎当真停了一瞬。

随后上手一搓，没什么反应后。

陆鼎伸手就要去扣这白游耳后的蛇鳞。

这一动作，让白游瞬间直起身子，捂着耳朵质问道：“你干什么！！”

“过来，别动。”

“这是我通法之用的......”

砰！！！

陆鼎甩动手臂，一拳将他夯翻在地。

懵逼但不伤脑。

第一声通知，是因为大家都是进修地的学员，给你留着面子。

你听到了不动，那就是不给陆鼎面子。

要不是因为境界和实力都涨的快，陆鼎说不定早死在津山了，以这个天气来算，他的尸体都烂了。

如此威胁就在眼皮子底下。

不除，陆鼎睡不着啊.....

倒地的白游甩了甩脑袋高喊：“我为749流过血，我为......”

砰！！

“闭嘴！”

陆鼎俯身一拳给他打成了蜷缩的大虾。

想道德绑架？

对不起，陆鼎的生命安全，在他心中要高于道德底线。

当下也不是小说，自然也就不会出现练气对峙元婴的戏码！

上手扣住白游耳后的蛇鳞猛的一撕，鲜血淋漓之下，一个还没销毁完全的黑色空心倒三角图案摆在眼前。

陆鼎笑了，黑烟从身体各处的窍穴中汩汩冒出，整个人隐隐有化龙之相，但不是真龙，而是那邪恶狰狞的孽龙正在狞笑。

“掩耳盗铃这个成语，你用的真好。”

## 第230章 肉身都没有的孽龙，凭什么拥有龙角！

====================================================

.....

白游面露惊恐。

完了，露了！

“还不出手！！！”

大喝一声之下。

巨大的白色三角蛇头显化虚影张开血盆大口，猛的朝陆鼎撕咬而来。

其中恶臭腥风，熏的人头昏脑涨。

所有人都没有想到这一幕。

就在蛇头即将咬到陆鼎的瞬间。

滚滚黑烟中，孽龙探头，一口足以啃山嚼石的尖牙利齿，瞬间咬到了冲来的白二当家脑袋上。

血脉压制和一脉相承的偷袭之下。

三角蛇头当即被撕咬下来了小半。

剧烈的疼痛，让白游身上的白二当家不停甩动着脑袋。

尖细的声音惊喊着：“孽龙！不！！！不可能！！孽龙怎么会有龙角！！”

蛇属精怪蜕变修炼，只有两种途径，第一种，按部就班，不断突破至更高，和炼炁土修炼一样，不追求其他东西，只强大自已。

第二种，便是有些取巧的化龙之法。

【述异记】中有记，蛇修五百年可化虺，虺修五百年可化蛟，而蛟千年成龙....

虺看着厉害，说白了，就是拥有大体型毒蛇的概括称呼。

至于几百年几百年，算是保底，需要渡劫，如果有奇遇的话，则可以加快其中过程。

也不是蛟就一定比虺牛逼。

而是蛟的上限比虺高。

这就好像基因封锁一样。

不一样的基因血脉，有不一样的上限。

这位白二当家，就是在寻求以虺化蛟的路，所以才会怂恿白游冒险来闯749。

但它的整体实力，是要比蛟厉害的，只是上限它以修炼过不去，所以另辟蹊径。

跟当初附身在童永身上的黑老太太差不多。

现在它所追求的东西，不止被孽龙达到了不说，甚至于，孽龙在本身未彻底化龙之前。

居然还拥有龙角！！

蛟，存量不多，少，不代表没有。

但龙可是真正的稀罕东西！

这也是白二当家努力的目标。

可现在看到自已拼死拼活，梦寐以求的东西，戴在了一个孽龙头上！！

白二当家眼红的，眼睛都快滴血了。

最让它不忿，孽龙连肉身都没有！！

“你凭什么拥有龙角！！！！”

拥有真龙之角，要是不出意外的话，日后必可蜕变真龙。

虽然孽龙现在还没褪去蛟身。

但它的前路，几乎已经注定了。

白二当家努力了这么多年还是牛马，结果孽龙肉身都没有，就已经稳居罗马了。

它怎会不嫉妒，怎能不生气。

再次扑咬而来，带起妖风阵阵，剑指孽龙头上之角。

如此挑衅之举，孽龙绝不姑息。

从黑雾之中冲出，就要去和白二当家的撕咬。

面对孽龙的如此举动。

白二当家心中发狠，不管不顾眼下是何地方，心中只有龙角。

虽然孽龙有角。

但这并不是它自已的，所以白二当家很有信心能弄死孽龙，抢夺龙角。

可在妒火之下。

它忘了。

孽龙只是陆鼎的附庸。

“镇。”

刻字石敢当的石碑当空镇下。

对付这种肉身都没有东西，刻有石敢当的煞镇转生碑，是它们天然的克星。

轰！！！

石碑当头镇下，其中独精一道，只镇不杀的力量，镇的白二当家连翻身之力都没有。

万物相生相克之下，虽然陆鼎的硬实力，或许够呛能和这位白二当家一拼。

但，石敢当在此，诛邪退避，这几个字，可不是说说而已。

哪怕它不是正牌。

也绝对不是一般货色敢来碰瓷的。

白二当家嘶吼着挣扎身躯。

“动起来啊！！！！”

这一声，喊的是自已，也喊了白游。

它意指孽龙，却被陆鼎所镇，现在一打二，眼看不敌，结果自已的行走，只顾发呆，早已被当下情况震慑当场。

白二当家的脾气算是好的了。

现在遇到这种情况，它已顾不得其他东西，直接破口大骂。

“白游你他...啊！！！！”

喊喝间，孽龙盘身而至，对着被镇压在地的白二当家又撕又咬，啃下血肉筋骨，龙仗人势，痛咬落水狗。

白游抬头，看着垂目陆鼎。

心中反抗之意，升了又灭。

如果是以伤换命，去对抗一个可能打得过的人，白游绝对不会犹豫一秒钟。

可现在是跟陆鼎打，他最多也就能以命换笑。

舍出一条命去，换陆鼎嘲讽一笑‘蜉蝣撼树，螳臂挡车’

而且，他也并不是完全没有退路。

他还可以用自已备选方案啊。

投降！马上投降！自已可以帮着陆鼎挖出隐藏的天理教！

对，他还有价值！

他不会死，都推到白二当家的身上。

想明白的白游翻身而起间，慌忙开口：“你的消息是他传出去的，和我.......”

砰！！

迎接他的，是陆鼎抬脚，一记全力以赴的战争践踏。

一脚跺下，直接踩塌！踩碎！！踩穿了！！白游的胸膛！！！

向四周扩散的力道，将他的身体崩成几大块散开到各处。

鲜血的颜色浸染地面。

“内奸，就是内奸，内奸的结局只有死。”

在他没有做出反抗的动作下，陆鼎心中基本已经猜到了他想说什么。

无非就是和我无关，我是被逼的，种种云云归纳之下，都是谎言，全是狡辩。

任你千分苦衷，万分缘由。

你参与了害他陆鼎之事，除非你能藏到他一辈子找不到，不然，只有死路一条，可供行走。

如果陆鼎真是那种可以听别人狡辩缘由之人的话。

常炎比白游，更值得活下去。

至于天理教的事情.....

没有他，陆鼎一样可以扫清这些砖头之下的臭虫。

眼看着和自已同级的天骄，甚至比他们还要更厉害的天骄，就这么手无缚鸡之力的死在了陆鼎的脚下。

回神间。

所有人，再一次加深了，普通天才和陆鼎区别的认知。

往日里的战斗，不过他的打打闹闹罢了。

来真的，是会死人的！！

抬手间，斩击爆发，死去的白游化了一地。

对于被石碑镇住，正在承受孽龙撕咬扯下血肉的白二当家来说。

白游和其他行走可不一样。

两人是一荣俱荣一损俱损。

本来就伤势不轻的它，在这一刻因为白游的死，当即再受重创。

一声哀鸣。

“放过我！！李成龙！！你给老子出来！！！”

白二当家的大喊着总教的大名。

陆鼎双举起手臂以对斩击酝酿：“今天，谁来都没有用，我会剐了你。”

## 第231章 肉身版的天人合一

==================================

......

绵密的斩击绕着细长骨感的手指缠绕后，融于风中刮去。

剐上了那白二当家身躯，看的寸寸血肉鳞片消融。

但由于它并无实体，所以没有鲜血横洒。

也正是因为没有鲜血。

所以这种风吹沙散的感觉给人带来了格外的震撼。

特别是伴随着陆鼎脸上那若隐若现的笑容。

让周围目睹完全过程的其他人，很难说出当下的感觉。

简单总结便是：他为什么会笑！？

陆鼎：我为什么会笑？

想害我的人被我弄死，现在还能免费收一个怪物。

你说我为什么会笑。

简直就是双喜临门。

人人都说，福无双至祸不单行。

可陆鼎每次都能喜中双黄。

该他笑！！！

【收容怪物：白二当家】

【收容奖励：白虺抖鳞术】

【白虺抖鳞术：整劲提功，十二象，蛇属法，分支之术】

又是新鲜东西。

陆鼎看着字迹显现。

先说这白二当家，整体形象为三角头整体为白色点缀羊脂玉似斑驳，腮帮子以下整体为黑，附着橘色斑点。

在这个世界，这玩意儿陆鼎不知道怎么叫。

但在前世。

这东西的原型，可是大名鼎鼎的喜马拉雅白头蝰。

根据民俗传说中收录所说。

这东西原先是黑色的，后来见到了一条通体白色的神蛇，它便心生向往，渴望蜕变一身颜色为白。

结果冒犯到了那位白色神蛇。

这白二当家的刚蜕了个脑袋，就被人家找上门，以火焰焚烧。

最后身上的橘色斑点，便是火焰留下的痕迹，脑袋白，身体黑，就是它一辈子的形象了。

经过这事以后，在那片神山之中，它排第二，所以有了白二当家的名号。

至于大当家的是谁，这个陆鼎还真不知道。

再说白虺抖鳞。

结合下文所描述的东西来看。

这这门术法，应该是脱胎于十二属相中的巳蛇，但它并不正宗，所以是分支之术，而不是法。

想到这。

陆鼎不经想到了以前看的一些视频里，有提到蛇拳一说。

其中有一式招牌动作，叫白蟒抖鳞。

能够整合劲力。

类似洪拳的分定寸，虽然看起来只是摆个架子，可一旦用出来，那就是上buff，用全力，要认真了。

而这白虺抖鳞术，就跟那白蟒抖鳞差不多。

也是上buff整合劲力。

这跟陆鼎的忘形之谓，能开天人合一差不多。

只不过天人合一是，提升悟性及一些看不见摸不着的东西。

而这白虺抖鳞。

则是专用于肉身，调整肉身至最合适的战斗状态。

人的身体，碍于某种原因，是没办法自行发挥出百分之百实力的，就算无意识发挥出来以后，也会留下后遗症。

最常见的便是高强度运动以后得肌肉拉伤。

这白虺抖鳞，便是可以自行开启百分百模式。

对于陆鼎的提升，简直不要太大。

就算使用过后会留下一些伤势，陆鼎也可以通过活蜕活生来恢复。

这边。

陆鼎刚刚想到这里。

金手指的字迹开始消失融合。

还有惊喜！！

【白虺抖鳞，就位】

【活蜕活生，就位】

字迹开始融合，显化出新的东西。

【法术：白蛇抖鳞】

【白蛇抖鳞：整劲提功，十二象，蛇属法】

看到法术二字，陆鼎此刻的心情难以用语言形容。

金手指用了这么久。

终于是他产出了一个法术，而不是术法！

神秘色彩这么重的白二当家，果然名不虚传。

在细细感悟白蛇抖鳞之后，陆鼎心中不得不称赞一句。

不亏是法术。

白虺抖鳞，和白蛇抖鳞最大的区别有两个，一个是上限，另一个，则是白蛇抖鳞不会留下伤势。

甚至可以‘抖’掉受到的伤势，不管已经受到攻击留下的，还是即将到来的。

只要基础实力够，体内灵炁足，就能抖掉。

而且这玩意儿也是个不粘锅。

什么追踪之术，牵引气机暗算之术，都能给你抖的沾不上来。

简单来说就是无法选中。

“不愧是和忘形之谓同级.....诶！！！”

不对！

陆鼎感觉到了不对。

难道忘形之谓也能升级？

还是说忘形之谓，就是升级过后的？

如果还能融合的话.....剩下的补充术法该是什么呢？

陆鼎有些没有头绪。

而且刚刚金手指还提到了十二象属。

一个白蛇抖鳞都这么变态了，那其他的.....

好了，陆鼎现在的期待，除了死身黑狱以外，又多了找忘形之谓的补充术法，以及十二象属的其他术法了。

收集癖。

没办法。

就喜欢什么东西都凑一套。

现在全给他一半，或者一套里面的一件，难受死个人。

陆鼎撤去石碑。

今天得了一门法术，还弄死了想害他的人，心情大好之下。

转身就对着其他人笑了笑。

就是这一笑。

让所有人心里发抖。

一个个一言不发的转身就走，安静的可怕。

看的陆鼎有些莫名其妙的。

他还想开口解释一下，自已为什么会杀白游呢。

这怎么一个个好像都不关心的样子。

这对吗？

这明显不对啊！

我可是杀了一个学员。

刚刚没人来阻止我也就算了，就当你们怕我误伤到你们。

怎么现在打完了，都没人关心，我为什么杀他呢？

最后，场中只剩下了和他关系还不错，能说得上话的一批人。

“奇奇怪怪的。”

陆鼎说话间，总教保持着他那一如既往的黑脸从外走来。

也没说话。

只是上下打量着陆鼎。

陆鼎开口刚想解释。

“因为津山的事情？”

陆鼎点点头想说话：“对，他.....”

“他就是内奸？”

陆鼎：......

你把我的话都说了，那我说什么呢？

好在总局没有继续抢话。

陆鼎才有机会说道：“我的执法记录仪里有常炎临死的给的信息，然后刚刚这人的表现，您也看到了。”

“我相信以您专业的角度，肯定能看得出来，我没有冤枉他。”

老调查员，和老治安官其实差不多，很多时候，仅仅只需要凭借一个眼神，一个动作，就能锁定嫌疑人。

而且刚刚白游，也不打自招了。

## 第232章 架拳起手，一指定中原，沉肘落膊，寸劲开天灵

============================================================

.....

总教满意的点头：“不错，做的很好。”

其实他刚刚就到了，一直隐藏在暗处，预防一切未知的同时，也是想看看陆鼎会怎么处理。

当下陆鼎的这种处理方式，就让他很满意。

但程序还是要走的。

“记得把你的执法记录仪拿去辅导员那边对接一下，顺便把任务交了。”

说完。

总教转身就走，不带一丝犹豫的。

陆鼎看他离去的背影，总感觉像一个人，但像谁，又说不出来。

忽然间，他想到了白二当家，先前所喊的李成龙。

如此熟悉的名字和现在总教的背影。

瞬间让陆鼎想到了，云海的李玄龙老师。

他偏头问着旁边没走的宋春风：“宋教，咱们总教大名是.....”

“李成龙。”

“你是云海来的，我知道你想问什么，你想的没错，我们的总教，跟你们那边的教官李玄龙确实有关系。”

“父子？”

白鹤眠伸着脑袋上来问着。

这话出口的瞬间，总教离去的步伐当即停下。

转过他那张勉强像人的大黑脸。

“我有那么老吗！！”

“白鹤眠！”

白鹤眠立正回应：“到！”

“围着广场跑十圈！”

白鹤眠：“是！”

命令下达以后，总教骂骂咧咧的走了。

广场并不大，跑十圈对于白鹤眠来说，就是喝杯茶的功夫。

总教也没想真罚他。

主要是接受不了别人把他想的很老。

白鹤眠跑圈去的时候，宋春风才无奈的说：“是兄弟。”

“他口儿也太急了，我这还没说呢，他就抢答上了。”

“没事，让他跑会儿，一根筋还要学别人抖机灵，该的。”

说话间，两人的眼神打了个对撞。

宋春风抱手拱手：“请赐教！”

他先前便说过，自已不拿陆鼎当学员，陆鼎也别拿他当教官。

由于宋春风上一次是输家。

所以，这次，他开口便是赐教！

陆鼎抱拳回礼：“客气。”

只见宋春风散手以双掌附着灵炁拍来，劲力加持，想学陆鼎先前零帧起手。

结果双掌打去。

陆鼎不躲不闪，抱拳不散，直接往前一递。

砰！！！

气浪冲来。

宋春风连连倒退好几步。

眼神中满是认真，双手隐隐发麻。

就此一搭手，宋春风心中知道，今天自已必败无疑。

不过该打还是要打！

但他也没有用术法，因为当下只是切磋。

而陆鼎的种种术法，不说其他，就单单是刚刚的石碑，一出来，那就不是切磋了，没意思。

想到此。

宋春风手臂一甩，含胸拔背，沉肩坠肘，两手于身前成爪一前一后起势。

“白眉拳凶狠，陆鼎，你要小心了。”

说话间，宋春风急攻而来，抢中占中，短打刚猛。

陆鼎虽然不会什么具体拳法。

但是他开天人合一，悟性超绝，又四处对打偷师，还有一副恐怖身体。

所以也不怕这宋春风。

架拳起手，一指定中原。

沉肘落膊，寸劲开天灵。

鸳鸯脚贴地踹腿刮骨。

鳌钳手贴身分筋拨肉。

短桥窄马出腿过胸，一点也不合理。

中线硬打抬手至眉，就他妈离谱！！！

砰！！！！

宋春风脑门挨了一拳，整个人快速后退，眼前金星直冒，不停用手搓着受伤的地方，眼看渐渐肿起来老高。

脸上身上更是没有一块好肉。

他伸手阻挡：“停停停！！！不打了不打了我认输。”

“不是这谁教你的，短桥窄马出腿过胸，中线硬打抬手至眉，它这不合理，你难道没有感觉自已发力很别扭吗！”

他是真被打懵圈了。

各种认知以外的招数，比比皆是，还他妈总是能以意想不到的方式，打的他没有一点招架之力。

每中一招，不光是肉体上疼痛，心里也跟着喊卧槽。

短桥窄马不能出腿过胸，因为出腿过胸，窄马露腿会被别，最重要的是窄马出高腿，自已也会别着劲儿。

陆鼎上来就是一记鸳鸯脚的刮地风，这一记专门踹别人小腿胫骨，结果陆鼎踹了宋春风胫骨之后，顺势朝天蹬。

一脚踹在他下巴上。

中线硬打抬手不能过眉，因为中线对攻，讲究短小精干，打出最有力的攻击，完美运用最狭窄的空间。

要是抬手过眉，就会中路大开。

结果陆鼎抬手至眉，一记冲天炮不中之后，瞬间改换鹤嘴，那一啄，还用上了寸劲！！！

宋春风感觉自已的天灵盖要开了！

乱七八糟的知识，差点就涌进来了。

“我觉得挺合理的啊。”

能用就行。

别说什么合理不合理。

天人合一专治隐形的不合理，老天爷追着喂饭。

白蛇抖鳞专治显性的不合理，老天爷帮着使劲。

陆鼎只管出拳，修炼，成果如何，得问老天爷。

“我.......你........”

宋春风一时间说不话来，他这个守旧派遇到了不讲道理的维新派。

偏偏你还说不出陆鼎的不对。

因为打不过。

宋春风支支吾吾半天后，一瘸一拐的走了，摸着身上哪儿都疼。

仔细一看。

怪不得使不上劲儿，原来是手被陆鼎拨脱臼了。

“礼崩乐坏啊！！！”

白鹤眠跑完十圈回来：“他服了吗？”

“应该是半服。”

陆鼎这话他有点听不明白了。

“还有半服这个说法呢？”

陆鼎点点头：“因为他跟我动手的时候，已经想到打不过我了，结果已经注定，他现在输了，这是服的那一半。”

“那另一半呢？”

“我没有按他的想法走呗。”

白鹤眠理了一下：“这人还真奇怪，输了就输了呗，怎么还服一半呢。”

对此，陆鼎给他举了个例子。

“上次吃的鸡腿儿好吃吗？”

“好吃！”

“以后回去让非凡用两斤黄酒给你炖，一点儿水不加。”

“啊？？？不是？？这........这不对吧。”

白鹤眠都不敢想，两斤黄酒不加水炖出来的东西那能吃？

这句话触发了关键词。

陆鼎一偏头，用着斗鸡眼跟他闹着玩儿。

“咋不对呢，就对！”

白鹤眠眉头一皱，眼珠子直转。

陆鼎笑着：“哈哈哈哈走了，交任务去，待会儿顺便问问滚龙壁是什么新鲜玩意儿。”

还记得进修地里的流程。

学习，采风斩龙，滚龙壁，东亚怪物房大乱斗。

四个里面三个他都能理解，就这滚龙壁不太能明白。

## 第233章 地平说的世界观，离心力造就冰墙

================================================

.....

告别其他人，找到辅导员办公室，递交执法记录仪资料和葫芦。

看着里面三条有两条受伤严重的龙脉。

辅导员一时间不知道该怎么说。

但这好像也比较正常。

谁让这次出去出任务的是陆鼎和白鹤眠呢。

东西一拿，给俩人一人划去一千五贡献点。

进修地是学员进修的地方，没错。

但学员又不是黑奴，出去做了任务，得报酬那是应该的。

看着巨款到账。

陆鼎只感，自已冲到神宫九重的日子即将来临。

前段时间刚在西铜突破到了神宫七重，现在只要把手续走完，他就能神宫九重了！

这日子，过的真有盼头。

当然，陆鼎这样的例子是不可仿造的。

他对天材地宝药效的吸收和运用，是别人无法比拟的。

辅导员给俩人倒来茶水。

又拿来烟灰缸和一包香烟。

“烟和茶都是特供，尝尝。”

拆开，给陆鼎递上一根，帮他点燃。

虽然上下分级有别，但这里又不是外面，没必要分的那么清楚。

而且陆鼎的为人做事，这位辅导员都很欣赏。

啪嗒。

火苗一燃。

领导点烟，法力无边。

就看辅导员坐下之后说着：“这次的任务，你们做的很好，你们每去一处，地方都会给上面打报告。”

“贡献点，只是你们应得的报酬，你们的奖励会在进修完了以后，由原单位进行发放。”

此刻的陆鼎也比较放松，用着轻快的语气问着：“我们还有奖励呢？”

辅导员用着他那黄黄的祖传大茶缸喝了一口茶水后，看着陆鼎：

“不想升职加薪啊？”

“不想当将军是土兵，可不是好土兵。”陆鼎接着话。

“哈哈哈哈哈.....咱们局里可没有将军，但有五星调查专员，你俩好好努力，以后都是五星调查专员，我见着你俩都得敬礼。”

陆鼎抖了抖烟灰：“那我可要承您吉言了。”

两人相视一笑。

辅导员继续说：“我看你们俩现在状态也挺好，现在是想继续走下一步，还是说休息休息。”

“毕竟你们现在甩他们太远，老这么紧绷着，也不是个事儿，你们觉得呢？”

本来大家都是同一起跑线，结果，这俩人硬是甩了别人一圈。

其他人第一阶段的学习还没走完呢，正在收尾。

陆鼎和白鹤眠就已经把第二阶段的采风斩龙搞完了。

这上哪儿说理去。

而且在外面搅动风雨，回来还能毫发无伤。

无论是地方满意度，还是任务完成度，亦或者善后情况。

那都是完美中的完美。

不否认他俩有点取巧，喊了云海的人来帮忙。

但之前的那种情况，喊人才是最好的选择。

每一个优秀的调查员，都是749不可多得的存在，薪火相传，大树庇护小树，这才是传承之道。

“不用了辅导员，你看我俩生龙活虎的，而且我对滚龙壁也很好奇，所以就不休息了吧。”

无意义的休息就是浪费时间。

陆鼎的身后，从未有什么莫名的危险来追赶着他前进。

他所做的不过是，探索人生的意义。

每个人的人生都有不一样的活法，享受当下也好，积极向上也罢，都是人生。

没有高低贵贱之分。

每个人都是独特的存在，应该拥有自已独特的生活方式。

不断努力，向上，探寻更广袤的世界，这就是陆鼎的生活方式。

一路上的战斗，和所见所闻，是他人生中独一无二的风景。

当普通人时吃一碗猪脚饭，喝一瓶冰阔落，这是快乐。

当炼炁土时突破到新的境界，收容新的怪物，这也是快乐。

辅导员按灭烟头：“行，我都没有你们积极哈哈哈哈，我这边先通知一下。”

“毕竟大部分学员还没走到这一步，你们真是破例了。”

就看辅导员敲动着手机屏幕发出去消息。

很快他手机一放抬头说着：“那边要准备一下，我就先跟你们说说什么滚龙壁。”

说话的时候，辅导员从抽屉里拿出一张全新的地图展开，铺在桌子上。

跟陆鼎之前所看的世界地图不同。

这份地图上，有三个很大的圈，大圈套小圈，每个圈的边缘又被白色轮廓包裹。

而最中间，也是最小的圈里，各个大陆板块上写着，各大洲的名字。

对于这个信息，陆鼎心中虽然有些惊讶，但也在情理之中，心中早有建设。

如果已知的世界，真的只有这么大的话，那炼炁土和普通人的共处，不可能会这么和谐。

就看辅导员指着中间小圈的位置：“这就是我们当下所在部分。”

陆鼎和白鹤眠齐齐点头。

也不说话。

辅导员：.......

他看俩人一眼。

不是！给点表示啊！

以前的那些学员，在得知这一情况之后，都会很惊讶的啊，几十年的人生观遭受到了冲击。

怎么到你俩就是一副波澜不惊的样子。

陆鼎的原因刚刚说了。

白鹤眠嘛.....

读书不多是一个原因，而且除了语文和数学，他就爱看点儿诗词歌赋，古书古籍之类的，其他的对他来说，可能就不是那么敏感。

要是没有749，他这辈子估计都在云海的某处小乡村里，外面的世界大或者是小，完全不关他的事。

眼看得不到什么震惊的反馈，辅导员继续说着。

“进修地的每一个学员，都是749各地的人才，所以你们可以提前知道这些情报。”

“根据文献和各种前人留下的资料记载，和大汉的探索，我们当下所在的地方，不是星球，而是平面。”

“平面！？”

听到这，陆鼎总算是有所反应了。

地平说怎么干出来了！？

辅导员点点头，他拿出一枚硬币平放在桌上。

“之所以会对外宣称，我们所在的这一方天地，是星球，那是为了预防和杜绝普通人去寻找冰墙，和越过冰墙的可能。”

“很早之前，我们所在的天地还是球体的时候，由于自转所产生的离心力，就会把灵气和一些其他的东西甩向边缘。”

“而我们所在的中心部分是没有灵气的，就是一个普普通通，的普通世界，生活的也全是普普通通的人。”

## 第234章 东极和西极，有恐龙吗？

========================================

......

“当时，也没有这一堵，和这一堵墙。”

说这话时，辅导员指着包裹最中心的一道冰墙和第二道冰墙说着。

“当时只有最外侧是有冰墙的，而这个冰墙也不是我们常理所理解的冰。”

“只是因为它的外表形象很像冰，所以称呼其为冰墙。”

“而最外侧这一堵冰墙的形成，就是我们这一方天地在自转同时，甩出去的物质堆叠。”

“后来随着自转越来越弱，力也越来越弱，第二道冰墙逐渐产生，同样也是因为物质堆叠，然后是包括我们所在的这几大洲几大洋的冰墙。”

“这就是三道冰墙产生的由来。”

“最后随着自转消失，三道冰墙稳固，就再也没有其他冰墙出现了。”

陆鼎听着，只觉得有些梦幻，但一想，他先是穿越，后是觉醒金手指，这个世界又有那么多的怪物，和炼炁土的存在。

好像又不是那么梦幻了。

但白鹤眠有疑问，他举手。

辅导员看着他：“你说。”

“如果我们生活的地方是一枚硬币一样的东西的话，那它之前怎么会是球呢，被压扁了吗？”

辅导员笑着看向陆鼎：“你觉得呢？”

陆鼎伸手去拿过硬币，竖在桌上，随后手指用力一转。

硬币快速转动之下，以肉眼看去，它就是个球。

“看，球，出现了。”

白鹤眠点点头：“哦～原来是这样.....我懂了。”

就看硬币转动的速度越来越慢，最后再次倒下贴合在桌面上。

辅导员也在这时继续说着。

“随着自转的减弱，以前被离心力带走的东西，缓缓靠拢中部，其中最为直观的就是氧气。”

“在以前，我们所处世界地方的大气含氧量是不高的，因为被自转离心力带走了，堆叠在了第三环。”

“后来自转减弱，氧气含量增高，就进化出了很多大体型的史前生物，比如恐龙啊，大蜻蜓啊，大蜈蚣啊，大马陆啊之类的。”

“你们知道为什么现在没有了吗？”

白鹤眠不说话，他知道自已四六不懂，所以选择了闭麦。

陆鼎开口：“因为二道冰墙和第三道冰墙的形成？”

辅导员点头：“对，就是因为这个，它们的形成是因为物质堆叠，也不知道是不是这个原因，它们会自行吸引相同的物质。”

“也算是从另外一种方面取代了自转的某些作用，但效率是不如自转的。”

“所以当下的氧气含量，虽然比不上有恐龙什么的时代，但是比自转最快的时候，是要高的。”

“灵气也同理。”

陆鼎一边思考一边听着，现在辅导员说完了以后，他才问着：

“那么我是不是可以理解成，咱们第三圈的灵炁和氧气含量是要比第二圈和第一圈低的？”

辅导员：“对。”

白鹤眠又好像想懂了什么，眼睛一亮：“所以第二圈有恐龙吗？”

“这倒是没有，至少我没有听到过，估计也灭绝了，但是第二圈有很多神话之中的生物。”

“包括你们所熟知的一些神话故事，神话中的地方，多少会在第二圈里找到原型。”

你要是这么说，陆鼎可就不困了。

他还没开口问其他问题呢。

没有得到理想答案的白鹤眠，沉思一阵后再次开口：“第一圈呢？第一圈有恐龙吗？”

陆鼎：.....

辅导员：......

这孩子对恐龙的执念有点大哦。

辅导员也没敷衍他，而是仔细的想了一下：“这个我就不知道了，或许会有吧，因为第一圈的生态系统，我们还不太了解。”

“当下大汉活跃所在的地方，只在第二圈，和第三圈。”

“有机会咱们自已亲眼进去看。”

陆鼎也附和了一句。

白鹤眠：“行。”

辅导员收起地图：“这大概就是基本的信息了，你们收拾收拾，待会儿我带你们去走一趟龙壁，等回来以后你们就可以先回云海玩玩。”

“等其他人把流程走完，咱们就东亚大乱斗。”

这个安排，陆鼎觉得也行。

刚好可以提升修为，调整最佳状态，然后回云海去把学校的事情办了。

他刚想到这。

就见辅导员突然兴奋的说道：“你们知道龙壁在哪儿吗？”

陆鼎想了一下，如果真是地平说的话，那会不会是：“北极？南极？”

“哈哈哈....错啦，是东极和西极，没想到吧，没听过吧哈哈哈哈.....”

看着陆鼎脸上那一脸疑惑和迷茫的表情。

辅导员终于是露出了笑容，心理更是得到了满足。

“北极和南极，是咱们生活这地方还是球体的时候，的两个极点，也是咱们这个球体自转轴的南北两个端点。”

“这两个地方的冰墙是最厚的。”

“去了也没有意义。”

“而东极和西极，在地理术语上并不存在，因为‘球’在转，而且转动的方向是东西向。”

“现在球停下来了，才有东西极点之说，这个地方也是冰墙最薄的地方。”

陆鼎脑子里过了一遍，又想象着刚刚硬币平躺的样子：“在赤道上？”

“对咯，东西两极在赤道，而且东西两极，也不会像南北极环境那么恶劣。”

“那不是要出国？”

据陆鼎所知，大汉好像没有国土在赤道上。

“也去不了太远，隔壁河图国就有，我直接带你们去那儿看，走！”

辅导员带着两人走出大门，雄赳赳气昂昂的好似一只战胜的公鸡一般。

三人一路来到进修地的停机坪。

指着那几十架涂装冷酷，造型帅气的飞机说着。

“上次你们俩进度太快，这些家伙事儿都还没过来，所以没有送你们，不过没关系，咱们这次送。”

“好好挑一下，喜欢哪一架，咱们就坐哪一架。”

看着这些帅气的大玩具。

陆鼎说不喜欢是假的。

旁边的白鹤眠更是眼睛都在亮星星。

俩人仔细挑选了一架黑色涂装，造型科技感十足的飞机。

指着它说：“就这个”x2

“啪～啪～啪～”

辅导员在旁边鼓掌：“眼光不错，我也觉得它最帅，就它了，咱们走！”

## 第235章 有种开火控雷达照我，去把他飞机砸了

====================================================

.....

三人上了飞机。

不多时，就看一架不大的飞机在进修地起飞。

芜～～～

对着河图国就扎了过去。

长空之上。

辅导员带着陆鼎和白鹤眠正在不大的机舱里聊天。

陆鼎突然问着：“河图不是跟咱们关系不太好吗？”

不是现在不好，是一直都不好，因为上上下下被教育了几千年。

“哈哈哈哈哈.....不好他又能怎么样？用老李的话来说就是，敢炸刺儿就打他狗日的。”

“对，我还要特别提醒你们一句，到了地方，态度千万不能太柔和，那地方的炼炁土欺软怕硬的。”

说到这个问题，辅导员的兴致一下就上来了，他跟陆鼎和白鹤眠讲。

“之前河图内忧外患，咱们大汉全力帮助他们，给军资给钱给粮食，749的炼炁土成车成车拉过去帮忙，用再造之恩来形容完全不为过。”

“结果河图分不清形势，觉得自已太厉害了，军事强国，脑后的反骨就长出来了，多次在大汉边境搞事。”

“对于这种挑衅行为，我们选择直接打回去，749高手开路，部队随后，一路砍瓜切菜，一个月左右就干到了他们首都外面。”

“但他们那破地方，咱们也不稀罕，就走了，后来河图还是不服。”

“依旧在边境上闹事。”

“后面的事情简单来说，就是大汉各大749分局和军区轮番上阵，实地练兵，打的他们嗷嗷叫。”

“直到现在还没恢复元气......”

“电线杆子炸一半，楼房炸承重，桥梁炸桥墩，铁矿埋雷，铁轨挖断，鸡窝都给你丢手榴弹。”

“拿了咱们钱，咱们的粮食，咱们的东西，反过来，还要搞咱们，那你就拿好了，千万别松手。”

辅导员说的越来越起劲。

最后说完，端起面前的茶杯就是一大口下肚。

白鹤眠疑惑不解的问着：“为什么不直接弄塌？”

陆鼎笑着：“这你就不懂了吧，炸一半，剩下的一半他要自已清理.....”

白鹤眠明白了，跟着咧嘴一笑。

辅导员二郎腿一翘：“所以，到了地方，谁的好脸也不用给，当年龙壁这个点，就是咱们749高层打出来的。”

“去了地方，就跟回家一样，谁也不用惯着，我们在那儿有的是人。”

“虽然这个地方在河图，但是，这个地方的使用权，是咱们的，我们去，不用打招呼，他们想去，还要反过来给我们打招呼......”

三人聊天的时候。

外面长空之上，河图国的战机掠过。

看着印有大汉国旗的帅气飞机。

河图国的两名战斗机驾驶员都傻了。

“这....这是什么？以前怎么从来没见过？大汉又弄出高科技了？”

另一人回应着：“我就知道，大汉一直都在藏着掖着，前几天我在网上看他们的网民说，大汉淘汰一代，宣传二代，对外说三代正在研究。”

“实际四代已经完成，五代准备试验，六代马上就要提上日程。”

“太狡猾了大汉人！！！”

就见他开启喊话。

这边。

陆鼎三人正聊着呢。

就听广播设备中传来声音。

【大汉军机请注意，你已进入我国空域，请立即返航，请立即返航。】

听到这。

陆鼎几人一看窗外，视野往后拉。

河图国的战机，正跟着屁股后面撵呢。

辅导员腿一放：“还挺有礼貌，会说个请字儿。”

喊话设备扯过来：“睁开你们的眼睛看清楚，这是什么单位的飞机，不认识就拍个照片回去问问你们领导。”

不过显然他们不认识这是大汉749的飞机。

还嘴犟。

【不管你是什么单位，必须马上返回，不然我方将使用强制措施】

好说你不听，辅导员的脾气也是瞬间就上来了。

“来劲儿是吧？强制措施，来，有种开火控雷达照我来！！”

虽然辅导员处理杂事比较多。

但是，在进修地，他是稳稳的老二。

原本的辅导员脾气没有这么大。

可谁叫他这么多年，一直都跟李成龙共事呢。

想当初亮剑里的赵刚也是知识分子，后来还不是被老李给带偏了。

河图国战机上。

听到这边的话，那边马上就拍了照片回去，结果立马收到了总部的信息。

【不管，不理，当没看见，马上离开】

看见这条消息，最开始叫陆鼎等人离开的那名战机驾驶员，用着河图国的方言骂了一句：“妈的。”

他还以为这边的人听不懂，刚好准备离开。

结果这句话，顺着喊话设备，落到了辅导员耳朵里。

他的本职工作就是在这边训练749调查员，也经常会跟河图国的炼炁土打交道，所以怎么会听不懂这句脏话。

“骂谁呢，我问你骂谁呢！？”

听到喊话设备里传来人声。

那战机驾驶员知道糟了，驾驶着战斗机就要跑。

辅导员看到这一幕。

手里喊话设备一丢。

起身一把拉开舱门，狂风呼啸而入，吹动着发丝。

“陆鼎我记得你好像会飞是吧。”

陆鼎一笑：“会，而且比它那破飞机快的多。”

辅导员指着飞走的河图国战机：“把那俩人给我抓回来，把飞机给我砸了。”

说话间，他指着自已胸口的执法记录仪：“一切后果我来承担！”

在家里什么样，那另外说。

出来，他们身为大汉749的调查员，代表的就是大汉的脸面。

坐着大汉749的飞机，带着大汉749的肩章，要是被人骂了，还把人放跑了的话，他这个辅导员真不用干了。

你是普通人，我不伤害你，但你骂了我，今天这事儿完不了。

旁边的白鹤眠刚要给陆鼎还有辅导员倒茶。

听到这话他动作一停。

陆鼎起身：“倒着吧，我待会儿回来喝。”

话落之际就看一道人影飞出，直去长空，速度极快。

另外一边的河图国战机雷达上，红点快速接近。

骂人的驾驶员心头一惊：“什么东西这么快！”

砰！！！

战机剧烈抖动之下。

看陆鼎重落战机之上，脚下踩出两个深坑。

两名河图国的驾驶员扭头一看。

表情好似见了鬼一样。

人！

这种高度怎么会有人！！！？

## 第236章 不来见我就别滚龙壁了，直接滚回老家

====================================================

.....

向来养成的世界观受到了冲击。

惊愕间。

在河图国战斗机驾驶员眼中，这个长得像人，看着也像人的‘人’，俯身伸手，听嘎吱声响。

战斗机坚硬的外壳在他手下好似纸糊的一般。

顷刻间被撕成了几大块。

陆鼎伸手去，一手抓一个，直接把俩人从驾驶位上扯了下来提在手中。

其中一人还想说什么来着。

看他张嘴的瞬间，陆鼎抓起他在战斗机上摔打了一下，当即给那人砸的闭了麦。

另外一人眼中只剩惊恐，满目呆滞。

这个反应，陆鼎很满意。

屈膝用力，猛然上天的一瞬，脚下战机当即四分五裂在空中解体。

看人影在空中盘旋，最后化为黑点钻入远方的大汉飞机里。

砰砰！

陆鼎随手扔去，这两名河图国的驾驶员被他丢在机舱，昏昏沉沉的倒着偏着。

甚至都还没有回神。

心中想不通，人为什么会在天上飞，而且还没有长翅膀。

如果人可以在天上飞，而且速度还可以追上战斗机的话。

那么设计和制造飞机来的作用是为什么呢？

陆鼎重回座位，茶杯一端，入口清香，回味甘甜。

“温度刚刚好。”

根据749守恒定律，陆鼎坐下了，那必定就会有人站起来。

这次站起来的人，是辅导员。

起身，问话：“刚刚那句是谁骂的？”

两名河图战斗机驾驶员回神，你看看我，我看看你。

就在陆鼎三人，都以为他们或许是个硬骨头的时候。

两人齐齐伸出手臂指向对方。

“他！”x2

陆鼎抬手撑在桌子上一捂嘴，胸膛起伏，他有些没忍不住。

辅导员抡圆了手臂，对着其中一个就打了过去。

啪！！

一巴掌下去，头盔片都干飞了。

“别以为我听不出来！！”

“来，再骂一句，当着我的面骂。”

那名驾驶员蹬腿靠去角落：“我是河图国的战斗机驾驶员，是河图国空.......”

啪！！！

辅导员又是一巴掌抡了过去。

随手摸出身上的手机，打开视频后，用摄像头对准了角落里的战斗机驾驶员。

铃声没响几声，画面出现。

辅导员开口问道：“河图国今天是第几批到龙壁参观？”

对面回应：“一天一批，今天是第三批。”

“河图国在跟我搞事，马上暂停他们的龙壁参观，全给我撵出去在门口候着，顺便通知他们，让他们这边空军基地的负责人来见我。”

“要是我到了，他们空间基地的负责人还没到的话，从今天开始，河图国之后所有的龙壁参观申请。”

“全部给我打回去重写，最低标准，从五千字给我提到五万字，材料申请从三份改到十份。”

“一份审核时间改成七天！！”

对面一顿过后就问：“光荣哥，发生什么事儿了？”

辅导员指着角落里的河图国驾驶员说着：“我带着学员，坐着飞机，他喊话骂我！”

“这给他们惯的，忍不了一点儿，我马上去办！”

对面电话一挂。

辅导员收起手机，看向角落里的河图国战斗机驾驶员。

“从现在开始，你一句话也不许说，我不能收拾你，你们国家有的是人能够收拾你。”

陆鼎摇摇头，这人废了。

引起了这么大的后果，驾驶员不能当了是小事，龙壁才是大事。

不过也是该！

喜欢嘴巴贱，都要走了，还要骂一句，彰显自已的不服气。

报应来了吧。

不过不得不说，是真爽啊。

垂死病中惊坐起，列强竟是我自已。

对待白眼儿狼和嘴巴贱的人，就得这样。

此时。

河图国群山包裹之中，钢铁水泥用以建造的铁血基地坐落于此。

视野拉去其中。

弯弯绕绕。

最终停顿在了一处高大冰墙之前。

身穿绿色制服的青年男女一行，立于墙下。

和周围以跨列站姿，气质铁血着黑装大汉的炼炁土，显得是那么格格不入。

这些人，便是河图国的青年炼炁土。

河图国跟大汉不一样，他们国内环境复杂，门派势力林立混乱。

普通人是这样。

炼炁土也是这样。

从普通人的角度来看，河图国当下是大一统的状态。

但是其内部矛盾和政权，是以地方区域和军区划分的。

炼炁土势力，就掺杂其中。

今天所来的这一批，便是河图国南部数一数二的大军区炼炁土天才。

看着眼前的龙壁壮观。

这一个个河图国的天骄，内心震撼，情绪激动。

纷纷上手触摸感悟其中信息。

脑海中所见所闻的美妙震撼之处，皆是表情的形式，浮现于脸。

正当他们沉浸其中之时。

有两道人影从外走来。

“何兄，咱们再商量商量，这样，我可以带着其他人先出去，腾出位置，让你们大汉的天才先来，但是那两个孩子，你能不能让他们留在这里。”

“我保证他们不会打扰到你们大汉的天才，而且空军基地那边我也通知到了，他们的人马上就来。”

“您看能不能通融通融。”

其中一名身着大汉749制服的男人，走在前面。

“别跟我兄长兄短的，什么年代了，听不懂你这一套，现在情况有变，马上带着你的人给我出去，是全部！”

说话间。

何泰走到旁边一拉阀门。

就听轰隆一响过后。

所有正在触摸龙壁的河图天骄，顿感有电流闪过，脑海中画面瞬间崩塌消失。

一个个猛的缩手回退，脸色苍白，不停喘着粗气。

看到这一幕，河图南部军区的带队人，脸色有些难看。

“不至于这样吧，我们........”

何泰猛然转身抬手指着他：“我是通知，不是商量，你在这跟我磨叽半天，你不把他们叫醒，那就我来！”

“规定内的时间，你不去做，现在是规定后，无论是什么后果你都得自已端着！”

“先礼后兵，这就是我们大汉的规矩，能不能听明白！？”

大汉也不是不讲道理，给了你时间，你不去，你想磨叽磨叽。

那就不好意思了。

这里不是菜市场，讲不了价。

两人目光对视之下，今天河图国的带队之人，点了点头。

也表示服软接受，看到他这一动作，何泰才重新说：“现在我再通知你，五分钟，五分钟之内。”

## 第237章 大汉太欺负人了，在我们的国家欺负我们

======================================================

.....

“带着你的人，全部离开这里，是到外面等着待会儿继续滚龙壁，还是滚回老家，随你们便。”

“记住，你只有五分钟，五分钟以后人没清干净的话，后果自已负责。”

男人明白何泰口中的后果是什么。

五个字总结，管杀不管埋。

“我知道了。”

何泰转身离去，他才没空跟这些河图国的人缠脚皮。

他要去接他的辅导员了嘿嘿。

虽然辅导员，本身实力放在外面来说不算特别强，特别猛，但是人家在进修地干了这么久，送出了这一批批的天才，不说桃李满天下。

但各地749都有一些。

每个人强的地方都不一样，有的人是自已强，而辅导员则是关系强。

何泰，便是他的照顾过的学生之一。

回望了一眼何泰离去的方向。

河图国的领队，走向他们的天骄。

“走吧，我们先出去。”

这些河图国天骄看了看周围跨列而站的大汉炼炁土。

本来都到嘴边的话，又被他们瞬间憋了回去。

不敢说出口。

炼炁土和普通人是两套管理的标准。

在普通人的世界规则下，河图虽然经常挑衅大汉，世界上更是宣称河图，以及他周围真腊，等国家是犯罪的温床。

可要换炼炁土的世界观下。

河图屁也不是。

在大汉面前根本翻不起来什么浪花。

从这个基地出去，踩着外面的地，顶着外面的天，他们是河图天骄。

进了这个门，那就代表到了大汉的地方，不听话，敢炸刺儿，说弄你就弄你。

河图一行天才走出龙壁所在的深处，此刻踏足隧道。

才有人问：“潘领队。”

“不是说今天一天都是我们的吗，这怎么才半天，就要出来了？”

潘行张了张嘴，这怎么说？

难道说自家的飞行员闯祸了？

所以导致了你们的滚龙壁提前终止？现在搞不好要滚回家？

虽然是事实，但是说出来，会破坏关系，影响团结。

他只能说：“大汉的天骄临时决定要来，地方是人家的，所以我们需要先让一让。”

虽然听起来很合情合理，地方是人家的，主人家要用，你肯定要让。

可在场的都是年轻气盛二十几岁，甚至十几岁的年轻人。

这话到耳朵里，听着是真难受。

心中莫名的憋屈。

有人握拳不忿：“之前说好了，这段时间是我们先用.....”

也有人抱怨不公：“我们为了使用龙壁，还特地和大汉的人错开了时间，现在的他们应该学习阶段都没有过。”

“按照往年的情况来算，现在他们的天骄，最多最多到采风斩龙的阶段，结果现在明明是我们的时间他们还要抢！”

“太欺负人了！”

“这里明明是我们河图的国土，大汉的人，凭什么在我们的国家，这么欺负我们！？”

潘行扭头去看着说话的人。

最后开口的这个少年叫黎浪，河图国南部势力，醒邦，天赋最好的学员之一。

也是潘行刚刚说留下来的两个孩子其中一个。

二十岁的年纪，一年的时间，便有灵海八重的修为。

今天要是可以通过滚龙壁开拓视野，接触龙壁之内的世界，领悟到一些新的东西。

那他日后的前途，必定是不可限量。

可现在.....唉.....

一天的时间本来就有限，耽误了时间，就是耽误前途。

潘行也憋火，但是没有办法啊！

只能在心中为其惋惜。

他还没说话，其他人你一言我一语的。

“大汉的人，就是故意消遣我们，害怕我们今年领先他们天才太多，所以搞出这样下三滥的办法。”

“我们一退再退，换来的只是他们的得寸进尺。”

“这里明明是我们的国土，总有一天，我会收复这里！”

潘行再一次不知道该说什么才好。

这一代的孩子，没有见过真正的大汉，所以他们能说得出来这样的话。

如果见到了大汉真正的恐怖。

749对外真正的残忍。

或许他们就不会说出这样的话了。

时间过得越久，就有越多的人忘记当年大汉半个多月打到河图首都的事情。

现在很多河图当下新一代，或者网上几代，都喊着以前是以前，现在是现在的话。

偏偏你还不能反驳他们。

因为，正是这样的信念，才能支持河图国走向更好。

所以，潘行能做的只有委婉的鼓励。

“加油吧，河图国以后得未来是你们的，醒邦的未来，也是你们的。”

窦占灵听着这话，转头去和黎浪对视，两人皆是从对方的眼神中看到了斗志。

他俩，便是河图国，醒邦这一届，最有名最顶尖的天才。

外面将二人合称为，醒邦双星。

走出基地，头顶蓝天，看大汉749的飞机缓缓飞来。

机舱里。

陆鼎隔着玻璃看去，打量着河图国的天骄。

刚刚来的路上，辅导员就在给陆鼎和白鹤眠说这河图国的事情。

现在辅导员指着继续说：“那些就是我刚给你说的，河图国天骄。”

“你看那个大胡子左边站着的一男一女，就是他们河图国南部城市醒邦，这一届最出名的醒邦双星。”

“男的是煞星，黎浪，女的是杀星，窦占灵。”

说着说着，辅导员的嘴角控制不住的上扬了起来，压都压不下去。

陆鼎倒是没看他，只顾看着窗外，表情略作严肃，一问：“外号还挺唬人的，他们什么境界？”

“一个灵海八重，一个九重。”

陆鼎和白鹤眠几乎是同一时间扭头看他。

以皱眉脸，异口同声的：“啊？”

两人齐齐一声‘啊？’

让辅导员笑的更厉害了。

“对，你们没有听错，就是九重和八重，已经很厉害了，你们难道不觉得吗？”

陆鼎有些沉默。

怎么说呢。

进修地里的学员，不说都是灵海九重吧，但灵海九重的学员，当下一只手数不过来。

想到这一点的时候。

进修地里，知耻而后勇的皇甫凌云，刚刚突破到了神宫。

看他大步踹开房门。

手里的玉玺，硬是给他拿出了板砖的感觉。

自我感觉又行了的他，提溜着这玩意儿，到处找陆鼎和白鹤眠。

“白鹤眠呢！白鹤眠你给我出来！！！陆鼎！！陆鼎你在哪儿！你也出来！！”

## 第238章 把吐地上的口水舔回去！

========================================

......

这边。

随着飞机的缓缓下降，陆鼎心中思考着，东亚大乱斗，真的是大乱斗吗？

这质量也太差了吧。

最厉害的也才灵海九重。

他一看辅导员：“所以东亚大乱斗，其实是其他国家打我们一个？”

实力差距这么大，如果不是别人合在一起打大汉的话，其他人真没得玩儿。

辅导员一脸的疑惑：“那不然呢？”

“那我俩进去不是乱杀？”

陆鼎指了指自已和白鹤眠。

辅导员：“昂！对啊，咋了？”

他还以为陆鼎有心理压力，上来拍拍他的肩膀：“不要有心理压力，这都是他们自已选的。”

“大概的规则就是猫捉老鼠，我们是猫，他们可以逃，也可以反攻，也没什么特别的规则。”

“反正到时候开始了以后，你们进去抓着就砍，逮着就杀。”

“他们对我们也是一样。”

真是简单粗暴啊。

陆鼎本来还以为，舞台变大，或许会有些挑战。

结果，还是宝宝杯。

跟三区论武不一样的是，这个宝宝杯的尺度比较大，还会出人命。

陆鼎摇摇头：“没有心理压力，只是觉得好像太简单了。”

飞机停稳，辅导员起身。

“今年有你们，所以才简单，往年可是很惨烈的，毕竟要面对那么多人围攻，双拳难敌四手，但好在有退出按钮。”

“我们虽然有伤亡，但是还可以接受。”

辅导员一把拉开舱门：“走吧，带你们去滚一趟龙壁。”

说完后，他抬手抓起旁边的两名河图国战斗机驾驶员，就丢了出去。

指着要来迎的河图国官员说着：“我需要在今天，看到他们俩的处罚报告，现在，马上带着他俩给我滚，滚出我的视野。”

“是是是，为您添麻烦了，我回去就严肃处理他们，您辛苦，您辛苦，我们不打扰了，告退，告退。”

辅导员的如此态度，让他们说不出来其他奉承以及赔罪的话。

只能陪着笑脸，把人带走。

临走之际。

那河图空军将领，踮起脚尖就往飞机里多瞅了一眼。

想看看这从未见过的大汉新式飞机，到底是个什么情况。

也是这个动作。

让辅导员想起了，以往的大汉种种，那时候大汉炼炁土不团结，分割地盘，科技也因为落后，达不到外界标准线。

上比炼炁土，国内倒是有说法，但下比普通人的话，大汉就不太行了。

有次在国际考察上，大汉的一位将军，便是这样看他国飞机的。

那时，周围满是嘲弄笑声。

其中便有抱上大腿的河图人。

想到这一点，辅导员有些火大，他不会像那些人一样说了给看，还要笑别人。

他只会举起手做打：“看你妈呢，滚！”

河图国的人悻悻离去。

如此动作，看的旁边河图国的天骄心中，窝火不已。

一个个投来怒视的目光。

但又不敢说什么。

周围这些大汉的炼炁土，个个耳聪目明。

他们现在都到这里等着了。

要是还敢出言挑衅的话。

说不定，他们的份额会直接拜拜。

所以，眼神取代愤怒，眼神传递情绪。

不服，不忿，不敢说。

飞机前，陆鼎和白鹤眠走下。

感受到旁边传来的灼热目光。

白鹤眠转头过去看了一眼后开口：“要不我过去教训他们一顿，你说打死还是打残废呢？”

“算了，不用为他们浪费好心情。”

前方，辅导员正在和何泰交谈。

后方，白鹤眠有些不太明白：“我记得你在云海的时候，别人看你一眼，不是都要挨打吗？”

听到这话，陆鼎无语的笑着：“外面都把我传成什么了。”

“我打那人，是因为我们先有矛盾，动了手，后面他用那种不服且怨毒的眼神看我，所以我才会打他。”

“要是别人看我一眼我就打人的话，那我不成超雄了？”

“你看那些人。”

说这话时，陆鼎跟着白鹤眠一起看向河图国的人。

“眼神里除了愤怒以外，多是自大，活在自已的世界，伴随着最后打底的一点不清澈的愚蠢。”

“这种人，你让他们自已玩儿得了。”

白鹤眠也看不懂眼神。

但陆鼎说是，那就是！

他懂得多。

不会错。

何泰和辅导员聊完以后，他走过来。

“陆鼎，白鹤眠，今天总算见到真人了，你俩的名字，这段时间我可是听了不少。”

“自我介绍一下，我叫何泰，是龙壁分部的执勤队长之一，也是光荣哥跟大黑脸以前带过的学员。”

大黑脸说的是总教，至于光荣嘛，辅导员的大名叫吴光荣。

说话间，何泰伸出两手来。

陆鼎看他这两只手分别想握两个人的动作，不禁一笑。

这人好相处。

性格豪爽，不拘小节。

他伸出手去一握：“那我应该喊师兄啊。”

“诶诶诶诶，你这话说的，诶呀，诶呀。”

何泰笑意在脸，脑袋一别，看样子拒绝，实则耳朵已经对准了陆鼎。

陆鼎顺杆儿往上爬喊了一声：“师兄。”

白鹤眠也跟着喊了一声。

何泰当即笑出了声。

“哈哈哈哈哈，这怎么好意思呢，这么猛的人喊我一声师兄，是舒服哈？”

他挤眉弄眼的看了一眼辅导员。

惹的辅导员，对准他的屁股就是一脚。

“去你的。”

“哈哈哈哈哈爽了爽了，咱们先干正事儿，正事儿弄完，保证给我两位师弟招待好，好酒好菜，好烟好茶，必须的必！”

“走走走。”

何泰热情的招呼着三人往前走。

见到他如此热情。

河图的天骄们，在心里对比着，自已等人到来时何泰的样子，和现在何泰的样子。

心中鄙视着他。

陆鼎走过人群前方的瞬间。

忽然一听：“he，呸！”

啪叽。

一口口水落地的声音入耳。

陆鼎停下脚步，侧目去。

那道刚刚还带着挑衅的目光，现在陆鼎回以眼神。

他却不敢再对视。

眼神躲避，又往人堆里藏了藏，典型一副鸵鸟样子，顾头不顾腚。

陆鼎转身。

走至河图国天骄众人群前。

开口喊着那人：“舔回去。”

声音不大，但极具压迫感。

气势不显，但人只是站在那，便充满了侵略性。

陆鼎站在台阶上，他们站在台阶下，以高看低，这一刻他的身影恍惚间在河图国醒邦一众天骄眼中，仿佛无限拔高拔高，直到遮蔽了天空。

黑云压顶之下，看不清面容。

只有翻涌的黑云中，透出来的两处暗红光芒。

那是陆鼎的眼睛。

## 第239章 化开的河图天骄，道心崩塌的醒邦双星

====================================================

......

如此局势之下，河图国带队的潘行就想过去。

谁知何泰一步横插挡在他面前。

“学员找学员，领队找领队，你如果觉得我不是领队的话......”

何泰话音落下的瞬间，辅导员走上来站在了潘行的面前。

“那么你也可以找我。”

那股子针对性的气势一露，潘行有些承受不住的后退半步。

“他们都是学员，并没有......”

“嘘。”

何泰伸出手指在嘴唇上做了一个噤声的动作。

下一秒。

以白色绷带缠绕全身，看不清面容的人形怪物，蓦然出现在潘行身后。

手一抬，直接捂住了他的嘴巴，控制着他的行动。

何泰脸上拉出笑容的弧度：“没到你说话的时间。”

他扭头去看陆鼎那边。

河图国天骄众前列。

黎浪和窦占灵顶着陆鼎的带来的压力一步上前，挡在了其他学员面前。

“你想做什么？”黎浪面色严肃的问着这一句。

陆鼎低头看着他：“我想做什么关你屁事，滚。”

起腿，直踹。

突然的出手，让黎浪根本没有任何的反应时间。

这一脚势大力沉，用着精纯的肉体之力。

甚至于在场的这些河图国学员，根本没有看清陆鼎是如何抬脚的。

只能听到一声沉闷的‘砰！’

黎浪的身影倒飞而去，口中鲜血喷吐。

“噗嗤！！！”

随即重重的砸在出去接近百米开外的坚硬水泥墙壁上。

二次受伤，一口鲜血再吐。

随后缓缓滑落瘫坐在地。

窦占灵反应过来，运炁在手，刚刚抬起。

陆鼎扫来一眼：“你也滚。”

回腿间快速转身，一记简简单单朴实无华，又快到了极点的转身侧踹，让窦占灵手都还没抬起来。

人就已经飞出去了。

砰！！！！

看她重砸百米之外的墙壁，鲜血吐出，滑落瘫坐在黎浪旁边。

陆鼎抬动目光看去：“河图天才，醒邦双星......”

正常的语气，落在其他河图天骄的耳朵里，却是夹带着无尽的嘲讽。

陆鼎一步走下台阶。

叩。

随着鞋底踩在水泥地面上的清脆。

有恐怖压迫感，自上而下瞬间袭来。

还站着的河图的天骄，一个个仿佛身背大山一样，脸色苍白，大汗淋漓的定在原地。

挪不开一寸脚步。

身形渐弯。

随着陆鼎走进人群。

压迫感更强，身体两侧的河图天骄，当即承受不住，直接跪倒在了水泥地面上，以双手撑地。

脖颈间青筋暴起。

一个个张开的嘴巴喘着粗气。

好似溺水一般，死亡近在眼前。

陆鼎迈步向前，看人影接连跪倒。

那吐口水的少年心中惊骇。

会死的！！

他过来我会死的！！

我不想死，我不想死！！

低头看着地上自已刚刚吐的口水。

死，他不想，但，舔起地上的口水他更不想。

在场的多数河图国天骄，都正是冲动的年纪。

别说他是河图国的天骄了，就是普通人，混一点的。

在这个年纪的时候，遇到这样的事情，一部分会选择服软。

另外一部分，则是气性上头之后，有什么用什么，抓什么拿什么，丝毫不考虑后果。

所以经常会听到，某某地方大哥，被几个半大小子捅死的传闻。

“我杀了你！！！”

人影冲来。

砰！

人影倒飞。

撞向那面已经躺了两个人的墙壁。

斩击随后。

还未等他撞上墙壁之时，爆发的斩击，肆虐过他的身体。

本应是实物重砸墙壁，换来‘嘭’的一声闷响。

但现在。

只有血水泼洒。

在水泥墙壁下，留下一幅浑然天成的刺眼壁画。

‘他’在空中化了。

昏迷的黎浪和窦占灵，被泼了一身稠血。

两人惊醒。

入目满是血红。

身体疼痛的同时，

看全身上下满是鲜红，血腥味浓郁到刺鼻。

俩人看着自已不断颤抖的双手，微微抬头。

正好撞上了陆鼎投来的目光。

所谓河图国醒邦双星，一杀一煞，刚刚的一人一脚，‘邦邦’两下，再加上此时此刻的血泼一身。

他俩算是彻底‘醒’了。

眼中哪还有什么斗志。

全被恐惧替换。

心底仅存的理智在告诉他们：跑！！！

快跑！！！

可疼痛的身体，又不足以支持他们起身逃跑。

只能瘫坐墙角，颤抖身体。

陆鼎收回古井无波的眼神。

想杀他？

那得看看自已的血肉之躯，能不能扛得住斤车之道。

陆鼎的传统，先动手，后说话。

可现在，人死了。

他也没话说。

只是在脑海中不解。

刚刚死的这个河图天骄脑子有问题吧？

自已等人只是过来滚龙壁。

甚至都没有和他眼神交流过。

他在那儿不服不忿的，吐一口口水，再用眼神挑衅。

势比人强之下，错了不认，认了不做。

还叫嚣着杀了自已？

陆鼎觉得好笑。

转身。

白鹤眠抱手：“给了机会也不珍惜。”

他摇头：“愚蠢。”

陆鼎脸上笑意十足：“天骄嘛......”

三个字嘲讽意味十足。

何泰松开了束缚的潘行。

他情绪激动：“你为什么连一个解释的机会都不肯给他！！？”

听到这句质问冲着自已而来。

陆鼎反问：“解释什么？难道我还要跟他拉拉扯扯，听他辩解一句，我只是吐了一口口水，并没有针对谁？！”

这种话，连自欺欺人都算不上。

最多骗一下脑子不好使的人。

最后拉扯半天，还不是要动手？

陆鼎的脑子，还算好用，所以中间莫名其妙的剧情，可以直接跳过。

将进度拉到最后动手就行。

潘行当然知道这一点，他只是在为自已学员的死感到愤怒。

不过这一句话，也是直接把仇恨值拉到了他的身上。

就听陆鼎的声音继续来：“你如果不服的话.....”

剩下的还没出口。

何泰挡在了潘行面前：“你如果不服的话，大可以向我出手！”

他大概知道陆鼎会说什么，虽然陆鼎的战斗力很凶猛。

但在他的地方，要是真让陆鼎对上了别人家的领队，他的面子，真的就掉地上了。

所以，得他自已来！

“我松开你，是想让你带着你的这些学员抓紧滚蛋，并不是想听你质问谁。”

“刚才，陆鼎没有给他解释的机会，现在我给你解释的机会，来解释解释，你是凭什么敢当着我的面，质问我国调查员的？”

## 第240章 龙壁里的cg，三灾利害

======================================

.....

何泰气势轰然拉开，逼的潘行不断后退。

他慌忙开口解释：“不是的，我没有那个意思。”

“不是就滚，没有就闭嘴，还留在这等我请你吃饭吗？今年你们醒邦龙壁资格取消了，现在，滚。”

声音如洪钟炸响在耳边。

震得潘行气血翻滚。

他强压一口逆血，不可置信的看着何泰。

“为什么？”

“因为我不开心，你撞枪口上了，行不行？”

朴实无华的理由。

让潘行再也说不出任何话来。

几次欲言又止，可这里终究不是醒邦。

他也不敢对在场的任何一个人出手。

虽然这个地方在河图。

但这儿的主人，是大汉！

低头：“我明白了。”

潘行一言不发的上去扶起一个个被陆鼎气势震慑到手软脚软的学员。

最后。

他走到了黎浪和窦占灵面前。

从他俩的眼神中。

潘行看到了，老一辈，曾和大汉749交过手，活下来之人眼中才有的眼神。

那是发自内心深处的恐惧，畏惧，害怕。

身体的伤势，固然严重。

可对比心理上的创伤来说，完全可以忽略不计。

因为身体可以好。

心理，他俩这辈子估计都好不了。

哪怕以后只是隔着远远的看着陆鼎，不动手，也不站在面前，他们都会害怕到发抖。

“唉......”

潘行叹气扶起两人向外走去。

最后，他看了陆鼎一眼。

“今年有他，完了........”

直到他们所有人都离开了以后。

何泰再重新换了语气，笑眯眯的上前：“走走走，我带你们滚龙壁去。”

表情，气质，语气，切换之丝滑，仿佛先前的一切都未曾发生过一样。

几人也不谈刚才。

就随意聊着家常，走进了蜿蜒曲折的隧道之中。

一直走到一扇沉重的大门前。

门口两边的炼炁土按动机关打开大门。

何泰领路在前说着：“来看看我们大汉强者，生生从龙壁墙上凿出来的门吧。”

陆鼎踩进其中，空旷的空间，以及那若隐若现的，似坚冰铸造，水晶堆叠的‘龙壁’。

没有流光溢彩，也没有神异显化。

看着是如此的普通，但它却是有一股子莫名的魔力。

吸引着人的本能，控制不住的想要去靠近。

陆鼎扭头看向旁边的何泰。

他往前做着手势：“随意，自已家人，不讲究那些东西，随便上手。”

陆鼎和白鹤眠走过去。

抬手触摸龙壁，入手冰凉，跟普通的大理石差不多。

但随着何泰一声：“准备好。”

随后，听轰隆一声，阀门拉开。

看那龙壁之上，一层透明覆盖滚动卷起，陆鼎瞬间感觉冰爽入体。

脑海中画面显现，薄雾拉开。

煌煌仙音，以笛声开场，明亮，高亢，引人入胜至了一个辉煌世界。

大幕拉开！

陆鼎以第一人称视角穿山过林，看异兽奔腾，观仙禽飞舞，天空彩霞流转蜿蜒，那是道道美轮美奂的极光流动。

视野在往前。

有一座座人类城市出现，如这边一样，科技为主，高楼大厦林立，公路盘旋四通八达。

忽的画面一转。

美好转瞬即逝。

天地昏暗，字迹浮现。

【三灾利害】

【通法性，得根源，注神体，非常之道，夺天地之造化，侵日月之玄机.....三灾利害，避的开，寿与天齐，躲不了，身死道消～】

轰隆！！！

雷声震响之下，大地震动，入目一片荒凉。

雷海孕育。

有一顶天巨人赤裸身体，一步跨山河湖泊，腰间被雷海包裹，几步之下走到近前。

抬手！！

灭顶之灾即来，陆鼎想躲想闪，但他只有个视野，又没有身体。

只能眼睁睁的看着巨人间凝聚扭曲雷柱。

猛然刺来。

忽的，天地一静，那一对无情眼眸睁开高天之上。

画面的卡顿恢复。

那比之千年大树还要粗壮的雷柱，最后化为拇指大小电流打在陆鼎身上，不疼不痒，酥酥麻麻。

只此一下。

陆鼎：.......

如此雷声大雨点小的阵仗，让陆鼎有些怀疑。

还没等他想多少。

画面又一变。

天边顿起火烧云，热浪滚滚而来。

陆鼎的只觉得逐渐燥热。

后熊熊烈火链接天地烧来，到他面前，猛的一熄。

火线越过他直往身后的天际。

陆鼎下意识看去，一股暖流从涌泉穴涌起，最后逐渐消散。

最后被一丝微风吹散。

呼呼风声传来。

天边风卷残云，四周顿起道道龙卷，一副毁天灭地的样子。

结果依旧虎头蛇尾。

到了陆鼎近前化作微风拂面。

铛！！

洪钟响声，激荡不知千千万万里。

沧桑老声唱起。

【伏以～金钱落地，宝马腾空，夹离火以焚烧，用巽风而吹散，似莲花遍地开放，如白雪满空飞扬.......】

陆鼎蓦然惊醒。

什么意思，唱这东西什么意思？！

这玩意儿不是【全真青玄济炼焰口铁罐施食】吗？

超度用的！！

这是要给我送走！？

脑海中清凉传来，冰墙外，陆鼎猛的回神抽手。

此时距离他触摸冰墙已过去了大半天。

白鹤眠早就完事了。

在旁边，和辅导员，还有何泰一起等待他醒来。

见陆鼎回神清醒。

三人赶忙上前。

“怎么样，看到什么了？有没有被震撼到？”

辅导员兴奋的问道。

陆鼎点头：“确实挺震撼的。”

现在他也是回过味儿来了，雷劈，火烧，风吹。

分别对应着的是道教三灾中的，天雷，阴火，赑风。

三灾利害。

也是菩提老祖给孙悟空讲的东西。

至于最后那个。

差点都给他超度送走了，能不震撼吗？

就是陆鼎有些不理解：“为什么里面还有配音？”

搞得跟游戏cg一样。

对此，辅导员表示：“害，之前的没有的，后来咱们749的大能打穿进去以后，觉得干巴巴的进去太枯燥。”

“以前过龙壁都叫飞升。”

“后来那位强者说，什么飞升，到了里面不过是换了个地方，又没有天宫仙界，不如自已弄的好看点。”

“然后他就自已吹了笛子，留在这里。”

## 第241章 把老仙儿都摇起来，陆太岁给咱派活儿了

======================================================

......

“从那以后，再也没有飞升之说，外面的人，境界够了，想进去就进去。”

“咱们749的人，也有境界限制一说，但像你们这样天赋够的，那怕境界不够，也能来长长见识。”

“你们要是能十年之内到地察境，直接送进去，升学，保研哈哈哈哈哈.....”

保研两个字一出。

陆鼎瞬间感觉龙壁其实也没有那么远离生活。

不过还真别说，进龙壁配音响起的那一刻。

严肃紧张的气氛瞬间就没了，多了趣味性。

跟打开游戏一样，上来就给你整个场面精美的cg，引人入胜。

至于质量如何，陆鼎还没进去过。

暂时不评价，只希望不是用心做cg，用脚做游戏。

不过快了。

十年太久，一年吧，一年足够了。

甚至还有多的时间。

“笛子确实好听，但是唱的歌，让人有些瘆得慌。”

这话一出，三人迷惑。

辅导员：“什么唱歌？”

何泰：“唱什么歌？”

白鹤眠：“谁在唱歌？”

陆鼎看着三人：“啊？”

“你们没听到过吗？”

三人齐齐摇头。

辅导员：“以前没听到过。”

何泰：“以前没听说过。”

白鹤眠：“我再去听听。”

“你回来，这哪有天天摸的，很耗神，听话啊，你要是想来的话，下次你再跟其他人一起来，先回去养养。”

辅导员赶忙拉住了，想去再听一次的白鹤眠。

自从陆鼎说出唱歌开始。

白鹤眠就没有怀疑过他话中的真实性，只是怀疑自已，是不是疏忽了。

“好吧。”

陆鼎沉默着。

所以那个歌声，只有自已听到了？

辅导员赶忙问着：“每个人滚龙壁或多或少都会有感悟，用前人的话来说。”

“第二圈的天地环境，比第一圈好的多，不管是进入也好，还是你们现在滚龙壁也罢，都是为第二圈注入新鲜血液，会受到天地馈赠。”

“说不定这就是你的机缘，回去好好领悟一下。”

说实话，陆鼎并没有从老者的歌声中领悟到一丝一毫的东西。

他看着白鹤眠：“你有什么领悟吗？”

白鹤眠想也不想：“我的尸气和灵炁融合能控制的更好了，实力得到了不小的提升。”

那自已呢？

陆鼎心头闪过疑惑。

没道理他什么都没有啊。

忽然，陆鼎好像想到了什么。

“辅导员，您知道三灾吗？”

辅导员认真想了一下。

见他没有当即给出回答。

陆鼎心中就已经有答案了。

“不知道。”

你看吧。

不过陆鼎心中隐隐有了一些不算猜测的想法。

三灾利害是成仙考验。

自已这算不算是过了三灾呢？

或者这就是自已以后过三灾的画面？

如果这个世界真要过三灾的话。

那自已这不是注定成仙？

不管真不真，至少陆鼎是给自已哄开心了。

“没事，我就问问。”

现在正事也办完了，何泰便招待着三人吃东西。

饭桌上。

陆鼎把仇副局给他说的回学校装大的，给其他人说了说。

一听到这个。

何泰率先激动了起来。

表示这有多爽他都不敢想。

可惜他当时没有想到这个上面。

而是直接办了退学。

本来人生是没有什么遗憾的。

现在一听，忘了装逼。

遗憾大了呀！！！

聊着聊着，白鹤眠旁边啃完了一大块肉，骨头一放，他也想参与聊天。

可又没有什么话题。

思来想去。

他突然灵光一闪：“辅导员，天察境上面还有境界吗？”

“有，当然有。”

这话也让陆鼎来了兴趣，当即看着辅导员，静等他的下文。

结果还没等辅导员往下说呢。

何泰擦了擦抓花生米的手：“我知道，我知道。”

辅导员大手一挥：“那你来说。”

“咳咳，嘴有点儿干巴，张不开。”

看他憋着笑，陆鼎赶忙给倒上酒。

一口白酒下肚，就听何泰：“啧，哈～”

“这天察以上啊，是天人五衰之境，过了天人五衰，这基本就是褪去凡胎，朝着神靠拢了。”

陆鼎一听。

神？

三灾利害不是成仙的吗？

没得选那是一回事，要是有的选，陆鼎更想成仙。

“天人五衰以后，那就是登神境，炼神境，封神境，又叫登神桥，炼神台，封神榜！！”

最后的三个字，瞬间让陆鼎陷入了回忆。

这个世界不知道。

但前世，封神榜这三个字说不得有多坑，但一定不算是什么好的结局。

你看截教多惨。

红莲白藕青荷叶，三教本来是一家。

结果封神榜一出。

嘿，大哥二哥坑三弟。

坑的不要不要的。

当然，截教本身也有一点问题，可你大哥二哥坑三弟也不对啊。

想到这些，陆鼎在封神境上面多留了个心眼儿。

而且三灾利害，既然出现了，不可能是空穴来风。

要是可以的话，陆鼎也想当一回无拘无束的仙。

当然神也不是不能当，要是可以挂个名，不听调也不听宣，那最好。

可一想。

家住灌江口的二爷，那也只是听调不听宣。

陆鼎要是能做到不听调也不听宣，想来就来，想走就走，那可是比二爷都厉害了。

虽然这个想法很狂，而且狂的没边儿，但是他身怀金手指，这一切可能性，很大！！

几人继续聊着。

陆鼎问了一下后面有没有境界，何泰说有，但他不知道，接触不到啊。

这都是听以前辅导员说的。

现在说出来跟他们吹吹牛逼。

房间里，瞬间响起了几个男人的齐齐笑声。

酒足饭饱过后，都已经是第二天了。

不得不说，炼炁土喝酒是有点耍无赖。

这一晚上过去。

陆鼎和白鹤眠走出来，依旧清醒的很。

辅导员问着：“现在你们流程也走完了，进修地也没事给你俩做，要不送你俩回云海，休息休息？”

“那必须要回去，我还有大的没装呢。”

陆鼎还惦记着仇副局教他那几招呢，云海必须回去。

“哈哈哈哈哈年轻就是好，行，送你们回去，到时候别玩太野，喊你们记得回来哈。”

“放心吧调查员。”

陆鼎说话间从包里摸出手机，给五脏生社的汤豹发去消息。

【摇人，准备干活儿】

五脏生社现在可是编外部门，人又多，正好用他们。

此时。

另外一边。

还在吃早饭的汤豹，听到手机‘特别关心’的提示音响了，当即喝粥的勺子一丢。

飞扑到沙发上去拿起充电的手机。

【陆太岁：摇人，准备干活儿】

一扭头：“大哥别吃了，陆太岁要回来，准备准备，咱要干活儿了。”

他心情那叫一个激动啊。

虽然当下的五脏生社，顶着云海749编外的身份，没人敢惹。

可这身份终究是通过陆鼎才能得到的，陆鼎不在。

汤豹总觉得不踏实。

现在陆鼎回来了，汤豹就踏实了，陆鼎回来了，宝繁区就踏实了。

五脏生社成员群里。

【汤豹/群主：睡醒的兄弟姐妹把没睡醒的兄弟姐妹喊醒，拿好家伙事儿把老仙儿都摇起来，陆太岁回来给咱派活儿了！】

## 第242章 如果美好定格在这一刻，他们就是最大的赢家

==========================================================

......

大早上的，五脏生社的成员一个个从床上爬起。

心情激动！

你就是告诉他们，今天去赚一百万，他们都不带起这么早的。

可你要说，给陆鼎办事儿。

规定时间八点到。

他们四点就能起来准备，许多人甚至能一晚上不睡。

主打的就是一个效率。

说白了，五脏生社，都是江湖草莽。

义字当先！

得人恩果千年记。

陆鼎的大恩，让他们未来有望，身份洗白，甚至还端上了国家饭碗。

背靠749这种参天大树。

走到哪儿，腰杆都能打直了。

这种恩情，每个人都觉得，自已一辈子都还不清。

上午九点过。

云海机场外。

豪车成列，百人成队。

陆鼎和白鹤眠从中走出。

本来辅导员安排的是，直接飞机送回来。

但被陆鼎拒绝了。

既然选择了高调，局里也给批了，这样的情况要是再低调行事的话。

那就是白白浪费这一碟子好醋。

直接头等舱坐飞机落地云海。

舱门一开。

陆鼎和白鹤眠扭头对视一眼，互相从对方的脸上看见笑容。

随后动作整齐划一。

拿起精致的小盒子，啪，打开。

墨镜拿出。

齐齐一戴。

白鹤眠在这一刻，从陆鼎脸上学会了什么才叫肆意张狂的笑容。

两人起身。

完美的身材比例，宽肩窄腰，两种不一样的气质，再加两种不一样的帅。

着实看的人，挪不开眼睛。

两人大步走出。

随着周围行人越来越多。

投来的目光也越来越多。

两人身上的那种气质，并排成行。

高端的帅，是一种感觉，不拘泥于形式，穿着，长相，全靠气质。

脸上的墨镜增添几分神秘。

让这一道道目光跟随着陆鼎和白鹤眠渐渐远去。

直到机场门口。

豪车成队，百人成列。

许久不见的燕非凡整理西装，站的笔直，目视前方。

直到那两道身影出现。

燕非凡脸上，紧抿双唇拉出的直线，有了一丝弧度往上。

旁边抽烟的汤豹和汤龙察觉这一情况。

手中烟头按灭丢入垃圾桶，两步走来站在燕非凡身后半步。

听他喊一声。

“陆哥，小白！”

陆鼎和白鹤眠走出。

陆鼎故意一抱手：“今天穿的比我还帅，你是主角，还是我是主角？”

燕非凡上前小跑来到身边。

弯腰伸手做着请的动作：“真正的主角哪有在外面穿西装的，在外面穿西装的不是小弟就是管家。”

“我这是人靠衣装马靠鞍，人不行，衣服凑，不像您二位，衣服的价值，全看什么人穿。”

“哈哈哈哈哈，又成长了啊。”

陆鼎笑着看向他。

“那肯定的，陆哥我太想进步了。”

燕非凡看向汤龙和汤豹，两人低头对着陆鼎喊道：“陆哥。”

陆鼎上前：“走，回家！”

迈步时，两人低腰，身后燕非凡和白鹤眠左右跟随。

这一画面引得无数人拿起手机不停拍摄。

其中最有感觉的一张，是以陆鼎左边视角过去，再以陆鼎右边那一列车队为底。

看他笑的肆意。

迈动脚步，还没落地时，在此时定格。

后来这张照片，更是在网上引起了轩然大波。

网友称之为，今年最有氛围感帅哥。

不止是陆鼎帅，燕非凡，白鹤眠，汤豹，汤龙，各有特点。

车队远去。

车上。

燕非凡拿出三根香烟递出。

陆鼎先拿一根，白鹤眠伸手也不是，不伸手也不是。

燕非凡直接往他手里一塞。

“抽吧你就。”

一点一吸。

“咳咳咳咳咳......”

“哈哈哈哈哈哈哈哈.....”

陆鼎和燕非凡的笑声响彻。

两人笑的开心，白鹤眠在举香烟看的皱眉。

听咔嚓一声。

是汤豹手中相机在响，是之前燕非凡叮嘱他拍的。

“太帅了！！！”

燕非凡去接，拿起在看，他和白鹤眠坐在陆鼎两边。

他笑的俯身，陆鼎抬头张扬，白鹤眠疑惑看烟。

颇有一种，电影结尾，MVP胜利结算时的定格画面。

谁也不少。

如果美好定格在这一刻，他们就是最大赢家。

“帅，太帅了陆哥，必须给它发出去到749的论坛上，告诉其他人，您回来了。”

几个男人混在一起，总是开心的，只要关系到位。

不需要那么多弯弯绕绕。

一句话，一个动作，就能笑上好一会儿。

这是纯粹的友情。

比之任何东西，都要来的使人身心愉悦。

车上。

燕非凡跟陆鼎说着最近宝繁区的情况。

一切都是蒸蒸向上的。

没有一点岔子。

陆鼎留下的凶名，威慑着一切外来之人。

规矩二字，一板一眼钉死在了这个地方。

管你是龙是虎，到了宝繁区，都得盘着趴着。

宝繁区外，大事小情天天不断。

但在宝繁区内，一切都是风平浪静，安居乐业。

所有势力团结一致，分配均匀。

都不用燕非凡怎么跑。

很多事情有一点苗头，都会被五脏生社，曹家巷，和四海集团，三家地头蛇势力解决。

听到这些，陆鼎满意点头。

就该这样。

敬重你，仰慕你，都不如害怕你。

只要他们害怕你了，在规则的限制内，自然而然的就会有敬重和仰慕。

可如果不害怕你。

敬重和仰慕，都是虚的。

因为总有人想来试一试。

在外面，试一试的后果，可能是得罪。

但在宝繁区，试一试的后果，只能是死！

一路回到云海749。

车队开入基地停好。

有两个熟悉的面孔出现在前方。

分别是站的笔直的李玄龙，以及抱着箱子的催命刀，温玉泉。

陆鼎走下喊着：“李老师。”

李玄龙严肃的脸上笑容顿显，上来重重拍着陆鼎的肩膀：“要不是算着日子，我都以为过去好多年了呢。”

“当时跟我一起打司命的小子，现在敢硬刚地察境了，你现在比我都牛逼了哈哈哈哈哈。”

“这是您和各位领导带的好嘛。”

陆鼎谦虚的回应。

“这么谦虚，可不是你的风格。”

李玄龙虽然嘴上这么说，但是陆鼎的客套话他听着很舒服。

“这里面是车钥匙，以及给你准备的资料，还有一些对外不重要的公章，不过对普通人够用了。”

“衣服在旁边仓库里，都给你准备齐全了。”

## 第243章 不止陆鼎要装，五脏生社的人也要装

==================================================

......

燕非凡自觉上前接过温玉泉手里的箱子：“谢了泉哥。”

“咱们的关系，说这些、”

燕非凡抱稳箱子转身，对着五脏生社的成员喊着：“拿钥匙，换车，换衣服。”

一众五脏生社成员走上来。

压抑着激动的心情领了钥匙走向仓库。

他们虽然是编外成员，但是之前，可没有制服一说，只有证件。

现在的他们也是马上就要穿上749的制服了。

一个个心情激动。

在没有这些东西的时候，他们会说不稀罕，不就是一个证和一件衣服吗？

咱又不是没有衣服穿。

可真正的拿上了这些东西之后。

往外一走。

“749做事，闲人退避。”

这句话，谁喊谁牛逼。

管你这那的，全给我让道。

以前他们是让道的，现在，他们是叫别人让道的。

感觉简直不要太爽！

陆鼎装上了，他们也装上了。

装逼的基础境界，是自已装的爽，让所有人都装的爽，这才是装逼的最高境界。

统一制服，统一肩章，统一的纯黑越野，硬朗线条。

完全不讲什么风阻啊，这那的，就是帅，就是硬。

大力出奇迹。

油门一踩。

嗡！！！

看昏暗的地库中，一双双车灯亮起。

陆鼎好像明白了为什么会淘汰。

白牌黑车，造型又硬，用这东西当制式车开出去太吸引目光，不方便749隐秘做事。

但这倒是便宜了他。

一看时间。

过去也差不多了。

陆鼎没有耽搁，跟李玄龙说了告别晚上回来聊以后，直接就再次出发了。

要装，那就一次装好。

一鼓作气再而衰三而竭。

不浪费时间。

车上。

燕非凡拿着手机：“陆哥，我这边通知了教育部门，他们会先到地方，安排人保证我们进去畅通无阻。”

“但我没有通知学校方面的。”

听着这话，陆鼎心中再次感叹。

还是燕非凡用着顺手啊。

通知教育部门的人先到，那就避免了到时候被保安拦着门口，还要拉拉扯扯的局面。

毕竟云海大学，可是全国名列前茅的高校。

这么多车，想进去，不走点程序几乎不可能。

现在好了，学校不知道，教育部门的知道，到时候过去，就是一路畅通无阻。

车队一路抵达云海大学校门口。

直接开进。

所有人一脸懵圈。

等到车队都进完了。

云海大学的校长才跑来。

看着那一行教育界的领导，他上去问着：“怎么了？发生什么事儿了？”

“哪位来了？是来干什么的？我们没做什么啊？”

“怎么这么多白牌？”

疑问，全是疑问，这可是给他吓的不轻。

一辆两辆过来，不发通知，不打招呼，不听汇报，不陪同接待，直奔基层，直插现场。

这可能是四不两直。

但他自问行得正坐的端，完全不怕！

可你这一来，就是一列白牌，制式服装，而且教育局大领导还先到。

搞什么！！？

出什么事儿了！！？

没病也得吓出病来。

一问谁也不说。

给他急的，摸出电话就往上打，一问区里，不是，一问市里，不是，再问省里，也不是。

虽然没问到。

但是答案已经呼之欲出了。

这来的是最高啊。

云海大学是出什么事儿了呀。

要是没出事儿，最高怎么会来。

完了呀！！

校长一边擦汗，一边小跑跟上。

同时发出消息去，让学校里的其他主任啊之类的都出来，带上纸笔。

随时准备听取意见和建议。

以便能及时配合整改不足之类的。

车队一路到抵达教学楼之下。

陆鼎翻动着还没退出去的班级群，找到课表。

当下正是形策课。

形势和政策，辅导员刚好在。

学生人也齐。

陆鼎下车，整理了一下衣服，白鹤眠带着资料。

往前迈步，就看人影浩浩荡荡的走了上去。

身后跟着的五脏生社成员在楼梯间一步一岗，不断停人跨列而站。

陆鼎一步步踩上台阶。

身后跟来的学校领导看到这一幕。

心再次抖了抖。

那股子炼炁土的气质，和普通人完全不一样。

但他们又分不清。

只能假性认为，这是什么很厉害的军人。

最后校长坐着小电驴赶来，硬着头皮往上走。

五楼大课室。

一眼扫过去全是人影。

尤健宇站在讲台上，声情并茂的正讲着呢。

台下空位不多。

他的目光停在了其中一个。

不知怎么的，就想到了陆鼎。

如果他来了的话，应该会坐这里吧。

而刚好，那空位旁边坐着的，正是陆鼎之前的几个室友。

感受着辅导员的目光。

几人小声说着。

“陆鼎也不知道干什么去了，现在还没来，消息也不回。”

“他不会是出什么事儿了吧？”

“你快闭上你的乌鸦嘴吧。”

“我看你们就是想义父了。”

“你不想？陆鼎在的时候，咱们在外面有些时候回不来，谁没去他家借宿过啊。”

“要不过几天，咱去他家找找他？”

“不用找了，之前我来报名帮辅导员整理资料的时候，听他说哈哈哈哈哈，陆鼎哈哈哈哈陆鼎现在端上铁饭碗了。”

旁边有人插话。

虽然没说什么，可这笑声听起来刺耳。

陆鼎的几名舍友看去。

其中脾气爆的一人当即回怼：“跟你说话了吗，人说话猪搭嘴，陆鼎不在，你这个班长就偷着乐吧，以后就是你一人说了算了。”

“还吱儿哇吱儿哇的叫什么叫。”

都是刚从高中出来没有多久，也就一年多。

大学课程轻松的同时，还有点小权利在身上，再加个学生会。

以为这就是以后到了社会上可能会面对的问题，不少人在这样的情况下都会有点飘。

之前陆鼎还在的时候，他是班里的书记，负责推举积极分子。

而说话的那个，则是班里的班长。

陆鼎比较圆滑，好相处，而他则是多拿鸡毛当令箭，搞那一板一眼的一出，看着就烦。

所以很多人不太喜欢他。

也会经常拿他跟陆鼎作对比。

久而久之，虽然他跟陆鼎没什么矛盾，但是他就是不喜欢陆鼎。

“你......”

台上在讲，台下也在说。

就在这时敲门声响了。

尤健宇打趣对着一众同学：“说不定是哪位领导。”

门一拉开。

脸上的笑容瞬间凝固。

熟悉的面孔出现在眼前，顶着耀眼的肩章。

身后跟着统一制服，个个面色严肃，看起来肯定不好惹的存在。

## 第244章 简历镀金？钢印一杵，这是999足金

=================================================

......

尤建宇下意识觉得自已是不是眼花了。

也是在这时。

爬楼上来的校长，还没等陆鼎开口呢，他气喘吁吁的问到：“领...领导，您这是......”

陆鼎回头：“校长好久不见，我来看看我的辅导员。”

校长傻了，这....这不是陆鼎吗！

对于这个孩子他记忆尤深。

虽然年纪不大，但是做事滴水不漏，他们之间接触不是特别多，也就几次。

但是陆鼎这几次给他留下的印象都很深刻。

一点也不像学生，更像是在社会上摸爬滚打很久的老油条。

并不是贬义，而是指让人相处的极为舒服。

所以，校长对他的印象很深刻。

可就是因为这样。

此时的校长，很难将往日里懂事的陆鼎，跟现在众人护卫的形象结合在一起。

“陆鼎！？”

尤健宇声音没有控制住的放大喊了一声。

这一声，瞬间引起了其他学生的躁动。

刚刚的安静，是因为震惊，和被五脏生社一行人的气质所震慑，所以不敢开口说话。

现在听到，领头的人，居然是陆鼎。

气氛瞬间就炸了。

先前说话的几名室友，更是站了起来，激动的大喊着。

“陆鼎！！！”

“陆鼎！！！你怎么.......”

“陆鼎你怎么才回来啊！！”

“我们好想你！！”

“哥，我的亲哥，你现在这是混大了呀。”

几人起身，享受着其他人的视线包裹。

年轻人总是喜欢享受别人的目光。

有几个年轻人不渴望装一手，不刻意，但很震撼的*？

陆鼎当然能够理解，他偏头来回应着：“这段时间有点忙，现在不是回来看看你们和辅导员吗？”

得到了陆鼎的回应。

几人更激动了，当即从座位上走来。

这次的他们更加直接立体的感受到了，五脏生社一行人的压迫感。

心情别提有多激动了！

我的义父，现在出息了！！！

由于太激动，他们一时间说不出来什么话。

尤健宇看着这一切，他知道陆鼎不会骗他。

可没想到，陆鼎现在搞的这么大。

有些结巴的问着：“那.....那你现在是....是......”

“当然是给宇哥送资料啦。”

陆鼎随意伸手，燕非凡递来文件，陆鼎拆开拿出其中的资料。

燕非凡‘端’着公章。

陆鼎拿起，在文件上一杵一按。

往前一递：“镀金就不用了，咱们换成纯金的。”

这句话，只有他和尤健宇才能听得懂。

尤健宇看着文件上，那明晃晃的印章留下的痕迹。

感觉整个人都是晕乎乎的。

他把文件倒了一下。

“大汉国家安.....安全部！”

“国安！？”

陆鼎证件一亮：“如你所见。”

这个证件是特殊材料制作而成，普通人看到是国安，而炼炁土看到则会是749。

尤健宇眼神上下打量不停对照。

始终有些接受不了现实。

他不敢想象，自已居然带出了国安。

而且还是十九岁，特招国安。

什么简历镀金，这是999足金！！

这一刻，不止陆鼎和五脏生社的人装到了，在场的所有人都装到了。

只是装逼等级不一样。

尤健宇带出了十九岁的特招国安，自豪，人前显圣。

云海大学出了一个19岁的国安，做为云海大学的校长，老人自豪！

而陆鼎室友，因为他是国安，而且跟他们的关系，依旧和以前一样，在这么多同学的面前，热情跟他们打着招呼。

骄傲！

其他学生，因为跟陆鼎是同学，也是真真切切的第一次见到国安，和如此阵仗，以后吹牛逼的资本有了！

激动！

我同学是国安。

别管我跟他关系好不好，就问你，你有没有十九岁特招的国安同学吧。

从今天开始。

在场的所有人都有了茶余饭后的谈资。

老校长是最先缓和好的。

惊讶的同时，他小声问了一下：“陆...领导。”

“别，您还是叫我陆鼎吧，听着亲切。”

陆鼎笑着回应。

老校长又再一次找到了以前见陆鼎时的感觉。

他并没有因为自已现在的身份，而和这位老校长端着。

以前是怎么样，以后就是怎么样。

老校长这次是发自内心的露出了笑容。

一切不过都是虚惊一场。

“陆鼎啊，你现在在里面是......”

这话一出，陆鼎还没开口，燕非凡赶忙靠近小声说着：“校长，您多担待一下，陆哥的身份是机密。”

说话间，他示意校长看一圈四周。

“这种情况，咱心中有数就行，不能说。”

校长看了一圈。

是啊，如果只是普通的国安，怎么可能有这么大的阵仗。

“哈哈哈哈哈是我冒昧，给你们工作添麻烦了，抱歉抱歉，现在也到中午了，要不正好吃个饭？”

所谓送人送到西。

虽然陆鼎并不能给予他们什么实质性的东西，但是这个饭可以吃。

吃了对尤健宇的以后发展有好处。

他的能力毋庸置疑，而且还没有家庭，现在不能更进一步，更多的原因是因为性格等种种方面。

所以陆鼎开口：“等宇哥下课吧，咱们一起吃点。”

说着他又看向几名室友：“哥儿几个一起吃点啊？”

以前是朋友。

陆鼎并不会因为自已身份的改变，而不和他们做朋友。

不好的时候能做朋友，好的时候，就不能忘了朋友。

几人属实是没有想到，陆鼎还会叫他们。

一个个激动的点头。

“行，吃什么都行。”

他们心里其实也知道一些，今天过后，他们的人生和陆鼎的人生，基本就是两条只相交在一点的交叉线。

过了这个村。

就没有这个店了。

以后的陆鼎，只会存在于他们茶余饭后，拍着胸口的炫耀和称赞中。

“那我在下面等你们。”

陆鼎对着尤健宇点点头。

三十多岁的大男人，在此刻有些眼眶红润，他明白，陆鼎本来可以不用回来的。

他一定很忙，事情很多。

现在能回来，不过是为了当初他随口的戏言和陆鼎的承诺。

这样的事情发生在自已身上，怎么能令人不感动。

“等我上完课。”

## 第245章 陆鼎不在宝繁区，我们去偷他家（加更）

======================================================

.....

陆鼎带着人先行离开。

大门一关。

课上先前死气沉沉的气氛，一去不回。

尤健宇听着下方嘈杂的声音。

这是他难得一次，没有制止他们议论聊天的一堂课。

因为，他们讨论的话题。

是陆鼎！

是这个令他值得骄傲的名字！

学生那么多，他不可能做到一视同仁，毕竟不是每个学生都会来和他交流沟通。

但他可以保证自已问心不愧。

特别是对陆鼎，他真的是把他当成弟弟一样看。

在陆鼎说自已不来读书的时候，尤健宇第一反应是他家庭情况不好。

他连想都没想，就准备借钱给陆鼎垫着。

现在陆鼎好了，他也即将好起来。

心中莫名有些恍惚。

可随后。

他便只想到两个字。

值得！

陆鼎值得拥有当下的成就。

他的优秀，有目共睹！

很快，下了课。

尤健宇和那几名陆鼎的室友，在一众同学羡慕的目光中，走出了教室。

这一刻。

许多人心中想着，如果是自已就好了。

替代陆鼎，他们不敢想。

因为国安特招，一定是需要特别的本事。

但是替代陆鼎的室友，去和他吃饭，他们可以。

可惜不是自已。

地方也没去特别远。

就在学院外的一家饭店找了个包间。

吃饭。

顺带喝了一点。

席间，尤健宇端起酒杯看向陆鼎：“多的不说了，我的嘴皮子在你面前那就是班门弄斧，一切都在酒里，我只说两个字。”

“谢谢！”

随后一大杯白酒一饮而尽。

陆鼎回了一杯。

校长看着这一幕，眼神不断审视着尤健宇，又看看陆鼎，心中不知道在想什么。

这一顿饭吃的很快。

聊的很多。

好像告别一样。

最后陆鼎走的时候，脾气最急的室友，眼眶微红：“陆鼎，以后我喝酒一定会拿你出来吹牛逼的。”

“记得把我说的帅一点。”

男生笑着：“必须最帅，帅到连洗了澡以后的我，都要逊色三分。”

不说全部。

大部分男生，洗了澡过后的照镜子那一刻，都觉得自已最帅。

如果他说你比他洗澡了以后都帅，那就是正儿八经的承认你帅了。

最后，陆鼎跟校长握了握手后说着：“走了。”

看着车辆远去，校长脸上的笑容始终未曾落下。

多年以后，他早已不记得陆鼎的很多事，也忘了自已的很多事。

当别人问他，什么人给你留下的印象最深刻。

他只说：“他是一个十九岁的少年，初见时朝气蓬勃，再见时豪气干云，意气风发又不锐利伤人。”

“我已忘了他的样子，记不起他的名字。”

“但我记得，他的手很软，也很有力气，握手告别的那一刻，我仿佛看到了从未见过的新星，亦或者朝阳，正冉冉升起。”

回神。

老校长看着尤健宇：“小尤这段时间你辛苦了，回去把你的资料提交一下，我这边有个更适合你的想法，可以落实。”

“谢谢校长。”

“不用客气，这都是你应得的，不过你要办最后一件事，这件事不能是别人，只能是你来。”

尤健宇好奇：“什么事？”

校长背着手：“把咱们的杰出校友第一，换成陆鼎，不用写资料，一个名字就可以，以后也不用换，一直挂着。”

该知道的，会知道，不该知道的，也不用去了解那么多。

他们只需要知道一点，陆鼎，是云海大学出去的。

如此年纪，为国家做事。

老校长为此感到骄傲！！

尤健宇重重点头，他已经想到了，随着云海大学时间流逝，或许几十年后。

这里会出现一个，关于神秘第一杰出校友的校园传说。

没有照片，没有资料，什么都没有，只有一个名字。

但在当下，他便是这云海大学中，唯一谈论的焦点。

......

车上。

燕非凡看着正在享受微风的陆鼎。

他说着：“陆哥，感觉怎么样？”

陆鼎回眸来说着：“浑身通透。”

燕非凡往后靠着：“我还以为会出现什么大学爆发特殊事件，然后陆哥你临危救场呢。”

“毕竟小说里都是这么写的。”

陆鼎看着他：“那不就俗了吗？”

“哈哈哈哈哈也是。”

云海大学这么重要的地方，怎么可能会莫名其妙出现大规模的特殊事件。

别说特殊事件了。

就是有一点苗头或者风吹草动，云海749的人都会摸进来，把一切可疑的东西都碾一遍。

学生，孕妇，老人，孩子，这些都是重中之重。

虽然一切看起来很平静。

但是。

平静的水面下，隐藏的是暗流涌动。

云海断桥码头上。

一行人刚刚下船，踩着云海的土地，领头之人深吸了一口空气。

随后皱眉说道：“大汉的空气，不如河图，云海的空气，更不如醒邦。”

他身后下船的人接着话：“那您这话说的可真没错。”

“河图人杰地灵，醒邦山清水秀，这云海和大汉不过是被现代科技污染了的城市而已。”

“空气中全是各种废气排放的味道，空气质量当然不如醒邦，您真是高见。”

说话的人一露面，如果汤豹在这的话，就会认出。

此人正是当初介绍他，为邮轮做法事的真腊人。

当初吸血鬼的事情漏了以后，这家伙鼻子灵先跑一步，所以才逃过了清算。

至于这次回来。

那是因为昨天河图一行天骄回去以后，个个斗志不在，精神恍惚。

醒邦将军大怒。

其的小儿子，也是刚刚说云海空气质量不如他们‘村儿里’的杜永春。

更是生气的砸碎了一个房间的东西。

因为他喜欢醒邦双星中的窦占灵。

昨天窦占灵身体上伤势虽然要不了命，但整体情况，基本和废人无异。

心理承受打击过大。

不可一世的河图天骄，在大汉学员面前手都抬不起来。

估计一辈子都走不出自已高高建设的心理墙壁。

自已喜欢的人变成了这副模样，杜永春怎能不生气。

恰好，昨天他父亲外出去找其他地区的管事之人，商量怎么在今年的怪物房，对付大汉人的时候。

杜永春找到了以前经常在云海这一片跑的真腊人，打听关于陆鼎的情况。

真腊人一听：“谁，你说谁，陆鼎！”

一听到这个名字，真腊人跟竹筒倒豆子一样，将陆鼎的大致情况，说了个干干净净。

也没什么。

无父无母没有亲人，宝繁区执巡，云海749正式调查员。

没有丝毫弱点。

只有几个朋友，其中关系最好的是另一个宝繁区执巡，燕非凡。

两人聊着就没完，这么一对话，是你说你也气，我说我也气。

一个心上人被陆鼎废了，一个买卖被陆鼎断了。

两人一合计，手一拍。

“陆鼎现在不是在进修吗？宝繁区没人，我们现在去偷他家，去云海宝繁区找燕非凡的麻烦，打了就走，给他点教训。”

“等他反应过来的时候，我们已经回河图了。”

“他总不可能昨天在河图滚龙壁，今天就回云海了吧？这可是隔着几千公里呢。”

杜永春也是个睁不开眼睛看世界的人。

简单来说就是惯坏的孩子，对外聪明不到哪儿去，空有一把子还算不错的本事。

一点心眼子，全用在自已老爹身上了。

两人一商量一琢磨，一个带人，一个领路，也不给燕非凡打死，怕到时候事情闹太大，兜不住。

打个半死就行。

就算事后漏了，他们也能承受的起代价，反正我已经回河图了，你说赔钱那就赔钱。

有钱，不差钱，赔的起，出的就是这一口恶气。

断手断腿，怎么狠怎么来。

想到这些，两人当即对视一眼。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈.......”

## 第246章 老谋深算，又算不明白

======================================

.....

两人笑的猖狂至极，隐隐透露着不太聪明的感觉。

真腊人叮嘱着：“为了避免夜长梦多，咱们得白天动手。”

对此，杜永春有些不理解。

“做这种事情，难道不是晚上更好吗？”

偷鸡摸狗，杀人放火，大多数人都会想到在晚上。

这基本已经是定律了。

但是。

真腊人摇头：“白天和晚上，只是对普通人有影响，对炼炁土又没有影响。”

“而且，大汉749的人，通常都喜欢在晚上活动，他们更多的是对付妖魔鬼怪，而妖魔鬼怪喜欢出现在晚上。”

“所以白天，是他们最为懈怠的时候，这个时候，只要我们能把燕非凡引出来，后续的计划基本就稳妥了！”

说这话时，真腊人一副老谋深算的样子，但又算不明白。

偏偏呢，杜永春脑子也不太多。

就着话一问：“那要怎么引出来呢？”

云海，他没来过，宝繁区，他更没来过，两眼一抹黑，什么都只能听真腊人的。

“这个简单，作为执巡，辖区内有任何特殊事件，他都得第一时间赶到现场，只要我们弄出点动静。”

“然后报治安，治安通知燕非凡，他一会儿就会到。”

“之前宝繁区有个势力叫五脏生社，现在是云海749的编外部门，他们和陆鼎之前是有矛盾的。”

“矛盾的起因便是因为五脏生社的汤虎，抓了几名治安官，这个事情还是我之前没走的时候，听五脏生社的人说的。”

“只要我们去这个治安所的辖区闹事，表现出普通人无法应对的情况，到时候，他们一定会给燕非凡通报。”

“这也是最稳妥保险的办法。”

说话间，真腊人拿出手机打开地图。

“你看，这就是那个治安所，在这个地方有个废旧厂区，基本没什么人，之前我曾和五脏生社的人，在这里谈过生意。”

“只要我们把人引到这里去，到时候，还不是我们想怎么样就怎么样。”

.....

另一边。

看过一路风景，陆鼎一行人直达基地。

燕非凡刚带着五脏生社的人，把车还了，走了一些该走的流程。

就听手机铃声响起。

高正梁打来电话。

接起。

“燕执巡，废厂那边出现了特殊事件，现在已经封闭了，您快去看看吧。”

“知道了，我马上去。”

手机一揣，他刚要动作。

忽然动作一顿。

他本来是想马上就去的，也不给陆鼎找麻烦。

自已去就能处理，反正有什么问题他也能跑。

可转头一想。

不对！

陆鼎不在的这段时间，他差点就养成了独立的好习惯。

这可不行。

他是什么定位，他比谁都清楚。

这种省事的惯性思维，通常都会弄出更大的事情。

多少本事，端多大碗。

而且陆哥刚回来就出事了，这有点巧的。

这事儿得汇报给陆哥.....

想到这里。

燕非凡快步跑出交接处，来到正在刷视频的陆鼎旁边。

“陆哥，废厂那边出现了特殊事件，您看......”

陆鼎放下手机，看了一眼白鹤眠：“辖区的事情，我和非凡去处理就好了，你去看看奶奶吧。”

自从回到云海，白鹤眠就有些心不在焉的。

话都少了。

这人脸上藏不住事儿，陆鼎一看就明白。

他这是想老人家了。

白鹤眠也没拒绝，有陆鼎在，不可能会出事，而且再说了，要是陆鼎都解决不了。

他去也没用啊。

最重要的是，他是真的想奶奶了。

西北一行过后，白鹤眠的心就一直很空。

“好，有什么事情给我发消息打电话。”

“知道了，去吧。”

白鹤眠转身离开，走的很急。

陆鼎看着他离开视野。

心中思绪停了一瞬。

要不之后自已也回孤儿院去看看？

他笑了笑，又否决了这个想法。

老院长，早就不在了。

孤儿院也早就拆了，那里有了新的建筑，回去只能看看地皮，走一回故地重游。

没意义。

就不想那许多了。

“我们也走吧，去看看大白天的，废厂能闹出什么幺蛾子。”

“以前可没听说过这地方有什么不干净的。”

燕非凡跟在旁边拿着手机，看着高正梁发来的简略信息。

“接到报案的是银杏治安管理所，他们派了人去查看，结果人刚进去，就遇到了鬼打墙，一个重伤，一个轻伤。”

“根据报案时间，和银杏治安管理所派人的时间，减去中间路途的时间，再加上轻伤治安官汇报的时间。”

“中间不过两个小时。”

“基本就是我们从云海大学回来，走手续，还衣服，还车的时间。”

“不到两个小时的时间，一个重伤，一个轻伤，而且这两名治安管理，都没有遭到折磨。”

“不符合鬼打墙的特性，我感觉不太对。”

鬼打墙这东西，说白了就是脏东西逗你玩儿。

跟熊孩子虐待小动物差不多。

主打一个折磨。

两个小时你能出去，那就不可能重伤。

要是重伤了，脏东西得到了类似情绪的回馈，他也不可能放你两个小时就出去。

轻伤那个不算，只说重伤这个。

你得死在里面，它才会满意。

再加上有人报案。

所以燕非凡猜测着说道：“我感觉是有人故意引陆哥你过去。”

他上车打火。

陆鼎拉开车门坐在旁边：“不对，我刚回来，进修地的保密做的很严，除了几个特定的人知道我会回云海以外。”

“其他人不可能知道我回来了。”

“至于云海这边，只有五脏生社，和几名领导知道。”

“领导就不用说了，五脏生社的人，档次太低，他们能接触的人，除非是脑子秀逗不好使，不然不敢来引我。”

身份决定上限。

虽然话不好听。

但是道理就是这个道理。

一群修为灵海的炼炁土，又没有什么背景，他们能接触到的层次，就定格在这里了。

陆鼎对外表现的战斗力，单单在云海来说，司命不敢惹他。

这段时间增长的实力，地察他都不太怕。

所以，不太可能是从五脏生社出去的消息。

既然这也不可能，那也不可能。

燕非凡一脚油门踩出去。

沉声道：“那就是冲着我来的。”

## 第247章 你猜，我在那儿？

==================================

.....

“但我这段时间没有惹谁。”

燕非凡说到这里，剩下他就不说了。

不好说。

因为他没有那个意思，但说出来，听着总是会怪怪的。

陆鼎笑了：“所以，你这遭了无妄之灾，有人看我不爽，但又整不死我。”

“只能来找你了，谁叫你是我的辅调呢。”

燕非凡伸手到腰间，抽出短刀拍在方向盘后的台子上。

“这不是针对我，这是打陆哥您的脸！”

“待会儿我高低得让他知道知道，什么叫狗仗人势，狐假虎威，我剁不死他。”

“哈哈哈哈.....”

陆鼎在笑，他看出了燕非凡拿出的这把刀，是他跟陆鼎以前一起打天理教马奇，砍人家下半身那把。

也是割温如初的那一把。

.....

宝繁区废厂内。

杜永春随手抛着一个巴掌大的褐色小盒子。

语气有些不耐烦的说着：“燕非凡怎么还没到，云海749的人速度这么慢吗？”

“要是换在我们那边，最多十几分钟就到了。”

是，地方小，走哪儿都方便。

真腊人接着话：“云海怎么可以和醒邦相提并论呢，你这是他们抬举他们了。”

杜永春不置可否的点了点头：“说的也是，那就暂时原谅他的那个什么来迟。”

“姗姗来迟。”

“对，姗姗来迟，待会儿多打断他一条腿。”

这话刚落地。

手机亮起，外面负责放风的人传回消息。

【人到了】

杜永春起身：“可算来了！”

手中的褐色小盒子，再次丢向空中，表面展开裂缝。

其中煞气外泄，幽光闪烁。

杜永春伸手去。

盒子顿时解体攀附上了他的手臂，化为狰狞臂铠一只，紧贴血肉。

整个人瞬间气势一变，左边眼球被血色晕染。

见他蠢蠢欲动。

真腊人赶忙阻拦道：“等一下。”

随后拿过手机发去消息。

【来了几个人？】

放风：【两个】

真腊人心里咯噔一下。

但一想，749的调查员出任务，通常都是两个人，他又暂时平息了情绪。

不过为了保险，他还是发去消息。

【拍个照片】

消息出去了好几分钟，还没得到回复。

真腊人有些不安。

看他这般不中用的样子。

杜永春眼神中闪过一丝嘲讽：“怕什么，只要来的不是陆鼎，那就无所谓。”

“再说了，陆鼎估计现在还在他们的进修地呢，或者还在龙壁。”

真腊人没回话。

确实。

他就是害怕陆鼎。

这没什么好否认的。

害怕陆鼎的又不止他一个。

以前那些不拿陆鼎当回事儿的早都烂了。

只有聪明人才能活到最后。

可显然，真腊人只是以前聪明。

嗡～嗡～

手机震动，提示有消息未读。

真腊人拿起手机。

这一看。

脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，整个人呆滞当场。

如此奇怪的举动，让杜永春眉头一皱：“你这是看见鬼了！？”

一把抢过手机。

就见屏幕上。

一张照片，一条语音。

照片里，陆鼎一手掐着天灵盖儿凹下去放风炼炁土，一手拿着手机自拍，脸上还挂着笑容。

这一刻。

杜永春的呼吸有些急促。

真腊人之前可是给他看过陆鼎照片的。

这不是陆鼎是谁！！！！

“他怎么会出现这里！！？”

“为什么！为什么！他不是应该在进修地吗，不是应该在河图吗，不是应该在龙壁吗！！”

“几千公里，他是怎么回来的！！！”

杜永春紧握手机喊的歇斯底里。

无意中，他不小心触碰到了语音条。

就听，里面传来陆鼎的声音。

“猜猜，我在哪儿？”

平平无奇的一句话。

好似恶魔的低语一般。

砰！！

杜永春甩飞手机。

“不玩了，走，快走！！！！”

最后两个字他几乎是吼出来的。

但现在想走，可就太晚了。

轰！！！

一行人身后的水泥墙轰然破碎。

人影从其中冲出。

一脚！！！

砰！！！

杜永春受着力气飞了出去，身体不断跌跌撞撞，最后噗嗤一下。

被一根废弃管道裸露在外的钢管扎穿肚子。

身上所剩的力道被墙壁抵消。

如蛛丝网一般的裂缝，爬满水泥墙。

“咳咳咳咳.......”

杜永春咳血低头，看了一眼洞穿自已肚子，冒出一长截被鲜血染红的锈迹钢管。

又抬头。

看着前方一把撕下河图炼炁土脑袋的陆鼎。

他缓缓开口，用着断断续续的声音说着：“我......我......”

粘稠的鲜血成线从他口中滴落。

“我是.....河图国......”

屠杀在眼前展开，可杜永春的力气早已被陆鼎那一脚踹了个干净。

内脏肠子，还有骨头，碎了多少不说，还被钢管扎穿身体。

得亏他是炼炁土，不然早死了。

看着陆鼎快速抹杀着自已带来的人，如穿花蝴蝶一般，身形游动间，看生命消逝，碎的均匀。

真腊人砰的一下跪倒在了地上。

不停磕头：“陆太岁，陆执巡，不关我的事，不关我的事，我只是带路的，求您放过我，求您放过我。”

求饶间。

燕非凡抽出短刀，拿着手机，踱步来到他身后，一把扯住头发，让真腊人露出自已的脖颈。

他还想挣扎。

可陆鼎一个眼神过来，他便顿在了原地，不敢轻举妄动，只能引颈受戮。

燕非凡抵刀至喉。

缓缓拉动血线。

在他耳边低声：“你在侮辱陆哥的智商。”

血液喷洒。

力气随之而去，眼中的世界褪去颜色。

从始至终，真腊人都没有反抗一下。

他的眼神一直落在陆鼎身上。

求饶，疑惑，不解。

为什么陆鼎会出现在这里，他不是应该在进修地吗，不是应该在河图吗。

他们就是为了错开陆鼎，才披星赶月的来到云海。

为的就是避免夜长梦多，从根源上，杜绝陆鼎一切察觉的可能。

结果。

他还是回来了。

真腊人自问，自已的计划天衣无缝，可偏偏，偏偏陆鼎，一点也没有休息。

一门心思想着回来装个大的。

然后刚好撞上。

如果是换个人，说不定，他们这种急打猛攻的法子，会起作用。

可惜，他们命不好。

## 第248章 如同天上降魔主，真乃人间太岁神

================================================

.....

真腊人倒了。

燕非凡提着他的脑袋，甩了甩短刀上的血迹。

这时才看清他手机屏幕上。

浮现着关于这人的悬赏。

至于原因。

正是当初吸血鬼游轮的事情。

燕非凡一举手上的物件：“陆哥，三十贡献点呢。”

“这种货色，居然值这个价。”

“去看看那个。”

陆鼎从一地血迹之中踩出，向着死又死不了，活又活不成的杜永春走去。

身后留下一连串从深到浅的血色脚印。

“我是.....河图国....醒邦....杜将军之子！！”

“啊！！！”

杜永春吼着，脚步向前，钢管缓缓退出他的身体，滴答着红到发黑的粘稠鲜血。

半身臂铠也在此刻散发着红光，不停汲取着杜永春体内的生命力。

看他半张脸瞬间干枯如树皮一般，垂垂老矣。

但身上的气势，却是从微弱逐渐到强势！

不过，依旧翻不起什么风浪。

陆鼎来到他面前，抬手按在他的肩头：“我管你是谁。”

力度施加，又将他推了回去。

听锈迹斑斑的钢管摩擦他内脏血肉的声音响起。

“啊！！！”

惨叫声不停。

陆鼎松手，燕非凡递来白色擦手巾。

他一边擦拭着手上血迹，一边盯着杜永春手臂上的臂铠仔细端详。

好不好用不太清楚。

但很帅！

燕非凡刀一抽：“陆哥，我给他膀子卸下来咱慢慢看，您往后退点儿，免得沾了血。”

杜永春慌了。

不是！

我都已经自报家门了！

你们怎么跟没听到一样。

问我啊！！

快问我啊！！

你们难道就不怕引起外交问题吗！？

看着燕非凡走来。

他使着劲儿说话：“可以....可以弄下来的......”

随着他的话，那臂铠不断折叠，最后化为一个褐色的小方块落在地上。

杜永春的状态再次萎靡。

“这是.....我父亲，醒邦.....杜将军的珍藏.....刀枪不入，攻伐一体。”

杜永春再一次提起了自已的父亲。

也再一次没有得到答复。

燕非凡弯腰捡起东西，用自已的衣服擦了擦上面的血迹，干净以后，他回手递给陆鼎。

“陆哥你终于爆装备了，快看看这玩意儿好不好用。”

陆鼎接手掂量了一下，重量不大，像同体积的木头块。

杜永春垂头又抬头，他知道自已坚持不了多久了。

如果在得不到有效的救治。

他可能就会死在这里。

现在的他，连支撑自已一直抬头的力气都没有。

“能不能.......”

听到再次开口，陆鼎的目光从小方块儿上收回看他：“谢谢啊。”

杜永春心中屈辱。

他虽然不太聪明，但也不至于傻到一定程度。

这句话他听得明白。

这是说他千里送宝呢。

心中有气，但是现在‘有气无力’。

只能露出勉强笑脸：“不客气，我父亲是.......”

“剁了吧。”

陆鼎说的风轻云淡，杜永春听的怛然失色。

不是，你都拿我东西了，怎么还要剁了我！！

可惜他力气不多，话也说不出口，只能看着燕非凡走过来。

一巴掌抡在他脸上：“教你两个成语，我现在的样子就叫狐假虎威，你如果心里骂我，就要骂我狗仗人势。”

举手一刀落下。

杜永春视线模糊，看到燕非凡，一刀接着一刀。

他后悔了，他后悔来云海，后悔瞒着父亲。

也期待着父亲，能在将来给他报仇。

他要在下面，等着，看着，陆鼎和燕非凡下来的这一天！！！

鲜血喷射一身。

燕非凡起身，扯了扯领口。

“这是我刚买的西装，纯手工的，花了我不少钱，就当送你了。”

转身：“陆哥，你看这样行不行。”

陆鼎看来，挂着的杜永春一身血肉模糊。

除了脸好，哪儿都不好。

燕非凡也给解释：“这样方便他老子认人。”

“这种人，一看就是背着自已老子出来的，居然连个像样的护卫都没带，等待会儿，我把他死相一拍，做个PPT。”

“然后提交给负责外交的同事，发给他老子，让他老子给说法，就是不知道这样的蠢蛋，是不是真有一个将军老子。”

杜永春没带护卫吗？

怎么可能！

只不过他的护卫，见面就被陆鼎秒了。

此时的杜永春得亏是死了，不然听着这些话，高低要喊几声。

还有没有王法！

还有没有法律！

把我弄死了，还要让我老子给说法！

陆鼎把玩着小方块：“应该是真有，都要死了，没必要骗咱。”

“那咱们这不是弄出了外交矛盾？”燕非凡收刀说着。

虽然听着蛮严重，但是他却一点不担心。

因为燕非凡知道，一个破地方小将军的儿子，敢来云海找749调查员的麻烦。

死了也是白死。

要换做其他调查员，说不定还真能让他苟活。

但遇着陆哥。

啧啧啧。

现在这都算好死的了。

将军儿子你多点啥啊，吹牛逼呢。

陆哥看样子是善良了，按照以前，这得分成很多块儿。

想法一念起。

陆鼎抬手爆发斩击，最后给他只剩下了个脑袋。

燕非凡点点头。

心中暗暗想着：当我没说。

陆鼎放下手臂，一捏手中的褐色小方块儿。

随着灵炁注入。

褐色小方块解体散开，不断攀附上陆鼎的手臂，

一根根好似血管一般的东西，缠绕在臂铠之上，其中流动着黑色的灵炁。

看手肘和肩头拉出两道带着血槽的刀刃。

无论是肩撞还是肘击，都能给对手造成致命的伤害。

是寒光熠熠血光显，气势腾腾煞气飘，说刀不是刀，说甲不是甲，过肘撞肩是血肉横飞，抵刀挡箭是丝毫不差。

整体形象狰狞又霸气，猩红的配色，无声诉说着它专为战斗和杀戮设计的初衷。

有道是好马配好鞍，好船配好帆。

臂铠配陆鼎，往那儿一站，就像是虎添了翼，龙点了睛，如同天上降魔主，真乃人间太岁神。

身后战场，血迹狰狞，解尸太岁，在此刻，名副其实！！

## 第249章 价值一千五百贡献点的天材地宝

==============================================

......

活动着手臂，感受着这东西的帅气同时，他接着燕非凡的话：

“没关系，矛盾嘛，会解决的，等我空了，去把他老子一起弄死。”

既然结了仇。

又不是大汉的人。

那么，陆鼎就会把事情做绝。

以免那什么将军，在之后给他搞出乱七八糟的事情。

这种话也就陆鼎敢说敢做。

燕非凡在旁边提供情绪价值。

眼睛一亮，手一拍！

“这臂铠跟陆哥您简直就是绝配啊！！！”

“都说好马配好鞍，您用上，才不算糟践东西。”

“这一堆烂肉，典型就是下等马，不配这么好的东西。”

陆鼎收回灵炁，心念一动，臂铠重新化为方块在手。

从未动用过的【掌兵之力】悄然发动。

方块缓缓融于肉体。

【掌兵之力：天下万般兵刃，皆可信手拈来，随心所欲】

燕非凡的话，好听，也是实话。

这东西给杜永春，完全就是暴殄天物。

发挥不出其十分之一的威力。

但是给陆鼎，那就是全方位爆发。

无论是支撑‘它’运行的庞大灵炁还是生命力。

陆鼎都可以提供。

一个‘白蛇抖鳞’什么都能搞定。

送命又送宝，礼重情也重。

“走吧，回去了。”

陆鼎往外走着。

燕非凡去提起杜永春的脑袋，又拿出手机发去语音条：“清场。”

做完这些后，两人便回到了云海749。

有燕非凡在。

其他的任何事情，都不需要陆鼎操心。

无论是报告，还是他说的PPT，燕非凡都一个人承包了。

陆鼎需要做的就是修炼。

保证自已的战斗力，一直处于快速增幅的状态。

以保持对外界，的信息差。

当别人以为他只是神宫七重的时候。

谁能想到，陆鼎这回来一趟，竟是打着冲上神宫九重甚至司命的主意？

单人宿舍里。

燕非凡去自已宿舍写报告了。

陆鼎正悠闲的坐在沙发上，拿着手机，查看着749APP的天才灵宝库存。

如果把神宫境整体比喻成一个量杯。

每一重境界，是一个刻度线的话。

陆鼎此时的境界，就是神宫七重，一步八重。

上八重简简单单。

他要做的是一步冲上九重。

将龙门修建完善，补充其他神宫建筑，入主神宫极境升华，窥得自身司命本相。

再尝试着能不能借着天地馈赠，一举上司命，连跳境界。

到时候，任那怪物房的其他国家，再出天才，也绝对翻不出陆鼎的手心。

其他国家的当代顶尖，不过是灵海九重，什么蝼蚁境。

算他牛逼一点，天纵奇才，也不过是一年之内，堪堪神宫罢了。

都不说陆鼎能以神宫杀司命，刚地察的本来战斗力。

就单单一个境界碾压，就够了。

有种就来个天才，越级弄翻他。

不然，什么宝宝杯，怪物房，惨烈争杀。

陆鼎能看到的不过是血流成河。

但要连跳境界，就必须要先把神宫九重顶满。

要达到这个条件。

一般的天材地宝，可能不太行。

所以，陆鼎决定奢侈一把。

直接在手机上，把筛选目标调成了一千贡献点以上。

他已经做好了再一次清空钱包的准备。

一千贡献点，是个分界线。

往上的天材地宝，才是真正的好东西。

而且数量不多。

想要购买，必须要得到资质认证。

要是在其他分区，陆鼎还真不好买。

可谁叫他现在所在的地方是云海呢。

资质认证，真人检测。

陆鼎打开摄像头，念出了自已的名字：“云海749正式调查员，陆鼎。”

几乎一秒就过了。

啪的一下，卡都不卡。

手机页面拉开。

【林儿参】

【售价：一千零八十五贡献点】

【山有林，孕育生机，林有灵，聚灵做儿，以参寄托，药力磅礴.......】

【过山草】

【售价：一千二百贡献点】

【杂草无灵，有地龙翻身，染灵开灵，从东向西，日行千里，过重峦叠嶂，朝日出追日落，洗百窍，练千筋....】

【千年白】

【售价：一千五百贡献点】

【有灵之山，聚朝露从上至下，凝聚深谷，千年成型.....】

陆鼎从上扫下。

眼神最终落在了千年白身上。

又看了一眼自已的账户余额。

这是一分都不想给他剩啊。

不过没事，就它了，钱是王八蛋，没了还能赚。

点击购买，等待局里配货。

这中间的时间，陆鼎翻动局里论坛。

看自已回来的帖子，刚刚被燕非凡发出，热度就冲到了最高。

一眼扫下评论。

全是‘帅。’

陆鼎叹气：“唉......”

嘴角的弧度扬起，压不下去。

谁又不喜欢听别人说自已长得帅呢？

陆鼎本就是俗人。

听好话，穿好衣，住好房，吃好饭。

人之常情。

他也有自已的判断。

难道都有了本事，还要过的苦哈哈，听别人挑刺儿才舒服？

那他这一身本事不是白练了？

好听，爱听！

多说点哈哈哈哈哈.......

而与此同时。

进修地内，一众学员集合完毕。

今天，是他们出发采风斩龙的日子。

按照往年旧时习惯。

这些学员，必定个个脸上洋溢笑容，因为终于要离开这个鬼地方了。

都是现代人。

整天在这个鸟不拉屎的地方待着，还要封闭管理，没有手机，谁也受不了。

但今年却是不一样。

一个个面色严肃，他们都是受了陆鼎和白鹤眠的刺激。

虽然知道自已跟陆鼎和白鹤眠比不了。

可一想到，他们在这里学习，而陆鼎和白鹤眠早早的就出发去采风斩龙，甚至都回来了。

这些学员心中就有些不是滋味。

没有对比，就没有伤害。

此时的他们，打起了十二分的精神。

教官在前面讲话。

“两人一队也给你们分好了，任务你们也拿到了，多的话，我也不想讲，只说一句，祝你们任务顺利。”

“解散！”

随着这一声令下，所有学员皆是十分默契的朝着停机坪走去。

人群中。

朱邑瑄和温如初两人并行。

他俩是队友，对于分配，并不是说，你想分谁就分谁，而是教官给分。

朱邑瑄沉默了好一会儿后说着：“咱们能不能先去远一点的落遥市，我想去收个刀。”

## 第250章 直冲司命，只杀不渡，百无禁忌

==============================================

......

温如初看了看任务地图。

“很急吗？”

“有点急，之前我跟陆鼎说过，想给他打一把刀，但是他的斩击太烈，一般材料打出来的又承受不住。”

“所以我想先去落遥，完成任务的同时，在那边收一把我祖宗赊出去的刀。”

“到时候把那刀融了，作为给陆鼎打刀的材料之一。”

你要说有其他事儿，温如初可能会想一想。

但你要说给陆鼎打刀。

他是想都不带想的：“行，那我们就先去落遥。”

朱邑瑄点头。

摸出手机给陆鼎发去消息。

【朱邑瑄：陆鼎咱们说好了啊，只要我能打出一把可以承受你斩击的刀，你就收下】

这边。

陆鼎手机上消息弹出。

看着上面详细。

陆鼎笑着。

还没死心呢，这是真轴啊。

【行，只要能承受我的斩击，我就收下】

发完这条消息，陆鼎偏头看去了角落里堆着的南山顽石碎片。

他拍了张照片发过去。

【我这儿还有些材料，你看能不能用】

南山顽石的碎片，放着也是放着。

既然朱邑瑄这么认真和上心，那就给他一些试试。

【朱邑瑄：这是什么？】

【陆鼎：南山顽石的碎片】

【朱邑瑄：！！！！！！】

【朱邑瑄：哪儿来的，不是，你这南山顽石的碎片是哪儿来，你这.....】

【我们家世世代代当赊刀人，这东西我都只在我祖宗留下的古籍里看到过，是最好的锻刀材料之一，很久之前就绝迹了】

【你是从哪儿弄来的？】

此时的朱邑瑄已经麻了。

陆鼎居然有这样的好东西。

别说他了，就是他祖宗都没见过。

这一刻。

朱邑瑄的呼吸有些急促。

【朱邑瑄：给我留着，给我留着，求你了，等我去收了刀回来以后，我就把我祖宗留下来的刀融了，做添头材料加南山顽石碎片】

【我一定能给你打出一把好刀，你相信我，你一定要相信我】

【我要是打不出来，我死给你看】

【陆鼎：留着呢，留着呢，在我这儿放了好久了，都落灰了，行了，我不跟你说了，我东西到了】

陆鼎关掉手机起身。

这人真是孝子贤孙。

给自已祖宗留下的东西融了，要给他打刀。

你也不怕你祖宗晚上托梦过来找你？

拉开房门。

外面站着配送千年白的工作人员。

“请签收您的东西。”

陆鼎签上了自已的名字后。

接过箱子。

回屋，一打开。

里面安安静静的躺着一根，白白的大萝卜，脑袋顶上还带着萝卜缨呢。

除了长的比一般萝卜白净一点儿，整齐一点儿以外。

陆鼎实在看不出这玩意儿和普通萝卜的差别。

伸手拿起来闻了闻。

一股萝卜味儿。

“这对吗.......”

看了一眼千年白的资料。

得。

人家就是萝卜，只是因为长的地方不一样，吸收了千年朝露精华，所以取名千年白。

这玩意儿还有万年白呢。

算是Promax加强版。

“听说萝卜吃多了烧心.....”

陆鼎说着，象征意义上的擦了擦千年白，然后一口上去。

咬的清脆。

咔嚓。

看似乒乓球大小的千年白碎块儿，瞬间在陆鼎口中化开。

那股子精纯药力当即膨胀。

灼热之感充斥全身。

陆鼎动作一停，眉头一皱。

有点劲儿哈。

咔嚓，咔嚓，咔嚓.......

几大口将千年白全部吞吃下肚。

手诀一掐。

“要得就是这个效果。”

轰！！！

一身气势震开之下，灵海翻滚，看水面下有巨大的黑影游动而过。

视野急转直下。

深不见底的灵海中，空无一物。

随着目光往下，是黑黝黝的海底。

猛的转头。

身形巨大，体态狰狞的孽龙微微张嘴，低吼声响起，阵阵肉眼可见的声波穿过灵海扩散。

吼！！！

随着孽龙一声惊天怒吼。

灵海翻起浪花。

看那恐怖的身影直冲天际，水花溅射，无数光点粒子飞起。

空中光芒照来，透过阵阵水花，闪烁着五颜六色的霞光。

嗡！！！

号角的响起响起。

咚....咚咚.....咚....咚咚.....

战鼓擂动。

宏大的声音交织一体，激荡万里灵海天空。

云雾渐渐退散，露出神宫真容。

道道光点粒子飞去汇聚填充神宫。

一扭头。

高逾千丈的石碑矗立灵海。

从其身上有建筑延伸，逐渐有龙门之形。

此刻，陆鼎的境界正在快速攀升。

神宫八重，瞬间破入，直上九重。

时间一分一秒的过去。

孽龙在灵海搅动。

看着龙门逐渐凝聚成形，随着最后一个缺口完善。

陆鼎一改手诀。

天空风暴汇聚。

其中风暴之眼，正对龙门。

体内药力化为倾盆大雨洒落灵海。

轻声慢吐：“起！”

吼！！！

孽龙盘尾，搅动灵海掀起巨浪推叠，它游身上了浪头。

直冲龙门而去。

身上鳞片层层变化，不断翻滚交替。

头上龙角光芒绽放，在引灵海之水，推波助澜。

吼！！！！

伴随着一声响彻天地的嘶吼。

孽龙飞升龙门。

灵海顿起神光五色。

陆鼎体内经脉轰隆隆作响。

神宫九重再成。

掐诀施法呼喝一声：“风来！”

狂风呼啸，卷动托起孽龙直上神宫。

他要一步入司命！！！

看神宫建筑群，不断充实加固，见亭台楼阁堆叠加高。

随着孽龙入主。

神宫大震，听天地一响。

吽！！

黑暗将至，万物褪色，天地大同。

翻滚的黑云，遮天蔽日。

孽龙双眼乱转，再次投身云中。

外界。

陆鼎猛地睁开双眼。

看其中黑暗满布，眼球在黑暗之下转动带起的轮廓，不断凸显于黑暗表面。

黑线渐显，布满全身。

苍穹之顶，汇来灵炁潮汐，倒灌涌来陆鼎的身体。

这一刻。

陆鼎心中明了，司命已成。

看灵海之中漫天黑暗。

神祇现身，百米有余。

半身赤裸，孽龙盘体，块块肌肉上，黑线勾勒，飘带从胁下而出向上扬起，半磕眼眸，藐视人间。

一手锋芒剑指，一手暗红令箭。

上书大字八个。

正面：只杀不渡。

反面：百无禁忌。

细看司命长相，竟和陆鼎一模一样。

