## 第401章 人因国而自豪，国因人而骄傲（今天依旧五更）

============================================================

.....

视频开头。

陆鼎自我介绍，亮出【虎炁死光炮】的那一刻。

秋拂眼睛都瞪大了。

其中光芒，亮的吓人！！

都不用往后看。

结合先前的爆炸。

他大概猜出了事情的原委。

心中激动难忍，浮现于表。

本以为陆鼎已经很强了，对下方战场的统治力，更是无可替代的存在。

结果......

他居然还藏着这么一手大杀器！！！

要知道，下方战场，是没有天察干预的。

而这种能媲美天察的大威力攻击，基本就等于是蘑菇弹了。

试想一下。

多国天察互相牵制，不准对下方战场的低境炼炁土出手。

这时候。

跳出来一个，修为不到天察。

但是破坏力，却能堪比天察的怪物。

这跟合法拿着蘑菇弹轰炸别人有什么区别？

偏偏别人还很难还手。

当然，也可以还手。

有各种阵法嘛，威力调动起来，也可以媲美天察出手。

但是，有个无法忽略的问题。

灵活性，机动性，还有限制性。

这些东西，都是局限这些手段的桎梏，情报做到位，这种东西就很难有大用。

可陆鼎不同，根本防不住。

只要后方战场配合的好，他完全可以自由发挥。

他还能飞！

到时候到一个地方，就开轰，到一个地方就开轰。

秋拂都不敢想，那是怎样的一种光景。

最重要的是，陆鼎甚至都不到地察境！！！！

一个优秀指挥官的素养，让秋拂在瞬息之间，便想到了陆鼎这招奇兵的很多用途。

其中最关键的便是！

猎杀下方战场的敌国天才！！

有陆鼎这样的人存在，你别国天察境以下的天才必须动手！

可放眼去这些国家，哪个天才有陆鼎这么恐怖的？

没有，一个都没有！

可你要是不管他，那么陆鼎就会是最锋利的矛，将撕碎一切防御。

想管，就得派天才来。

可现在陆鼎不到地察，就有了这样的战斗力，要是到了地察，那不得把房顶都掀了？

别国天才来多少死多少。

最后的结果就是，下方战场这个概念上。

你不派自已国家的天才来，那就是快速通关。

如果你派了的话，在快速通关的基础上，你还得损失天才。

派也不行，不派也不行。

左右都是死。

想到这些，秋拂当即忍不住笑意，哈哈大笑了起来。

值！

真他妈值！！

把陆鼎请过来，是他做的最对的决定！！

对于陆鼎来说，他只需要展示自已的破坏力，以及对下方战场的重要性就够了。

而秋拂这个指挥官考虑的就多了。

他心眼儿也不是很干净。

陆鼎强的太过分了，他妈的，一点儿都不合理。

所以！

为了保证战争胜果最大化，必须要把陆鼎用到极致！

那么当下就不能暴露今晚是陆鼎去轰炸的东康岛。

得把其他国家的天才，骗下来。

骗到战场的圈套里。

再由陆鼎挨个把他们当狗杀。

这样，战争打赢之后，不止能得到诸多好处，以及抬高大汉的国际地位。

还能保证其他国家，天察往下，开始断代。

中间空出来的时间，那就是大汉强权的至高时刻。

根据相对论来说，同样的速度下，别人不动，就等于我方快进。

我方快进，别人倒退，那就是牛逼上天，和太阳肩并肩。

都说慈不带兵，义不养财。

秋拂既然能当上指挥官。

那就代表，这人心眼子又多又黑！

都两军交战了，死了那么多人，当然得往别国的痛点打。

想到这些。

秋拂心中当即下了决定！！！

大汉将和陆鼎双向奔赴！！

互相掩护，强强联手！

大汉749抓了那么多怪，花了那么多钱，费了那么多神。

不就是为了今天用的吗？

那些最新研究，虽然威力能跟陆鼎比较一下，但是在机动性，限制性，以及最重要性上，肯定是跟陆鼎没得比。

所以......

秋拂一脚踹开房门：“要什么说法要说法！！？”

一进去。

大屏幕上，太岛，卫高等国家的天察，从屏幕中投来目光。

当即发难！

“秋拂！！你们大汉太过分了！！居然派遣天察对下方战场动手！！”

“你们想没想过后果是什么！！？”

“现在你方天察先动手，我们也就不客气了，到时候一死死一片，你们可不要怪我们了。”

秋拂对视从屏幕中投出来的眼神。

“天察？什么天察？”

“听不懂你在说什么，眼界低，你就多出去看看，见识浅，你就多出去走走，既然落后，那就乖乖挨打，别叫！”

说话间。

他走上前，登录网站，输入密码验证个人信息后。

点开一则视频：“一群土包子，来，看着！”

视频画面上。

那是荒凉的戈壁。

几十米高大的身形缓缓移动而来，那是一只科技和玄学共融，血肉和机械并存的怪物。

四脚着地。

一身红色肌肉裸露。

脖子上，本来是脑袋的部位，却顶着一根极粗的炮管。

背后背着一个等身大，画满了诡异符箓的罐子。

随着画面外，有人喊了一声：“开炮！！”

就看那怪物背上罐子表面的符箓，开始闪耀光芒，炮筒口汇聚力量。

一炮轰出。

蘑菇云升腾而起。

威力毁天灭地。

但细细看去，颜色，和东康岛爆炸，却是有点不一样。

而且威力，也要差一些，更没有煞气蔓延。

更重要的是，这玩意儿轰了一炮后，就有点趴窝了。

所以这也是，秋拂选择先暴露这东西，而不是直接暴露陆鼎的原因。

因为这玩意儿，是真没陆鼎好用啊。

哪怕它都这么牛逼了，那么多的心血倾注，它还是抵不上陆鼎。

但不管怎么样。

这东西，都符合战场标准，第一，不是蘑菇弹，所以不违背国际互不使用蘑菇弹的标准。

第二，这玩意儿虽然有科技，但它是玄学动力，所以符合这次炼炁土战场的条例。

第三，它是天察吗？它不是啊！！

大汉的强大，并不是只依靠陆鼎，亦或者是其他人，就算没有他们，大汉也是强大的，这是大汉的下限。

但是像陆鼎这样的人，以及那些千千万万个天才，天骄，各种人才，他们的存在，是大汉未来可期的上限。

这是强强联手，双向奔赴。

人因国而自豪，国因人而骄傲。

## 第402章 马上给朱波国贵宾，安排上一号套餐，全线轰炸

============================================================

.......

会议室里安静了。

屏幕对面的气氛，更是落针可闻。

太岛，卫高等国家心里有些不能接受！

不是......我们只是怀疑一下你们大汉有大规模的玄学杀伤性武器，你们怎么真有啊！！！？

你们还让我们活吗？！

此刻的他们，宁愿是大汉不讲武德派了天察。

但是震惊之余，也有聪明人。

“这好像跟东康岛的轰炸不太一样吧，感觉.......”

秋拂当即投去一个眼神。

传呼器摸过来，按动：“马上给朱波国贵宾，安排上一号套餐，全线轰炸！！！”

“等等等等等！！！！”

“一样！！一样！！！是一样的！是一样的！！！这简直一模一样！！！”

朱波国的天察，魂都快吓掉了。

我尼玛。

我只是怀疑了一下而已。

不至于吧。

这还能说什么？

这能说不一样？

不一样，那就让你多见识几发，你慢慢感悟，反正我说是一样的。

‘演习嘛’总需要场地。

朱波的战线就挺好的。

秋拂冷哼一声开口说道：“我们只不过是试验了一下，最新研究的武器而已。”

“反正也是打仗，我们可没有违反规定，你们觉得呢。”

沉默，依旧是沉默。

现在研究违不违反规定还有什么意义吗？

只要大汉有证据，哪怕这个证据，并不是那么的真实，但它只要有一丝真实性，那么你就问责不了大汉。

一句话。

不服就碰一碰，大汉受的伤，他们丢的是命。

而且他们也看的出来，这东西，局限性很大，而且好像不太稳定，有可能会搞出，没轰到别人，先炸到自已的事情。

这边沉默的时候。

秋拂就要开麦了：“怎么，都穷死了？”

其他国家的天察投来眼神。

他给出解释：“不然你们搞什么沉默是金？”

看过视频的自信，让他脱口而出：“这样吧，口说无凭，一个视频证明不了什么，让白头雕也别藏了，他们不是在这方面有手段可以检测吗？”

“把东康岛遗留的灵炁，采集样本回去检测不就好了？结果自然会告诉你们，是不是天察动手。”

一句话，直接把路堵死了。

都说到这个份儿上了。

他们也基本可以断定，大汉没有派出天察。

一个个也不愿再做挑梁小丑，赶忙挂断了视频。

现在压力给到了他们这一边。

他们得去想想，怎么应对这次大汉露出的尖牙利爪。

秋拂重新坐在了凳子上，嘴角的笑容是怎么也压不下去。

刚刚那些话，以及视频。

不止是把对面忽悠到了，也把自已家的队友忽悠到了。

“秋天察，你......唉......这种手段咱们不是应该藏着掖着，等待关键时刻再用嘛。”

“怎么能这么草率的就暴露出来呢，唉......可惜啊。”

秋拂摇摇头。

一副世人皆醉他独醒的模样。

暴露？

展示出来的东西，就是个半成品。

十个能炸九个，属于是痛击队友，笑死对手的玩意儿。

刚刚视频中的是唯一一个成功的，而且成本太大，难以想象的大。

就这样。

它的实际效果，还是连陆鼎的一根毛都比不上。

而且像这样的半成品，局里还有很多种。

不是个哦，是种哦。

虽然现在是有点搞笑，但只要有了半成品，成品就不会远了。

所有的东西，不都是这么来的吗。

别的国家还没有半成品呢。

秋拂叹气，摇头：“唉.....你们不懂......”

如果不是为了大局考虑，他真恨不得把陆鼎发来的视频，拍在这些人脸上。

让他们好好看看！

陆鼎有多牛逼！！！

不过没关系，这是一时的。

要不了多久，陆鼎还是会藏不住，到时候他再把东康岛的光荣事迹公布出来，合一起造成空前绝后的震撼。

想到这些。

秋拂快速跑了出去。

他得通知一下陆鼎，这门恐怖的术法暂时性，不能暴露在大众的目光下。

免得其他国家害怕以后，不派自家天才过来。

毕竟陆鼎的这门术法，是无隐患且能控制的，而刚刚展示出来的半成品，那是有隐患，而且一旦隐患爆发对已方也会造成很大的伤害。

众人狐疑的看着又跑出去了的秋拂。

好奇。

是真好奇。

他这一进一出的，到底在搞什么名堂！？

而且。

咱家什么时候有了这么离谱的玩意儿了？

怎么没人通知我啊？

在场的所有人都感觉，自已好像被抛弃了一样，大汉正在瞒着他们悄悄进化。

来到小房间。

【秋拂：哈哈哈哈哈哈哈，陆鼎，陆鼎快出来，陆鼎！！！】

【陆鼎：来了来了，怎么样，领导，谈好了吗？！】

秋拂大致说了一下刚才的情况后。

他叮嘱道。

【秋拂：所以暂时性的委屈你一下，不要在大庭广众之下，暴露这门术法，当然，我不是限制你。】

【你可以悄悄的用，我会给你善后，大汉会给你兜底，只要暂时不被别人看到就好了，如果以后你要再轰炸的话，记得拍视频资料，以后我有用】

另外一边。

回到武岛的陆鼎看着手机上的信息。

好嘛。

没看出来啊。

这位领导，也是个面善心黑的主。

心眼子这么多呢？

果然，玩战术的心都脏。

阳谋摆在这，来也死，不来死的更惨。

其他敌国，就跟小毛驴一样，脑袋前面挂了个名为希望的胡萝卜。

来吧，来吧，来了就有‘可能’赢，不来是稳输的.......

【陆鼎：好，我记住了领导】

【秋拂：这次太‘委屈’你了，鉴于你的出色表现，我代表指挥部，奖励你一千贡献点补偿。】

【又因为你轰炸东康岛有功，奖励你两千贡献点】

【再因为你陷阵斩将有功，奖励你一千贡献点，一共四千贡献点，待会儿一并打你账户上，‘记得’兑换资源】

陆鼎的功劳，只值四千贡献点？

当然不是。

陆鼎功劳肯定是超过四千贡献点的。

现在只给四千，那是因为秋拂身上只能摸得出来四千。

他自已本身也是一个消耗贡献点的大户，有这些就不错了。

功劳这东西，是要等战争结束，亦或者从前线退下之后才会结算的。

秋拂现在就给，几乎是明摆着告诉陆鼎。

‘快升级，我先给你垫上’

但是不能明面上这么说，规则之类，无伤大雅且不触及底线东西， 是可以操作的，但不能摆出来。

自已操作了，后面交个报告，问题不大。

因为这本就是要给陆鼎的。

摆出来，那就可能要遭到别人的讨论。

## 第403章 账户一万贡献点，消费！！！

============================================

......

一旦讨论，那就有热度。

要把任何一切不利的因素，压制在可控的范围内。

做到防范于未然。

这才是一个合格的指挥官。

陆鼎当然听的明白。

这就好像发年终奖一样，本来你就该有，但是提前遇到了事情需要用钱，

老板讲人情可以帮忙，毕竟情况不同。

但是不能说。

说就有问题，不说就没事儿。

现在的情况也是差不多，有些特殊。

原本手上的六千贡献点，陆鼎冲个司命九重，简单。

但是不完美。

现在加上这四千到手。

他上个地察，那不是轻轻松松？

直接版本升级，鸟枪换大炮。

重点是，他的境界依旧没到天察。

可他的战斗力....嘿嘿.....

【陆鼎：领导这话瞬间点醒了我，我还是有不足的，这四千贡献点，刚好可以让我弥补一下不足】

秋拂自已一个人在房间里，走来走去的笑。

嘿！

就是这样！

聪慧！！！

【秋拂：咱们武城物资库里刚到了一批新物资，线上还没更新，你可以过来挑选一下，看有没有什么可以弥补你的不足】

陆鼎看着这条。

嘴角露出一抹笑容。

有好东西！

【陆鼎：知道了领导，我待会儿就到】

两人聊完。

秋拂的贡献点也打过来了。

陆鼎看着自已账户余额成功破万！！！

那种感觉！

简直没法儿用语言来形容。

必须～消费！！！

在749的质检之下，好货不便宜，便宜没好货，必须可着贵的来！！！

就往一万上指标。

什么贵就买什么。

咱有这条件。

衣服一理，步伐一甩，拐弯儿，他要去武城749！！！

本来呢，陆鼎是想顺手带着燕非凡一起去的，刚刚他帮着录像什么的。

还写轰炸东康岛的报告。

必须分他点贡献点，让他也消费一下。

做饭跟着忙前忙后，吃饭必须上席吃肉。

但刚刚走出指挥室。

等候多时的季副局就喊停了他俩。

“等一下陆鼎。”

“季局怎么了？”

季局面色有些严肃的说道：“刚刚东康岛发生了大爆炸，那威力，简直吓人，为了预防突发事件，我准备重新弄一下武岛上的布防，想找你商量商量，你看......”

话还没说完。

燕非凡赶忙上前，用双手从下往上去接季局手里的地图和平板。

“我来，我来，这个我来，我懂一点，之前开打的时候我在这边钻了钻。”

熟悉战场和环境，是一个辅助必须干的事情。

当下。

陆鼎虽然还没跟他说要去武城。

但是就冲刚刚陆鼎那样。

按照他的习惯，燕非凡猜测。

陆哥这必定是有事儿。

这种不是战斗的事情，就得轮到他出场。

辅助干的好，主c才不会跑。

季副局也知道，燕非凡是个人才。

心里也挖燕非凡的心，还没死呢，所以他也愿意让非凡试一试。

“可以可以，那就麻烦你了。”

“不麻烦，不麻烦，您这哪儿的话，要是跟您学习，也是一种麻烦的话，那我希望您天天麻烦我。”

这句话说的漂亮。

季局瞬间咧开了嘴，大牙都露出来了。

现在燕非凡，主动揽过事情，让陆鼎可以节约时间去武城。

本来心情就不错的他，当下开口说话给燕非凡托底：“你们随意，有事喊我。”

说完，给燕非凡转去一笔贡献点。

陆鼎扬了扬手机：“忙完了记得花，我先去一趟武城。”

“放心吧陆哥，你先去，有事我这边通知你。”

有个辅助就是好。

陆鼎啥事也不用管，就是战斗，就是干！！

飞起消失在黑夜中。

燕非凡收起目送的眼神，看着地图：“之前打的激烈的时候，我看了一下附近的情况，拍了一些照片。”

手机摸出来。

点开相册。

对照着手机上的照片，指着地图：“这儿，我用咱们局里的资料库对比了一下，它好像是有个法阵的。”

季副局：“啊？有吗？我怎么没有看到，也没有听到有人汇报啊？我去看看去。”

燕非凡赶忙阻止着他：“季局，您不用去了，估计被志愿者们拆了。”

“这样的话......得叫人重新弄了，这个地方位置很好，要是弄上阵法，可以辐射到很多地方。”

“先不用重新弄，自已调试也麻烦，您等我一下，我试试看，能不能喊回来。”

说话间。

燕非凡拿起了通讯器。

这个本来是陆鼎的，但是陆鼎之前给他了。

注意战场问题，这是辅助要兼顾到的事情。

陆鼎一打起来，只能注意到，不伤害队友且痛击全灭对手。

现在这不派上用场了。

燕非凡一边按动频道，一边上在经过陆鼎授权的程序上，发送经过他自已实际校准过后的地图。

陆鼎没闲着。

他也没闲着。

“各位晚上好，我是燕非凡，东边022区域，之前搭建了一门阵法，现在急需原材料复位，整修岛上布防，捡到材料的大哥大姐，能不能递交一下。”

“我这边会登记在案，之后会返还等价物资，贡献点等。”

燕非凡这个名字那是跟解尸太岁陆鼎绑定的。

刚刚在场的‘志愿者’捡了多少太岁爷亲手打出的材料？

先前那是不知道这里还要用。

现在知道了。

什么递交不递交的？

改进！！！

乌泱乌泱的，一群左道炼炁土，就朝着武岛022区域压了过去。

燕非凡得到消息后，跟季副局一起过去看。

不看不知道，一看吓一跳。

原材料重新还回来拼接上了还不算完。

许多左道炼炁土，甚至自掏腰包，拿出刚才在战场上收获的材料。

那是八仙过海，各显神通，搭建着各种乱七八糟的邪门阵法，以及其他东西。

左道的底蕴，再一次展示了出来。

阵法就好比武器。

正派人土讲道理，一剑砍过来，受伤是受伤，要命是要命，主打一个行得端，坐的正。

左道不讲这些啊。

武器攻击过来，带着风，有毒！

破了皮，有毒！

武器不武器的，不重要，就是个工具。

正道人土，刀枪剑戟，斧钺钩叉，又帅又拉风。

左道人土，要你命三千，又阴又实用，就是不好看。

就算武器打不到你，反手给刀把拧下丢过来，那都是手榴弹。

## 第404章 令左道崇拜的忘清歌，后勤概念神邓老（为问道不朽加更）

======================================================================

......

而且不止是复原，和改造。

他们甚至开始了平铺。

燕非凡和季副局看呆了。

两人走过去。

随意拉着一个左道‘志愿者’

燕非凡问道：“你们这是在.......”

那人也挺有礼貌：“非凡哥，您刚不是说要整修岛上布防吗，我们也贡献一点自已的力量。”

“跟着清歌姐一起，把这些改造改造。”

之前燕非凡喊大哥大姐，那是客气。

没人会当真。

但是会感受到尊重。

开玩笑，燕非凡可是太岁爷手下，第一传令官，金牌副手。

人家给面子，自已这些人，也不能差事儿。

必须得尿性。

听着他话，燕非凡和季副局扭头去看。

不远处，忘清歌扛着一个小木牌走在前方，身后空了一段绝对禁区，然后才是跟着一群乌泱乌泱的左道修土。

个个都是提着背着大包小包。

到地方。

她把小木牌一举。

【就这里】

然后，其他左道炼炁土就喊：“清歌姐，需要什么材料？要什么品质的？”

声音很大。

燕非凡这边都能听得清楚。

但是。

忘清歌一皱眉。

举牌！！！

【叽里咕噜说什么呢？打字】

这下众人才反应过来，他们还是不太习惯面对面打字。

左道修土用灵炁把字构建好，亮给她看。

忘清歌一举小木牌。

【肉，很多的肉，足够把这边沙滩铺满的肉】

一众左道炼炁土，就开始从包里掏。

一块，两块，一斤，两斤。

都不傻。

都知道，这只是开始，舍不着孩子套不着狼。

现在牺牲一点，以后回来一堆。

小气巴啦的成不了大事。

眼看肉差不多了。

忘情歌一掐诀，堆成小山的肉，直接化开，延伸出孢子一样的东西，遍布整片沙滩，那种诡异的场面和令人不适的气息。

让人很不舒服的同时，也能从侧面感受到这东西的恐怖。

一众左道修土那是激动的嗷嗷乱叫。

“清歌姐牛逼！！！”

“学到了学到了，还能这么用！！”

“头一次感受到学霸做题的感觉！！！”

一个个对忘清歌狂热的很。

燕非凡和季副局看的一脸懵。

不是.....学到什么了？我怎么什么都没学到呢？

合着我们成学渣了？

也就是陆鼎没在这里，不然的话，以他同为不可名状的【直视之眼】肯定能看到。

忘清歌正在吸收这些左道‘志愿者’的狂热，然后给他们回馈‘知识’

燕非凡和季副局他们之所以没学到，那是因为，他们不对忘清歌狂热，崇拜。

反正忘清歌，和她身上不可名状的存在，还有这些左道，三方互利互惠，但是三方又搞不出事儿来。

因为忘清歌耳背，加阿巾兹海默。

但凡她是个正常人，这就坏事儿了，但偏偏她不正常。

乱七八糟的bug，导致了她无限接受正向的成长，负面一点不接。

就算不可名状的存在，想利用这些信徒搞事，也必须通过她。

可她听不懂啊......还会忘.....

综合下来的情况就是，忘清歌强大了，左道炼炁土强大了，不可名状也强大了，但是祂也被架空了。

因为中间传递信息的忘清歌，接触不良.......

唉.....

可怜的不可名状，强大而无用，又牛逼又废物的。

就是个大号充电宝。

还害怕陆鼎，陆鼎在的时候，祂是一点都不敢冒头。

在燕非凡和季副局惊讶的目光中。

忘清歌把小木牌一扛。

【走，换地方】

一群人跟着她就往下一个地方去了。

好家伙.......这......

季副局再打量了几眼她布置下来的东西：“这是狠活儿啊，技术含量高的我都点评不了，这姑娘什么来头？”

燕非凡回答着：“陆哥好朋友，走，季局，我们跟上......”

他往前快跑而去。

有了忘清歌这个bug在，她的这些招数，到时候不得给想来找事的敌军，打的吱哇乱叫的？

再加上燕非凡如虎添翼的布局。

简直完美！

......

另外一边。

陆鼎也到了武城。

直奔物资库就去了。

结果刚到地方。

嘿！！！

“邓老！！！！”

这瞬间，陆鼎别提有多震惊了。

物资库门口，老人家搬个椅子坐着，手上捧卷书看的认真，灯也不开。

该说不说，天察就是任性哈。

“您怎么在这儿？”

陆鼎走过去低身问道。

邓老书一合，脸上露出和蔼笑容，开着玩笑：“我是管后勤的，用你们年轻人的话来说，后勤处，物资库，这些地方，就是我的刷新点，在哪儿都是合理的。”

陆鼎：........

他忍不住笑着：“合着您还是个概念神，只要是后勤处和物资库，甭管是哪儿的，都归您管是吧？”

邓老坐在椅子上看着他：“你以为？”

表情还有点骄傲。

当然，这是他逗陆鼎开心的。

跑这么远，陆鼎放心，云海749都不放心，云海749放心，邓老都不放心。

在他看来，陆鼎还这么小。

战场上这么危险，要是磕了碰了怎么办？

正好，这个物资库后勤处，那是‘重中之重’，必须要个硬茬子坐镇。

解决了天理教的云海749，现在可是整个大汉除了总局以外最牛逼的749。

销冠！！

报告往上一打。

‘我们家邓老要过去驻扎’

总局：“行行行，好好好，谁叫你是销冠呢，去去去，马上去，随时去，现在去都行。”

就这么，邓老过来了，还带来了一批最新的物资。

都是好东西。

个个物超所值。

只要陆鼎不出事，那他就是后勤大爷。

但凡陆鼎有一点顶不住，

那咱们的邓老，他就要无心解释什么是非对错。

他就要爆种。

他就要超过天察限制！！

然后另一个能扛天雷的老头儿，就要歪着嘴，斜着眼儿，穿上法袍，带上法冠，拿上法器，开着法坛，过来众生平等！！

简单来说，赢得起，输不起，对外双标的理直气壮，你们挨打是活该，你们还手就挨打。

邓老手上拿着的书，眨眼间一变，成了物资清单。

往前递去：“看看有什么想吃的？”

好嘛，点上菜了。

## 第405章 白鹤眠返场，九千贡献点买两斤猪肉（为问道不朽01加更）

======================================================================

......

陆鼎接过来以后，笑着蹲在了邓老面前：“那就看看。”

翻动菜单。

不对。

翻动物资清单。

上面的好东西，吸引着陆鼎的注意力。

【万年白】

老相识了，萝卜吃多了上火，算了算了。

【金丝缠参】

【售价：8888】

【一方养一参，一参养一方，十里土，填海造陆，百里水，法海无边，地察天察使用效果最佳】

有点意思，连带着描述都高大上了。

继续往下看。

【苁蓉大肉】

【售价：9000】

【补，大补，补到你虚不受补，张口吐气成霞，闭口六窍生烟，实乃增长修为不二之选】

不是......这么狂吗？！

这个描述，让陆鼎一下子就脑补到了一个画面。

一个人吃了这苁蓉大肉，张口雾气氤氲，闭口烟雾缭绕。

问为什么。

因为一捂嘴，烟就从鼻子眼睛耳朵六窍冲出。

好家伙。

你是真狂啊！

陆鼎就见不得这么狂的！！！

今天就吃你了！！

他倒要看看，这玩意儿是有多能补。

不就九千贡献点嘛？

有钱，买了，尝尝咸淡，看看怎么事儿！

清单还给邓老：“辛苦您老给我拿一下这苁蓉大肉。”

邓老故意惊讶了一下：“这么有钱呢？”

这话是真好听。

没什么比长辈老人认可你优秀，更值得自豪的了。

陆鼎瞬间骄傲，一抬头：“昂！咱现在出息了，都不看价格，直接就是。”

说到这。

陆鼎一挥手扫出去：“买！！！”

看到他这么有活力，老头儿也开心。

站起身。

陆鼎去搀扶。

虽然天察不会摔倒，但他也是下意识的动作。

邓老连连说着：“出息了好啊出息了，你才十九岁，天天这么奔波......”

恍惚间。

仿佛面前的老人，不再是威风凛凛的天察。

而是留守家中，独坐门前的孤寡老人，就这么望眼欲穿的看着远方羊肠小道。

期待着记忆中的身影出现。

陆鼎脸上的笑容渐隐，又再次升起：“您别担心我，我好着呢，等仗打完了，咱爷俩就一起回云海。”

“我上次看您那小院儿里还有棋盘呢，等回去跟您讨教讨教。”

邓老笑的很是慈祥：“你还会下棋呢？”

“当然，我还会一心二用，一边玩手机一边下棋。”

“哈哈哈哈哈老人家也是要冲浪的，别想用ai糊弄我。”

欢笑间，陆鼎搀扶着邓老走进了后勤处。

拿好东西，登记出库。

老人也没留陆鼎：“快去吧正事要紧，我会一直在这边，遇到事情，别逞强，出门在外要注意安全，你不是一个人。”

“知道了邓老，您放心吧，我机灵着呢，下次再来看您，等我啊。”

按道理来说。

陆鼎是应该在这边陪陪邓老，顺带闭关的。

但是半场休息，放松警惕是大忌。

多少小说，影视中都有这样的教训。

主角跑去了另外一个地方闭关，结果敌人打来，主角一点都不知道，错过了最佳时机，导致了亲朋好友发生意外。

等主角赶来的时候，就剩最后一口气了。

救也救不回来。

所以！

陆鼎选择直接在武岛闭关。

闭眼就是练，睁眼就是干！

一旦发生什么事情，比如强敌来袭，我方败迹显露，都不用什么伤亡惨重，没必要。

陆鼎站起来，拔刀就是砍！！！

谁敢装逼，我将终结他的生命！

他蓄了那么久的斤车之道，就问你扛不扛的住？

天察来都不好使。

杜绝一切意外的发生。

目送陆鼎离开之后。

邓老看向旁边黑暗。

“你不出来见他一面？”

话落。

黑暗中传来回应：“他的习惯一直都是兑换了天材地宝，就马上修炼提升境界。”

“今天让他先做正事。”

“那你接下来要去武岛？”

邓老发问间。

黑暗中人影走出，白发如瀑似雪，黑袍勾纹印鹤。

气势如冰山屹立，寒意扑面，长相似谪仙临尘，超凡脱俗。

往那儿一站，头顶寒月孤悬，身后狰狞显化，静时人间美好，动辄尸山血海。

白鹤眠点点头，语气坚定：“嗯！”

虽然话少了一点，但是他内心活动可不少。

谁懂啊！

他就闭了个关而已，左右也没多久。

陆鼎一件一件的事情搞出来，不是收飞地，就是打国战的。

他是错过了一波又一波。

现在好了，风水轮流转了。

陆鼎闭关了。

想到这里。

白鹤眠露出一个发自内心，但表现出来却是有些僵硬的熟悉笑容。

邓老劝着：“你也要小心一点，不要托大，我放心陆鼎，他会跑，但我不放心你啊.......”

这孩子就是一根筋。

不灵活。

白鹤眠想了想，随后摇摇头：“他不会跑，那是逃兵，他的骄傲不允许他当逃兵，但是他会喊人。”

说话间，白鹤眠亮了亮手机：“我学的很好。”

邓老欣慰一笑：“是是是，我表达有误。”

两头堵的一根筋，终于通了一点了。

跟什么人，学什么人，都是好孩子。

“去吧去吧。”

白鹤眠掐诀刚要遁走，突然想起自已好像忘了什么。

回头来，挥了挥手：“拜拜。”

“好～拜拜拜拜。”

黑暗遁去远方。

但跟陆鼎相比，他的速度还是慢了点。

回到武岛之后。

陆鼎跟其他人说了一声自已要闭关，有事喊他以后。

随便找了个安静的地方，就准备开始。

强者从不抱怨环境。

他不怕打扰，天人合一就没关过。

盘膝。

顺手拿过旁边的红色塑料袋，跟提两斤猪肉似的。

谁能想到，这里面的东西居然价值九千贡献点。

一打开！

嚯！！

长得也像猪肉。

红白分明，肥瘦均匀。

要不是这玩意儿的香气，一直在勾动陆鼎体内的馋龙不停躁动，他还真有点怀疑自已是不是提错了。

也不知道苁蓉大肉这名字是怎么取的。

长得一点儿也不像苁蓉，光剩大肉了。

打量间陆鼎笑着说了一句：“这跟海参炒面，我叫海参，面是我炒的有什么区别？”

“大汉是有点说法哈。”

万年白是萝卜，苁蓉大肉是两斤猪肉。

从外表上看，真没什么牛逼的。

但是，孽龙的反馈，足以证明它的含金量。

以前啃萝卜的时候，它都没这么蹦跶过。

陆鼎看着有些腻得慌，不管了，眼睛一闭，直接开饭！！

一口下去，醇香弥漫，仿佛置身仙境，细腻云雾划过皮肤。

妙！太妙了！！

## 第406章 火烧白玉京，神女绕龙门

========================================

......

他感觉自已的灵魂都升华了。

跟小当家里面的食客一样，吃了个好吃的，跟上了天一样。

本以为是夸张。

结果灵感来源于生活。

一开心。

出气间，两道白雾从陆鼎鼻孔中喷出！

好家伙。

这么补吗！！！

赶忙屏气。

几大口将所有的苁蓉大肉吃完。

体内孽龙翻滚。

它也是感受到了这种奇妙的感觉。

陆鼎一看灵海。

好嘛。

狗东西在灵海里面仰泳.....

也是没谁了。

见不得它这么舒服。

手诀一掐。

起来干活儿！！！

孽龙一个翻滚上天，带动着灵炁窜动。

南斗六星越发闪耀，北斗七星更加显眼。

北极星绽放着耀眼的神光。

白玉京中，端坐的神祇抬头享受着星光沐浴。

身上的神性，越来越重。

这种药力转化灵炁的效率，也就是没让外人看到，如果看到了的话，估计会震惊的说不出话来。

太过于恐怖。

轰隆一声，司命八重的境界水到渠成。

陆鼎手诀转换更加细致。

境界还在不断上涨，直冲九重而去。

价值九千贡献点的特效，在此刻彻底铺开！

鱼鳞祥云重叠天空，滋润仙露喧嚣世界。

晴空落雷，火炼白玉京，熠熠生辉。

凭空起雾，神女绕龙门，衣袂飘飘。

雨声抚慰心灵，雷音衬托气势。

九千块换来的特效，就是不一样。

陆鼎一时间看的有些呆了。

与此同时。

外界。

白鹤眠到了，但他却是没有先去和燕非凡等人汇合。

而是选择了来到陆鼎闭关地外守着。

虽然已经有人了，但是白鹤眠总觉得不够。

陆鼎没让太多人守着他。

因为他不怕被打扰。

但白鹤眠不知道啊，惯例的经验就是，闭关不能被打扰。

所以当他看到，都没几个人给陆鼎护法的时候。

默默在旁边找了个石头。

低头：“呼！！！”

一屁股坐下。

这可太有生活了。

不愧是奶奶带大的。

就这么等着。

当下的武岛，主打一个和谐，宁静。

但敌方可就不行了！

三个大字，跟紧箍咒一样，套在他们脑袋上。

怎么办！？

大汉弄出了这种东西，现在怎么打？！

如果不是已经架在这儿了，他们是真想算球。

不打了。

当然，不打了的前提是，我方及时止损，对方还不追究。

一个知难而退，一个得理饶人。

但可能吗？！

想打就打，想搞事就搞事，现在想跑？

晚啦.....

大汉无理都要争三分，有理怎么会饶人。

怎么现在还是真理在手！！

这一仗打了，大汉的国际地位，势必会提高到一个想象的程度。

损耗，伤亡，这些都会有人买单。

还能得到更多。

现在不打，那就是大汉自已掏腰包。

这可不行。

太岛，卫高等国家，也明白这个道理。

思来想去，没办法。

求救吧！

通知白头雕方面。

‘干爹啊，我们不行了，大汉太欺负人了.......’

白头雕方面接收资料和视频后。

心中总算是松了一口气。

还好，还好，目前还是可控范围。

大汉虽然牛逼，但还能接受。

不过既然大汉现在展示出来了他们的研究，但白头雕不太相信。

按照大汉的性格，一定还有没展示出来的。

而且相对于大汉展示出来的武器。

白头雕更在意陆鼎的法天象地。

对比下来，更稳定，上限更高。

眼珠一转。

依旧是死道友不死贫道。

白头雕：‘别怕，你们就跟大汉干，今天干了明天继续干，明天干了后天接着干，随时都要处于战斗状态’

‘我会支持你们的’

一众国家眼巴巴的盯着它。

别光用嘴说啊。

您得来点儿实际的啊。

最后，白头雕，非常的不情愿的拿出了自已‘天使计划’中的二翼序列（半成品），交给他们。

就当试验了。

并叮嘱道：“底气，我给你们了，这跟大汉展示出来的东西‘差不多’，威力也‘差不多’”

“但使用的前提，有两个，第一，对付陆鼎，第二，大汉先用他们的最新科技。”

这就有人要问了。

大汉先手，那我们不是要吃亏，先挨一下？

白头雕：对啊，没错啊，吃亏的又不是我，你吃呗，我又不跟大汉打。

当然，说出来肯定是不能这么说的，寒心。

所以白头雕开口：“你就说用不用吧。”

太岛，卫高等国家：得，您是爷，用，不用是王八蛋。

要是没有白头雕的天使计划。

下方战场，他们肯定会兵败如山倒。

第一段落结束后。

东西到手，现在就要开始分锅了。

小日子过的不错的太岛人直接上嘴脸：“不是说，你们卫高能守住吗？不是说你们卫高多厉害吗？”

“怎么？我们太岛好歹还跟大汉真刀真枪的拼过几次，你们呢？人都没见到就碎了。”

卫高自知理亏。

闭麦不说话。

其他国家也不说话。

这时候开口，绝对要被拖下水。

太岛趁热打铁继续说着：“既然这是你们卫高的纰漏，那么下方战场，公海前的最后一站，就得由你们卫高守完！”

卫高有苦难言。

行！

我们守！

双方不欢而散。

回去后。

卫高方面召开紧急会议。

之前朴永浩的提议，正式开始执行。

先拖，守着，消磨大汉的耐心，主要是消磨陆鼎的心理状态。

然后等时间差不多了，他们再放出要偷袭黄江第一坝的消息。

最后主动进攻，用一目五先生点杀陆鼎。

从白头雕那儿得来的天使序列，用来托底，以应对大汉的神秘武器。

最后，再完善一点。

为了防止意外情况的发生。

卫高这次直接认真了起来。

从自家国内调来了大量的兵和将。

这才是传统战场过招。

只有吃痛了，或者是感觉不足才会认真。

而不是跟陆鼎一样，上来就甩大招！

没这么打的。

计划确定好之后，就开始执行。

东康岛和武岛，就这么隔海而望。

都是抱着守的想法。

武岛大汉方面，是要等陆鼎出关。

东康岛方面，则是等着大汉来攻，让他们久攻不下，影响土气也影响陆鼎的状态。

第一天：大汉武岛没动静，卫高东康岛也没动静。

第二天：如上.....

第三天：武岛还是没动静，卫高东康岛有点急了。

大汉怎么不按流程走呢！！

“不是人呢，人去哪儿了！？来攻啊！”

“大汉的人不来攻，就不会失败，不失败怎么打击土气，怎么影响陆鼎的心态？！”

## 第407章 陆鼎静悄悄，必定在作妖

========================================

......

之前因为朴永浩在东康岛失利。

所以这次。

他们另外又增加一名最高指挥官，地察九重，金恩重。

卫高的天才，妥妥的天察苗子。

下来就是为了制裁陆鼎的。

也是够慎重，直接把下方战场的王牌调出来了一张。

主打的就是一个，吃过亏，就预防着不吃第二次的心态。

毕竟，谁也不是傻子。

本来重点是在公海的。

但现在卫高也管不了那么多了，急眼了。

不过，这也正好落入了秋拂的计划。

要的，就是这种人下场！！

杀一个，那就意味着敌国未来的天察少一尊。

特别还是这种，年纪不是特别大，就到了地察九重的天才。

扼杀即将参天的大树，可不只是‘反派’的专利。

手段这玩意儿，谁都能用！

.....

海岸线上。

金恩重隔海遥望太岛，旁边缠着绷带的朴永浩欠身等着。

半响以后。

男人声音带着冷冽：“你不是说陆鼎的性格很急吗！？”

这话落在朴永浩耳朵里，那是如同惊雷炸响。

他有些害怕的小声回应道：“可......可能是因为陆.....陆鼎在闭关.....或.....或者是有其他什么事情发生吧。”

“再等等，我们再等等，他们一定会来攻的，或者换人了，或者他们的战术改变了。”

“再等等.......”

砰！！！

一脚将朴永浩踹翻后，金恩重死死的盯着他：“你这个半蠢不蠢的蠢货！！！”

上手掐着他的脑袋提起。

金恩重开口说着：“你的计划，确实有可取之处，但也因为你的计划导致了思维局限！！！”

“现在你明明已经说出了陆鼎有正在闭关的可能性！”

“你还想等！！！？”

“他已经很强了，如果真的在闭关突破境界的话，那等他突破他就会变的更强！”

“到时候任务的难度还会加大！！”

金恩重抬头看着天空：“啊.......”

“为什么卫高，不多出几个像我一样，智慧和天赋并存，战力和境界齐飞的人呢，孤独果然是伴随强者左右的.......”

感叹完后，他低头重新注视着朴永浩：“现在，马上组织人，对武岛进行攻击！”

下方战场的基础盘，就这么大。

地察九重的境界，几乎是到顶了。

而且目前驻扎武岛的正规军，还是灵顺749这种软柿子。

就一个副局季泰勉强够看。

这些情报，经过这些天的发酵，早就摆到台面上了，不会很完全和详细，但也八九不离十。

就算大汉会加人，只要不是天察往上，金恩重就不会怕，打不过能跑。

他不在乎什么逃不逃兵，留得青山在不愁没柴烧。

而且让朴永浩组织人去进攻武岛，也是为了试探。

打仗嘛，总会死人。

只要够惨烈，大汉如果派了新的人，那就一定藏不住，会出来倾斜战场天平，减少已方伤亡。

他可以做到不拿自已人的命当命用。

大汉的炼炁土可以做到吗？

如果对方有这样人，那就根据战力判断，自已要不要下场。

如果没有，那更好，直接拿下武岛，逼退大汉向外打的进度。

顺便还能从战争中，试探一下陆鼎当下的状态。

看他在不在武岛。

一举很多得！！

反正。

金恩重就是感觉不太对劲，事出反常必有妖，按照陆鼎之前做事的状态来看。

忍三天.....不像他.....

如果真的是打完了，陆鼎都不出来的话，金恩重会选择直接跑路，急流勇退。

能走到今天，他靠的就是心狠手辣脑子活，外加绝对的利已主义。

但是朴永浩不行啊。

他是半个蠢货，又不是全蠢，这就是让他带人送命啊。

理智战胜了害怕，颤抖着开口：“金....金指挥，要不，我们通知一下上级？看看他们怎么说？”

他想拖延时间，卫高上级一旦知道了金恩重的想法。

说不定会阻止。

因为太疯狂了。

这完全就是脸探草丛，用命开视野。

金恩重咧嘴，笑容中满是危险：“不要跟我耍心眼，因为我的智慧在你之上。”

“现在，要么按照我的命令去做，要么，我会以延误战机和不服从命令的理由，杀了你！”

“然后，我会以接受调查的名义，离开这个破地方，让别人来接手......”

这样就可以避免，因为这些蠢货的犹豫不决，和不懂变通只会按照死板计划行事，而承担未知的危险。

战场在变幻。

计划的核心可以不动，但是不能不根据实际形势，改变计划的旁枝末节。

答应，朴永浩可能不会死，毕竟他本身在下方战场也很强。

但是不答应，马上就会死。

没办法。

朴永浩只能点头：“遵命。”

身上锁定的气机消失。

金恩重将他从地上提起，拍了拍朴永浩衣服上的沙子。

一边帮他整理衣领，一边说：“你知道我的性格，为了防止你人猪掺半的脑子灵机一动，我要提醒你，如果不按我说的做，你真的会死的。”

“而且，你要明白，上面要的是结果，白头雕要的也是结果，白头雕，不把我们整体当人看，我们要想活下来，活得好，就得不把下面的人，当人看。”

“活下来，你就是功臣！”

“知.....知道了。”

朴永浩的声音有些颤抖。

他极力调整着自已的情绪，走向指挥部。

身后金恩重喊着：“记得多带点人，太少，只会白白送命，换不来对方的有效伤亡，获取不了想要的信息。”

听到这句话。

朴永浩身体一顿，他很想说，目前这种情况，除非是把东康岛大半的人调出去，才有可能在主动攻击武岛的前提下。

保住自已这一方伤亡的及格线。

不然得话，过去只会死伤惨重。

白白送肉，给盘踞武岛的大汉左道当材料。

但显然，金恩重不会同意。

千言万语到了最后，化为一句：“遵命。”

很快。

四千人的先锋（送死）队伍，集结完毕。

他们将去脸探草丛，硬攻武岛！

一下子，局势反转。

而此时，陆鼎正处于突破的关键时刻，司命九重已然圆满，一切准备就绪，他要直冲地察！！！

## 第408章 【天人合一】【白蛇抖鳞】一个长江，一个黄河（今天四章

======================================================================

.......

手中法诀换掐。

加大苁蓉大肉的药性转化。

炼炁土一道，从炼炁开始，然后灵海化液，地察成陆。

一步一步循序渐进，修为环环相扣。

修炼如同一个国家扶持的地产项目，为天道所允许。

一开始的天赋，便是公司资质。

宽大坚韧的经脉，是施工道路，以及施工器械。

工欲善其事必先利其器。

超大的灵海是施工范围。

有档次的天材地宝则是花钱买的施工材料，类似沙石水泥。

要是没有条件用天材地宝，也可以自已修炼，等于自已在天地允许的原材料地，挖掘建造材料。

当然，这样会耗费时间，而且质量也不一定。

这也是为什么，修炼要讲究财法侣地的原因。

随着陆鼎法诀掐动之下。

海面寸寸固化成陆。

从脚下蔓延而去。

玄之又玄的气息溢散而出。

只等整片灵海，成就陆地之时，这地察境便成了。

往上升的境界，便是以秘法填充点缀山川河流。

这一步，陆鼎也早有想过，【天人合一】和【白蛇抖鳞】两个技能，他准备，一个以长江之态点缀，另一个则是以黄河之态安放。

这两门术法对他来说，很是重要。

一个是悟性上的天赋。

一个是肉身上的天赋。

两者相辅相成，所以并列前世最为出名的两条河流，贯穿整片陆地。

另外，陆鼎的灵魂技能【斤车之道】当然也必不可少。

鉴于【斤车之道】超高的上限，以及它出自南山顽石的特性。

陆鼎心中为它安排着天柱不周山的位置。

来个不周藏刀！

至于后面的，陆鼎暂选的术法有【不动如山】和还差最后一门术法成型的【死身黑狱】，至于这至关重要的第三门术法。

暂时。

他还没有想好。

或许之后会有更好的。

那就再说后面的事情。

到这里。

其实陆鼎的想法，已经昭然若揭。

他要做的，是合那道家学说中的，道生一，一生二，二生三，三生万物概念。

当然，这也不是他凭空而想。

而是因为陆鼎发现，地察和天察这两个境界合在一起之后，很像道家内景之说。

还有一点。

修炼一途中，所有的境界，都有自已独到的地方。

而地察和天察，相似度太高，但又不一样。

这就很像一段过程的上和下，被拆解开了。

再从境界上看。

开窍为第一境，第二境是照璇，第三境灵海，中间隔了一个境界，灵炁的表现，从气到了液。

灵海过后是神宫，司命，再到地察，中间隔了两个境界，灵炁的表现，从液体到了固体。

因为地察和天察，可以一概而论。

之前陆鼎在滚龙壁的时候，了解到过，天察的后面的境界。

分别为，天人五衰，登神境，炼神境，再到封神境。

这个地方，又是一个大的飞跃，中间隔了三个境界。

既然有了道家学说中，道生一，一生二，二生三，三生万物概念。

那么，陆鼎觉得，这中间所隔的概念转换，一，二，三，那就可能是一种规律。

有这种规律的可能，那他就一定要尝试一下。

成了那就是滔天的富贵，古往今来第一人，不成也没关系，完全没影响。

最后点睛之笔。

这一路的修炼走下来，陆鼎是怎么修，怎么觉得，当下的修炼境界以及概念的改变。

像极了道家修仙概念，炼精化炁，炼炁化神，炼神返虚，炼虚合道。

当然不是全部一样，但一样的地方太多了，大同而小异。

这个世界的人，他们没有这个概念，所以他们不会往这个方向去想。

但陆鼎是穿越者啊，他有这个道家学说和内景的概念。

所以一旦这个路是可行的，那陆鼎就是抱着答案研究过程。

最重要的是，目前已知，封神境，这个境界，还有个别名，叫封神榜！！！

往坏一点想。

没有人，比陆鼎这个穿越者，更能明白它的威力。

这玩意儿对于上限不高的人就是福音，铁饭碗。

但对于上限高的人来说，这就是个大坑。

陆鼎有金手指，未来可期，他不想去踩。

后面的路理好，说回当下。

填海已然凝结出去数千里土地，还在持续扩散中。

昔日灵海打下的根基，到现在还在发力！！

如果是一般人的灵海，估计已经走了不少进度条了，但陆鼎的灵海，实在太大了。

与此同时。

外界！

卫高敌军已然杀到。

跟大汉进行了第一次正面冲突。

随着朴永浩的一声：“杀！！！！！”

卫高四千炼炁土的先锋部队，向着武岛发起了冲锋！！

进来便先踩忘清歌带着左道布置的阵法陷阱。

看地面海面上当即升起黑色纹路，好似活物触手一般卷起，带着令人不适的波动。

霎时间血肉横飞。

燕非凡的声音出现在所有的通讯器中。

“一轮！！”

一声令下，武岛中，阵法亮起，黑烟滚滚间，渗人的笑声从中传出。

“桀桀桀桀桀.......”

惨白的骷髅面具，从黑烟之中探出，宽大破损的黑袍遮盖顶天高大的身形。

腐烂见骨的双手，抱着一口等身人骨大钟，对准敌军。

骷髅面具一声尖锐长啸而去，经过白骨大钟扩散传播。

诡异的声波，阵阵剐杀碾压敌军，个个血肉离体，身躯崩碎，炸开残肢断臂。

燕非凡声音再起。

“二轮！！”

岛中阵法再亮，朽棺冲天而立，不断颤抖之下。

一只爬满蛆虫的脚掌，一脚在里踹开了棺椁，显露真容，是一个腐烂大半的胖子，坦胸露乳。

一笑间。

脸上蛆虫，不断掉落。

一把从身后棺椁提出污垢布袋，毒雾夹杂着蛆虫从中倾斜而下，肆虐而去，钻肉透骨。

毒雾沾染，好似硫酸腐蚀一般，寸寸血肉往下掉落。

惨叫声连连响起。

这些，便是这几天，陆鼎闭关时，一众左道贡献的压箱底招数。

朴永浩看着自家炼炁土死伤惨重。

心中愤怒至极，虽然他早知道，先锋部队就是来送命试探的。

## 第409章 天青色做底，万魂幡摇动好似毛笔

================================================

.......

可现在看到自家的炼炁土成片倒下。

他心中还是有些难以接受！

但事已至此，出弓没有回头箭，他也不敢违抗金恩重那疯子的命令。

心中发狠，手中掐诀，一按身前。

生涩符箓构建一方恐怖场景，碾台平放，石碾滚动间碾台上，无数冤魂奔逃。

速度稍微一慢，就会被石碾压的粉身碎骨。

朴永浩双掌横推而去。

沾染鲜血的巨大石碾，朝着武岛就碾了过去。

“西八，干碎他们！！！！！”

是！

他是可以只指挥，然后等手下炼炁土不断踩过自已一方队友的尸体，用无数血肉，前推进度。

等双方短兵交接，他才下场。

这样安全。

但是他终究还是做不到任由已方炼炁土大军不断惨死。

他做为高端战力，只要能帮其他人分担一些大汉阵法的威力，那么他们一方就会暂时性少死很多人！

虽然还是会死。

可相对于死在阵法之下，朴永浩宁愿他们死在大汉炼炁土的手中。

不为别的，就为两个字。

体面！！

战争是立场的碰撞，而过程则是人性的展现。

有了朴永浩冲在前方。

卫高的一众炼炁土，压力瞬间小了不少。

看着他们一个悍不畏死的朝前冲来。

以人肉成墙前推。

武岛的左道炼炁土们，个个摩拳擦掌，情绪激动。

其中随处可见有人正在微微发颤。

并不是害怕。

而是兴奋。

“跟我们比癫是吧！！！我癫起来我自已都害怕！！！”

“比谁能拼命，我们是你们的祖宗！！！”

“我*你们妈的！！”

“非凡哥，下命令啊，三轮！！！”

“我们得打出雄风，让太岁爷看看，我们不是只会跟在他身后捡漏！！”

“我们也很能打的！！”

终于，在一众左道的呼喊下。

燕非凡喊出了：“三轮！！”

一声令下。

好似猛兽出笼。

一群左道炼炁土嗷嗷叫着就冲杀了上去。

眼中丝毫没有惧意，有的只是对材料的兴奋，和不服输的疯狂。

跟左道比心狠，比拼命，你们这不是就撞上了吗！？

两军交锋。

看对方炼炁土，拳脚法器，一招一式。

我方左道修土，暗器毒煞，灵活变通。

你掌印推来，我抬手一接，脖子一甩，脑袋能飞起来咬人，一口咬断对方的炼炁土的脖子。

看那满嘴鲜血的飞头狰狞笑着：“跟爷爷比拼命！？爷爷练的都是拼命的玩意儿！”

我举刀砍下，你横栏格挡，中门大开，鬼手从左道修土肚子中探爪而出，对着敌方炼炁土就是掏心掏肺。

“你现在才开始发疯？老子从成为炼炁土的那一天起就疯了！”

如此画面不断上演。

长空之上。

忘清歌冷眼看着下方战场的惨况，手上万魂幡不断摇动，肆意收割着敌军生命。

身后苍穹天青色做底，手中万魂幡摇动好似毛笔，一动间带起黑烟，挥毫洒墨。

道袍被微风吹动，发丝微微掀起，露出一张清冷侧脸，画面如果在此时定格的话，那是一种难以用语言形容的高级感。

宛如传世精美的瓷器。

朴永浩一抬头，看着天空的杀人不眨眼的忘清歌：“必须先杀了她！”

一冲而上。

但刚刚到一半。

便被一只大手盖顶压来。

季副局掐诀行法：“你他妈的心眼子还挺多！！”

两人瞬间开战。

惨烈的战斗持续着，此刻的战场，已然沦为了真正意义上的绞肉机。

远处。

一双眸子中，倒映着血肉碰撞的画面。

金恩重脸上闪过笑容：“对，就是这样杀。”

按动耳麦：“给武岛加人，不能停止攻势。”

说完后，他遥望武岛。

“杀吧，死吧，你我心态不同，哪怕三换一，四换一，我也可以接受，就算是十换一.....只要看到了我想看到的情报，也是值得的。”

一边说，他一边从包里拿出了陆鼎的照片。

话锋一转，对着陆鼎的照片开口道：“你的事迹，自从我来到这里以后，就一直在背。”

“我承认你很厉害，而且跟我还不是一个国家，没有直接的利益冲突，你的事迹诉说着你是个聪明人，不干蠢事。”

“如果没有战争，说不定我们还有建立友情的可能，因为我最喜欢和聪明人做朋友。”

“但现在.....应该是不可能了。”

他希望陆鼎会出现，这样就有杀掉陆鼎拿个大功的可能，但其中有风险，陆鼎的战绩，诉说着他不能以境界定论的凶残。

聪明人应该规避风险。

所以他又希望陆鼎不会出现。

这样的话，他拿下武岛，就能回去交差，也是一个功，还稳当。

哪怕只是一时的拿下，后面还是依旧会被大汉抢走，他也无所谓。

因为这样，他就能找理由，急流勇退了。

金恩重感叹一声：“啊......真是纠结啊。”

摸出手机，发去消息。

【把要袭击黄江第一坝消息放出去吧】

随后第二条。

【把一目五先生带到战场去藏起来】

第三条。

【让天察强者做好站场准备】

既然不能判断陆鼎到底会不会出来。

那就事先做好他会出来的准备。

哪怕最后陆鼎不出来，卫高不过也只是损失一些压进大汉吸引目光的死土罢了。

最后金恩重顺利拿下武岛，而一目五和天察站场暂时不用，继续等待着陆鼎出现。

消息一发出。

卫高方面当即按计划执行。

袭击黄江第一坝的消息很快被大汉方面得知。

惊了！

不是.....卫高这么勇的吗？

昏头了吧这家伙。

居然敢来袭击黄江第一坝，你还掀上桌子了？

你配吗？

虽然知道，卫高不太可能真的袭击黄江第一坝。

但是这玩意儿谁也不敢赌。

影响太大，后果太严重。

必须从根源上，把可能掐灭。

本来，大汉想的是。

大炮打蚊子，直接上天察，从根源上掐死可能的苗头，反正大汉天察不少。

但仔细一琢磨，不对。

卫高这么勇，不符合它的特性。

## 第410章 派十个天察去武岛，把他们给我活生生打死！

==========================================================

......

保险柜一开。

从一堆设备中，找到一个写有‘卫高’字眼的设备。

发去消息。

【卫高怎么突然就要袭击黄江第一坝了？】

好一会儿后，对面回来消息。

【我刚刚找到他们派系的一个人，侧面打听了一下，他们不会真的袭击黄江第一坝，这就是个烟雾弹】

【他们想吸引大汉的目光，乘机针对陆鼎，而且他们‘可能’还要安排天察，不确定，因为那个人跟我说，他的舅舅被调到东康岛了】

【但具体怎么针对，我就不清楚，我的层次不够高，接触不到能了解这种机密详细的人】

针对陆鼎！？

好好好！！

“妈了个巴子的卫高棒子，冬至还没到，你们就开始吃红豆相思了是吧。”

卫高有个习俗，会在冬至这天吃红豆粥。

回过去消息。

【辛苦你了，等大汉打赢了这场战斗，得到了卫高赔的地以后，我们会有办法帮你提高在卫高的层次的】

【不辛苦，为大汉服务，忠诚！！】

消息确定好以后。

大汉749总部当即做出了部署。

“针对陆鼎？妈了个巴子的，我大汉多少年，才出这样一个天才？你们敢针对他！？”

“还要他妈的上天察？！”

“行！！！”

“老子让你们有来无回！”

碎碎念间。

大汉749的总副局，一把摸起办公桌上的电话：“喂，我是吕傲，马上给我调十个天察悄悄去武岛前线藏起来、”

“只要有别国天察敢在战场上露头，妈了个巴子的直接给我打，往死了打！！！”

“一个都不准给老子放跑，要当着所有人的面，把他们给老子活生生的打死在战场上！！”

说完。

吕傲电话一按，又再次拨通。

“喂，我是吕傲，通知河图国那个天察死老鬼，让他给我往武岛前线靠。”

“告诉他，我们大汉可以庇护他们的家族，等这仗打完，河图赔地的时候，我允许他们的家族居住在经济特区，并且给他们发放二级身份证明。”

“承认他们汉裔的身份。”

“但是有一点，一旦陆鼎在武岛前线战场上出现生命危机，他就得以自已的身份动手捞人，借口自已想。”

“过后我会以他汉裔的身份，将他强制引渡。”

或许有人要问了，大汉自已出手捞不行吗？

当然不行。

大汉直接出手，那是破坏规矩，破坏规矩就会犯众怒。

如果是通过别人的手做事，再把这人以身份引渡，就能大事化小。

当然，这个事情别的国家模仿不来。

因为他们的硬实力不够。

而且到时候武岛前线，有那么多的我方天察，直接抓捕‘破坏规矩’的天察炼炁土，难道谁还能拦下是怎么的？

一般情况下，大汉不会这么不讲究。

但这次不同。

是卫高先不讲究的。

将电话说完以后。

咱们的这位大汉749总副局，拿过旁边卫高的国家地图。

“妈了个巴子的我让你们对黄江第一坝动心思！”

旁边的秘书心里一抖赶忙上来劝着：“吕局，吕局，冷静冷静，咱们要冷静，您忘了您现在不能动怒吗，一动怒您会压制不住境界的。”

“到时候就该给您送第二圈去了。”

“而且他们只是烟雾弹，犯不着，犯不着。”

吕傲扭头看着秘书：“想想？！想想也不行，想想也有罪，我真是给他们脸了，妈了个巴子的！”

说话间，他就开始研究地图。

他也想想，想想炸哪儿好。

既不会伤害到卫高的普通百姓，还能让卫高痛到不能呼吸。

主打的就是一个不受一点委屈。

妈的大汉没站起来的时候受委屈也就算了，现在大汉站起来了还要受委屈！？

那大汉不是白站起来了？！

一时间，四方云动。

武岛前线的战场，从天亮打到了天黑，又从天黑打到了天亮。

现在又到了下午。

海岸线上堆满了密密麻麻的残肢碎肉。

交战还在继续。

两边都打疯了。

本来白鹤眠还说守着陆鼎，等他出关呢。

后来，一直在打，爆炸声此起彼伏。

当时守了一夜的白鹤眠，突然站起来。

冷不丁的来了一句。

“原来你不受影响啊......”

也是难为他终于反应过来了。

随后，白鹤眠一头就朝着战场扎了过去。

他生气了！

但不是生陆鼎的气，也不是生其他的人气，而是自已给自已气到了。

白大怒，顶着不到司命的修为，展现出远超一般司命的战斗力，开始乱杀。

莫名其妙的就爆种了，谁敢信？

看的燕非凡迷惑不已。

“这不是小白吗，他什么时候来的，怎么还染了个头？”

“谁又惹他了？”

燕非凡嘀咕间。

一名司命九重的强者，朝着正火力全开的白鹤眠就冲了过去。

两人对战间。

全力以赴的白鹤眠，肆意消化着体内积累的力量。

以前的他，半人半尸，虽然有好处，但也有坏处，半尸的那一部分贪墨了他太多的东西。

同理，半人的部分也积累了太多半尸所需要的东西。

通俗易懂来说，就是两边各积累了很多，对方可以消化，但自已消化不了的结石。

现在人尸分离，尸藏人影之后，就可以开始慢慢吸收了。

而全力以赴的战斗，则是可以加大吸收的效率。

所以，这也就导致了。

打着打着，白鹤眠的境界，时不时就往上窜一下。

最开始司命九重还能压制一下白鹤眠，后面是越来越乏力，甚至还有渐渐被反压制的趋势。

燕非凡震惊的举起了手机，打开了录像。

“陆哥，你醒了以后，一定得看看，原来主角就在我们身边，临阵突破，越打越强，小白这是拿了主角剧本啊.......”

“还是白头发，又帅又装逼，要素简直拉满了......”

就在燕非凡录像间。

那名司命九重，唤出了自已的司命法相，对着白鹤眠一掌就拍了下去。

燕非凡担心的大喊：“小白！！！”

不行！

他坐不住了。

虽然陆哥告诉他，万事要以保证自已的安全为主，他要是出事，陆哥肯定会难过。

但是小白出事，陆哥一样会难过的。

都是好朋友，他又怎么可能干看见白鹤眠面临危险？

拿出灶王爷的笏板捏在手心。

燕非凡当即就朝着前方冲去：“灶王爷，您帮帮我啊！！！”

## 第411章 入地察，陆哥，有人要杀我和小白！！（问道不朽加更）

====================================================================

.......

就看灶王爷的笏板上火星飘起，将燕非凡全身席卷，附着道道纹路。

迸发阵阵热浪。

火红的纹路直至爬上双眼，令黑瞳换色，其中流动着宛如岩浆一般的颜色。

神的信物！

陆鼎不用，并不代表它很弱。

相反。

正是因为它强，陆鼎才给的燕非凡。

事实也证明。

燕非凡研究的很好！

神性代打之下。

燕非凡化作着火的流星，拉出长长的彗尾，对着司命九重的法相，一头就撞了过去。

咚！！！！！

火星乱溅，大有一种共工怒撞不周山的感觉。

撞的司命法相踉跄不已。

腰间部位更是爬满了裂缝。

如此可见，燕非凡这一头槌，是有些威力的。

那司命九重的尹满吃痛稳住身形后，扭头来，一看。

竟是一个不入神宫的杂鱼！！！

他竟然被一个不入神宫的杂鱼伤到了！？

不对！

一定是有重宝加持，亦或者高深功法！

战场上危险和机遇并存，这，便是他的机遇。

这一刻，贪念和杀意并起。

巨大的手掌对着燕非凡探去：“你是我的！！！”

此刻的燕非凡因为刚刚的那一头槌，还有些发懵。

眼看他即将被拿之际。

受伤的白鹤眠从地上暴起，横跨一步。

将燕非凡挡在身后。

冷冷说道：“不给！”

此时的他，俨然已是司命之境。

刚刚这尹满的一掌，助他迈出了神宫到司命的重要一步。

“那你就先去死吧！！！！”

原本这人，只是想拿燕非凡而已。

现在白鹤眠挡在面前，那就先杀了他！

按来的一掌中，带着杀意夹杂的威势。

白鹤眠一抹嘴角血迹。

手中掐诀。

“阴域重合，血海仙僵！！！！”

手中血迹滴答落到脚下的影子中。

霎时间。

黑影翻滚，由黑变红。

在眨眼间扩散开来，显化血海之相，其中人影沉浮间。

一只长有利爪的健壮手臂，从中探出，一掌便拍退了尹满的司命本相。

砰！！！！

血海炸起滔天浪花。

白鹤眠的身影不断拔高。

血水滑落。

他那由半尸显化的司命本相逐渐显露真容。

有道是，尸王有名，四臂仙僵。

说这血海无涯浊浪排空哪个敢称王？

看这尸山巍峨白骨成林又有哪个敢称霸？

诶！四臂仙僵，生时要做人间天骄，死亦要当血海霸王。

左臂推尸山，右臂覆血海，三臂对敌凶，四臂掐诀快。

说是，血海之中它称王，四臂擎天威血海，尸山之中它称霸，青面獠牙震尸山。

血海不干，仙僵不死！

这便是白鹤眠的司命本相，四臂仙僵！

尹满有些难以接受。

他不是什么天才，所以，他憎恨天才！！

明明他那么努力才能达到的境界，天才随随便便就能达到。

明明都是一样的境界，天才的战斗力，却永远都要高于他。

明明他那么讨厌天才，今天，却是出现了两个！！

一个不足神宫能偷袭伤他，一个刚入司命能正面退他。

名为嫉妒的火焰，焚烧着尹满的理智。

“呵呵呵呵天才......大汉的天才.....杀了你们....大汉应该会很心痛吧！！！！！”

尹满再次操控着司命法相朝着白鹤眠杀去。

远处。

金恩重看着这一幕。

认真看过陆鼎资料的他，当然认识白鹤眠和燕非凡这两个陆鼎的好友。

现在这两人都已经出来了。

甚至还受了伤。

这样的情况下，陆鼎都没有出来......

“看来，他应该是不在武岛了......唉.......”

金恩重叹气间，脸上又露出了笑容。

“既然你不在，那我就勉强收下武岛吧。”

旁边跟他一起而站的天察淡然询问：“要动手了吗？”

金恩重摇头：“不，陆鼎不在，你们暂时不用动手，这是下方战场，我自已去就好了。”

说完。

金恩重一步踏出。

前方。

白鹤眠的四臂仙僵，一招扯下尹满司命九重的法相手臂后，一招又起，直取其的头颅。

眼看那四臂仙僵长有利爪的手掌，就要穿透尹满的脑袋之时。

金恩重到了.....

一步踩来，背手挡在了尹满面前。

四臂仙僵的利爪寸无可进，就这么停在他面前。

饶是白鹤眠用了全部的力量也无济于事。

金恩重神色平静，语气平缓的看着白鹤眠说道：“我知道你，白鹤眠，陆鼎的好朋友，大汉的天才，跟他一起被云海749破例保送。”

说着。

他逐渐向前走去。

双手依旧背在身后，没有任何动作，仅凭气势，便能将白鹤眠步步逼退。

“可惜，有陆鼎珠玉在前，你再怎么耀眼，也是黯淡无光的，陆鼎在你这个境界的时候，已经可以杀地察了。”

“而你.....我甚至都不用出手，你连站着不动都做不到。”

虽然他比白鹤眠强，但是他不敢杀白鹤眠，因为杀了白鹤眠，不在这里的陆鼎，以后会找他拼命。

陆鼎的天赋太恐怖，修炼太快。

以后的拼命，他没有自信能打得过。

所以没必要给自已树敌。

岛拿回来了就好。

但是，他的个性，又不允许他什么事都不做。

所以，他现在就在抬高陆鼎，贬低白鹤眠，挑拨两人的感情，埋下嫉妒的种子。

毕竟这么天才的一个人，却被陆鼎耀眼的光芒所遮盖，他相信白鹤眠一定会心存想法的。

可奈何。

白鹤眠听不懂.....

看他严肃认真的表情，瞬间迷惑，这怎么打着打着，还夸上陆鼎了？

想了一下，回道：“那他很厉害了。”

金恩重的表情瞬间僵住。

气势开始变的猛烈。

一股无名火开始从心底燃烧，他的厌蠢症犯了。

身后的司命九重也在此刻含恨开口：“金指挥，杀了他们吧！！！”

这句话，触动了燕非凡喊出那两个字的阈值。

之前的战斗，都能应对，但是现在，他们应对不了。

所以.....

抬头，仰天，吸气大喊：“陆哥！！有人要杀我和小白！！！”

这一声喊出，战场都安静了几分，所有人扭头看来。

金恩重脸上更是浮现出了错愕。

下一刻。

岛中的一间小木屋瞬间轰碎。

高亢激昂的龙吟声响起。

“昂！！！！”

黑气如狼烟奔腾直冲天际而去，顷刻间天昏地暗，凶狞的孽龙携带多如江海湖水一般的黑气从天空杀下，落在金恩重身前。

乱瞳散发杀意，乌鳞激荡凶威。

压迫感，排山倒海而来压在金恩重身上，让他一时间难以挪动身体。

燕非凡开口说话间一指：“陆哥，就是他俩要杀我和小白，后面那个还打伤了小白！”

.

.

感谢问道不朽大佬的又五个礼物之王，大佬破费了，今天我去医院看了，医生说我血糖有点高，可能是因为这个引起的，或者是太焦虑，心理压力大引起的，其他一切正常，以后要少吃甜的喝甜的了。

觉得好看的宝子记得点点催更

## 第412章 爆杀金恩重，残忍终结升龙拳

============================================

......

他的声音，喊醒了其他人。

哪有乱瞳孽龙，只有比孽龙更恐怖的存在。

那便是已入地察的陆鼎！！！

战场永远不是一个人的独角戏，每个人都有发光发热的时候。

无论是敌人，还是自已。

但是.....

万事万物，都有强弱大小之分。

腐草之萤光，怎及天心之皓月！？

他的出场势必万众瞩目。

就在众人都以为陆鼎会说什么羞辱，亦或者表达自已要为燕非凡和白鹤眠报仇之话的时候。

就连金恩重心中也在准备接受着陆鼎的羞辱。

没办法。

他太强了。

没突破地察之前的陆鼎，就已经很恐怖了。

现在刚刚突破地察，他这个地察九重，在人家面前，没有丝毫的抵抗能力。

这一刻。

他想借着陆鼎开口的时候，喊出隐藏在战场中的一目五动手。

可惜，陆鼎从来不是那种喜欢废话的人。

有什么话。

把人打死了，站在他的坟头，慢！慢！说！！

“一.....”

金恩重开口间，龙吟声突然迸发打断。

“昂！！！”

陆鼎出手而去骨节分明的手指上，龙鳞翻滚包裹。

凶狞的画风，惊扰着天空静好的蓝天白云。

时间仿佛在慢放。

就看陆鼎的指尖探去，还未触碰金恩重身体时，他胸口的衣物，便已经被带起的气势粉碎。

露出其下血肉，向内凹陷。

炸开！

飞溅鲜血淋漓的碎肉。

陆鼎伸手去捏住心脏，直接将人打穿。

前胸进，后背出。

攥着心脏的手掌，抠上了金恩重背后那名司命九重的脸庞。

恐怖的力量。

直接脸部按了下去。

骨骼粉碎间。

陆鼎手中攥着的心脏，硬塞到了这名叫尹满的司命九重炼炁土嘴里。

咔！！！

看他后脑突出来一块。

骨骼刺破皮肉。

红白之物，从伤口流出滴落。

司命九重，瞬死！！！

诡异，暴力，血腥的画面，由三人组成。

陆鼎在最前方出手，打穿中间的金恩重，摘取他的心脏后，按在了那名司命九重的嘴里，将整张脸按塌，将脑子按烂！！！

砰.....

那名司命九重嘴里的心脏，颤抖着跳了一下。

这一刻，主题得到了升华。

画面的冲击力，直入灵魂。

滴答.....滴答......

血液滴在被搅浑的海水上，点缀一抹红色。

金恩重有些不可置信的看着自已被打烂打穿的胸口。

他有点脑子不可否认。

但陆鼎从来不会按照，别人能想象的过程出招。

此时。

金恩重的生命，正在快速流逝。

当身体到达极限之时，意志便会爆发最后的绝唱！

普通人，是肾上腺素狂飙！

而炼炁土，则会有爆种的可能！！！

金恩重脸色逐渐涨红之下，威势弥漫，向外渐渐推动着陆鼎气势的封锁。

不过......

陆鼎不会傻乎乎的看着别人爆种，而什么都不做。

“爆种？你只配当杂种！”

他说出了下场之后的第一句话。

抽手。

当拳头退至金恩重被打穿的腹腔中之时。

陆鼎握拳升龙，残忍终结。

从腹腔中一路打上，恐怖的劲力，借由拳头手臂为武器，肆意的挥洒破坏。

金恩重身体寸寸崩碎，最后脖颈炸开。

圆滚滚的头颅，被从下往上弥漫着龙吟阵阵的拳头，轰的粉碎！！！

如此画面，着实残忍。

天空之上，云彩之中。

几名卫高的天察，冷眼看着这一幕。

救？

那是不可能的。

他们要是敢在下方战场，对大汉下方战场的炼炁土出手，那性质，可就变了。

他们的任务是，站场，阻止被一目五点杀的陆鼎在大限将至时，被大汉天察所救。

如果遇到了这样的情况。

他们便可以肆意出手了。

到时候城门失火，殃及池鱼，事后名正言顺，这才是他们的目的！！

可惜，这样的结果也不会发生。

他们只会赔了夫人又折兵！！

众目睽睽之下，金恩重惨死.....

一旦主帅倒了，军心，自然就会溃败。

因为，没有人抗衡高端战力以后，陆鼎对他们，就是乱杀，屠杀，割草一样的杀。

恐慌不断在一众敌军中蔓延，传播........

陆鼎侧目扫视过去：“你们的狂欢还尽兴吗？”

他的声音传过整片战场。

燕非凡随后喊着：“陆哥出手，可全没了啊！！！！”

通俗易懂的翻译。

再加上陆鼎的亮相。

好似凭空给我方炼炁土大军打了兴奋剂一样。

“杀啊！！！！”

“太岁出手，那就太碎了！！！”

“哈哈哈哈哈哈妈的，没想到我居然还有在太岁爷手下抢人头的一天，棒子们，我他妈来辣！！！”

本就凶猛的左道炼炁土，这一刻更加恐怖。

卫高的炼气土们。

再没有了先前的心态敢跟我方的人争强斗狠。

土气衰弱，带来的后果便是节节败退，兵败如山倒！！

白鹤眠看了一眼陆鼎。

两人目光对撞。

燕非凡在旁边打趣：“陆哥你瞧小白，他还染个白头发，可装逼了，刚刚还临阵突破呢，跟主角似的。”

陆鼎刚刚因为战斗所以严肃的表情，瞬间挂上笑容。

“那我是什么？我是收编了主角的反派？桀桀桀桀.........”

燕非凡吊着嗓子发出略显尖锐的声音：“那我跟着大反派的狗腿儿，我就得这么笑，嘿嘿嘿嘿嘿嘿........”

笑着笑着，他摸了一下正在随着他笑声一股一股疼痛的脑袋。

不摸不要紧。

这一摸。

脑袋上有个拳头大小的包，向外突出。

正是刚刚撞那司命本相时，一头槌撞出来的。

这一下。

轮到白鹤眠笑了，露出他那标志性的僵硬笑容。

还能拽个词儿。

“嘿嘿，头角峥嵘。”

陆鼎：“哈哈哈哈哈哈哈.....谁教你这么用成语的？”

成形容词了。

燕非凡揉了揉脑袋上的包：“别说，还真挺像长了个角的.....”

摸着摸着，他突然想到了什么小声说着：“陆哥，局里让我跟你说，注意查收你的单线秘信。”

听到这，陆鼎摸出手机。

他还真没注意手机，一睁眼就过来开杀了。

点开一看。

陆鼎眼睛微微眯起。

【陆鼎，卫高方面会针对你实施有天察下场的计划，注意安全，但是不用担心，你的背后有我们，一定要注意演技】

“天察？我蓄的那一刀，等的就是天察。”

## 第413章 钓鱼天察，高低要把蓄力的斤车之道砍出来助兴

============================================================

......

待会儿他高低要砍出那一刀助助兴！

现在嘛，演一下吧。

钓鱼钓过，但他还没钓过天察。

但为了确保，待会儿演的太真，导致白鹤眠和忘清歌失控。

又不能提前告诉他俩。

因为这俩人没有演技会露馅儿。

他们只需要做自已就好了。

这样真实。

陆鼎收起手机对旁边的燕非凡叮嘱一句：“无论待会儿我发生什么事，一定要劝住他们。”

说完后，正色目光，袖子一甩，文武袖宽大的袖袍席卷而去，【袖里碾】悄然发动。

扯进成百敌军炼炁土。

咔嚓咔嚓间，丢出成山的烂肉碎骨。

独留燕非凡摸着他那峥嵘的头角，一时间有些迷惑。

陆哥能出什么事儿？

不存在的啊。

....

战场上。

按道理来说。

自已一方强者下场，应该是值得高兴的。

因为分担下来的压力会小很多。

但武岛这里不同。

看见陆鼎居然停了这么一小会儿就开始动手。

其他左道炼炁土急啊！！！

恨不得跟杀下场，开着法相的白鹤眠一样。

多长两只手用来轰杀掐诀。

“死手！！快点儿抢啊！！！”

“太岁爷您慢点儿，您坐着休息会儿，别杀了，别杀了，给我们留点儿，不多啦！！！”

“您跟非凡哥再拉会儿家常呗，要不喝喝茶呢，我们保证很快。”

本来现在就剩着不多的敌军。

陆鼎一袖子卷空一片。

虽然倒出来的碎骨烂肉还能用。

但这已经是说不上品质了。

也就那些豢妖，养尸的会开心。

反正都是用来喂的，无所谓。

是渣是块儿都是肉。

反正别用太岁爷您那招牌斩击砍就行。

那玩意儿杀了的，不好消化，也剩不下多少营养。

下面此起彼伏的声音，让远处的一众卫高天察的脸色，是变了又变。

之前，他们是看不上下方战场的小打小闹。

没意思。

而且自已又不能出手。

爆点也不多。

所以基本不怎么点评。

现在不同啊。

陆鼎出来就是一个大爆点，突破地察，是爆点，刚刚进地察就能杀金恩重也是爆点。

现在大汉一方的战场情况，更是扯开了他们的话匣子。

看着下方的左道炼炁土，一个个说要说，打要打，嘴脸是一个比一个谄媚，下手是一个比一个狠辣。

就连效率都高了。

这样的情况。

让这里的天察忍不住说着。

“亚一西........我们的人，跟大汉的人差距太多，不止是整体战斗力上，最重要的是心态上差距太大了！！”

旁边天察叹气：“唉......谁说不是呢，我们的人，个个都期盼着主将出手。”

“大汉的人......居然希望主将不要动手.......不是......他们真的不顾自已的伤亡吗？”

很难理解。

主将出手了，伤亡必定会小。

自身的安全也能得到了几分保障。

可这些人居然不要保障。

“疯子.....一群疯子.....虽然我们的人也可以疯起来，但他们做不到像大汉的人这么疯。”

“左道.....我看他们是魔道才对，一个个要钱不要命，这是真疯子，而且还是一群，西八！！！”

有钱固然是好，但是你也得有命才行啊。

一个个拿命去赚钱，他们有些理解不了。

不过这也正常。

毕竟这些人都没有体会过，左道的痛。

卫高这地方又小，藏不下什么左道，而且卫高和大汉的政策也不一样，局势也不一样。

左道危害大，卫高说灭就灭。

但是大汉不行，当年大战，又不是只有正道人土才帮忙。

对于能配合的左道，只要不犯事，大汉还是很包容的。

可是时代不行。

左道在当下这个时代，发展不起来，不是他们自已不够努力，而是时代正在抛弃他们。

所以现在好不容易赶上了风口。

他们必须要做风口上的猪！！！

一句话。

左道：去你*的，没穷过的人别逼逼，还不能理解？都不说让你过多久我的日子，一年，就一年，一年的时间你们在我们这个情况下，还能遵纪守法不乱杀，我算你牛逼。

这样的日子，这些左道过够了！

他们要发泄，他们要修炼！！

他们要一次赚够一辈子的！

来的时候，他们都跟749谈好了。

杀，随便杀，到时候749会开着货轮过来，让他们装材料，如果有需要的话，749还能代为保存，随用随取，一定新鲜。

就跟刚剁下来的一样。

这一点，749的信誉有保障。

云朵中。

一名天察开口道：“别聊了，一目五先生的寄宿体准备动手了，你俩集中注意力，藏好，别被大汉的天察发现。”

“待会儿一目五先生的寄宿体一旦动手让陆鼎中招，我会展露气势，吸引他们过来，让他们看到陆鼎已经陷入了危险。”

“大汉的天察要救的话，我会先用言语阻止他们对下方战场的干预！”

“按照大汉人高傲的性格，和目中无人的态度，以及陆鼎性命攸关的处境。”

“他们肯定不会听劝，到时候我会和他们爆发冲突。”

“你们现在先把法诀掐好，都拿出自已的看家本事......”

先手的优势巨大，不容浪费，有机会就要抓住。

提前掐好诀，行好法，时机一到，直接出手。

这才是聪明人所为。

只有蠢货，才会在有先手的机会下，临阵行法。

说到这里，讲话的天察停顿了一瞬后，面色带着狠辣继续开口说道：“连我一起囊括在其中。”

不入虎穴焉得虎子。

既然有先手偷袭的机会，那就把‘怪’都聚在一起轰杀。

他的话听在耳朵里。

另外两名卫高国的天察都惊了。

“崔社长，这样的话，你可能会死的！！！”

被叫做崔社长的天察摇摇头：“必须这样做，如果不这样的话，凭什么能把武城那三名天察汇聚在一起？”

“大家都是天察，走到这个境界，都是一路杀上来的，没有谁会顺风顺水。”

“也没有谁会是傻子，所以他们的出场站位，一定会分散。”

“一个救人，一个控局警戒，一个和我对招。”

“这样的情况下，你们两人作为偷袭的暗子，全力出手之下，最多轰杀一个没有防备的，到时候的结果，就是他们以二对三......”

## 第414章 【听不懂，打字！打字！陆鼎怎么了】

====================================================

........

说着，他扫视两人：“到时候谁能保证全身而退？”

数量上少，但质量上，人家高啊。

毕竟是泱泱大国，以天才为基，养出来的天察。

并不是他们卫高能比的。

这一点，他们理的很清楚，心里也明白，能直视自已的不足。

卫高就像是普通高中，而大汉则是最好的重点高中之一，这培育出来的学生，或许会有同等质量的。

但从大部分上来说，卫高，是比不过大汉的，而且差的不是一星半点。

两人沉默了。

“这跟，之前说的好像有点不太一样啊......”

战场的局势随时都在变幻，哪有计划能十全十美，一点都不改的？

两人点头。

崔社长满意的说着：“这就对了嘛，当年大汉的红水之战，便是因为一方，总是按死板的计划行事，另一方则是根据战场行事，不断改变计划。”

“这才赢得了最后的胜利。”

“好的，我们要学，坏的，我们要学会规避！”

当然，学和偷是不一样的。

这方面，他们可能是误解了概念。

“而且之前我们在做计划的时候，可没有想到陆鼎会这么快的突破地察。”

“这也是我们犯的错误之一，没有以最高限度去根据最坏的结果，布置针对他的计划。”

“不过没关系，现在再补救，也来得及！”

崔社长微微抬头看天：“我会把，大汉的天察，还有陆鼎，以及整个武岛，聚在一个点上。”

“时机到了，你们全力出手之下，最好的结果，武岛沉没，陆鼎被连带轰死，大汉的三名天察尸骨无存。”

“如果出了岔子的话，你们需要记住一个标准。”

这一刻他很是认真：“陆鼎大于天察大于武岛。”

计划很完美。

前置条件也很好。

要是没有大汉提前反应，以及对方有大汉的内应的话。

他们这样的计划下去。

迎接陆鼎的估计就是生死危机了。

两名全力出手的天察，想想就恐怖。

旁边两名卫高的天察有些兴致不高，他们明白，崔社长只是说的轻松罢了。

“哈哈哈哈.....”崔社长笑着上手，拍打了几下两人。

“干什么垂头丧气的，别想那么多了，都是为了更好的卫高！”

“事成之后，会有其他人来接应你们的，不用担心，等这仗打完，我带你们去上洞吃最好的炸鸡配烧酒。”

“你都不是冲着烧酒去的，你是冲老板娘去的。”有一名天察突然这么说。

崔社长笑着尴尬的舔了舔嘴唇，但是不猥琐：“知道就行，到时候一定要帮我起起哄，看看她的态度，要是好的话，我就向她求婚。”

“普通人你也这么上心.......”

“普通人怎么了，都是人，爱是不分普通人，还是炼炁土的。”

“走了！！！”

崔社长挥挥手，正面亮相在战场之上。

也是这一瞬间。

天察的气势，当即被远在武岛的秋拂，赵剑，窦听雨三人察觉。

一句话没说，直接冲天而起，全力赶往武岛前线战场。

而下方战场上。

一直隐藏寻找机会的青年，突然拖着重伤的身体，从一众左道包围中杀出。

对着战场另一头的喊着：“陆太岁！！！！！”

这也是个聪明人。

如果喊陆鼎，陆鼎一定不会回头，还会反手一记斤车之道丢出去。

这战场上，连名带姓的喊大名，没有鬼才怪。

可这尊称‘陆太岁’三个字，一出。

现在又是在我方主场的武岛上。

陆鼎下意识便回头看去。

就见那人一把撕开了胸口衣物。

露出皮肤上栩栩如生的一目五先生。

那当中独眼，冒着红光，直照陆鼎。

顷刻之间。

陆鼎感觉周围画面变幻，天地改样。

突如其来的一幕，让所有人都没有反应过来。

出招施法的卫高司命境炼炁土，七窍流血。

大口大口的鲜血，从他嘴中喷吐而出。

身上皮肤寸寸崩碎，显露出一枚枚诡异红眼，不断扫视着周围。

听他哈哈大笑，面露疯狂。

“哈哈哈哈哈哈，我杀了陆鼎！！我杀了大汉的解尸太岁！！！我杀了大汉的第一天才哈哈哈哈哈.......”

“我叫全才秀，记住，你们快记住我的名字啊，我叫全才秀呕....我是卫高的全才秀......”

大口大口的内脏被他喷吐而出。

此时的他，已然活不了多久了。

身上纹绣的一目五纹身，不断起伏，像是要活过来，冲出皮肤的限制一般。

他的声音，点燃大汉一方所有人的怒火。

呼啸的人群，如山崩海啸一般的朝他压去。

“我*你妈的，把太岁爷给我放出来！！！！”

“你*了个*，我他妈整死个你狗东西！！！”

“撕了他！！！”

“卫高的杂种，我要你生不如死！！”

人声呼啸中，响起一声震颤天地的嘶吼。

白鹤眠化身四臂仙僵，踩碎地面而来，浓郁的杀气不分敌我朝着卫高炼炁土所在的区域喷薄。

苍穹之下。

更是摇动着根根粗壮如天柱一般的触手。

污染，扭曲，的气息压下，忘清歌一时间也有些失控了。

唯独燕非凡还在清醒之中，想起了陆哥的话。

赶忙阻拦着两人。

“别急啊！！给我冷静，冷静下来！！！陆哥不会有事儿的，你们得相信他！！”

“就凭这一个司命境的卫高人，难道就能杀了他？”

“冷静冷静，冷静下来，不要波及到咱们的人，我们想办法，想办法......”

以前的白鹤眠，或许听不懂这些，他闹起来，管你什么队友不队友。

又不是没有案底和先例。

但跟了陆鼎那么久。

现在的他的性子，算是收敛了一下。

两头堵的一根筋，也通了一点，那是对陆鼎实力的信任，这样的人，还不配杀他。

点点头：“有道理。”

天空上。

忘清歌虽然呆，但她不蠢。

耳朵虽然背，但她眼睛没瞎。

暴怒的白鹤眠居然都能停下来，那一定就不是自已想的那样。

气势微微收敛后，落下地面。

举着小木牌站在燕非凡面前：【听不懂！！打字！！打字！！快给我打字！陆鼎怎么了！！】

燕非凡长出一口气。

总算是给这俩人压制住了。

不然得话，他俩闹起来，事儿就大了。

赶忙用灵炁勾勒字眼。

【陆哥不会有事儿的，他的实力你还不放心吗？先冷静一下，我们想想办法，不要误伤队友......】

忘清歌皱眉，思索.....想办法.....想办法.....快想想自已有没有能帮助陆鼎的办法.....

诶！！

手中木牌一举。

上面是用灵炁，绘画出来的一个灯泡。

灵炁一充，灯泡当即亮起。

【我好像有办法】

## 第415章 卫高天察螳螂捕蝉，大汉天察黄雀在后（有大章加更）

==================================================================

......

燕非凡本来是选择相信陆鼎。

因为刚刚。

陆鼎跟他说过这个事情。

对于在场的其他人嘛。

他是不抱任何一点希望的。

特别是忘清歌和白鹤眠。

压根儿就没打算指望他俩。

白鹤眠就不说了，大家在一起的时间长，什么成分，懂的都懂。

忘清歌......虽然他了解的不多。

但是之前，陆哥跟他描述过一个场景。

说，他们在铜西的时候。

因为当时的任务，他经历了一个类似老板打气，要做五百万业绩的画面。

下面回应的分别是。

流口水的派大星，对眼儿的小呆呆.......

其中，忘清歌就是那个对眼的小呆呆，至于流口水的嘛......不必多说了。

当时他还问了，小呆呆和派大星是什么。

陆哥直接给他画图.....

笑的燕非凡根本停不下来。

所以。

现在她说她有办法.......

燕非凡一时间不知道怎么说。

他有点不太敢。

不过陆哥也跟他说过，忘清歌是呆，不是蠢。

想了一下，还是问道：“你有什么办法？”

【跟我来】

忘清歌木牌一举，带着两人走向正在遭受群殴的卫高炼炁土。

前面左道人挤人，甚至有人跳起来扎进了人堆。

燕非凡喊着：“让一下，让一下！！！”

没人理他，哪有什么组织和纪律啊......

哦.....忘了，他们本来就是左道，很符合人设了。

忘清歌木牌一举【你这样没用】

随后，把木牌抡起来。

邦邦邦邦......

好听吗？

好听就是好头。

小木牌当锤子用，每一次抡下去，上面还有字迹闪过。

【让！！】

【让！！】

【让！！】

燕非凡瞬间懂了陆哥的意思，确实不是蠢。

大智若愚，这一刻她比自已还聪明！

邦邦邦的，忘清歌直接打将了进去。

此时。

出手偷袭的那名卫高炼炁土，早已不成人样。

身上的伤势，早够与他同境之人，死个几十上百回了。

但他却依旧精神。

甚至亢奋。

破损的肉身，半剥离他的灵魂。

本是应该略显透明的灵魂中，能看到道道诡异的纹路，以及那印刻在灵魂之上的眼睛。

他目前死不了。

但等一目五行法完毕，亦或者陆鼎突破之后，他就会死。

而且这个结局无法改变。

这也是一目五先生的变态之处。

忘清歌走进来看着。

青年抬头嘿嘿一笑，粘稠的血液从嘴角滴落，带起丝线。

“嘿嘿我杀了陆鼎.......我杀了解尸太岁......我......”

忘清歌面无表情的看着他。

只是脸色越来越黑.....

厚重的黑雾，挡住了她脸上的细节，只露出两只眼睛，就这么盯着青年。

随后抬手。

高举木牌。

砰！！！！！

激荡的威势，震开了周围跃跃欲上的左道炼炁土们。

这一牌下去，青年的灵魂都被打的凹了进去。

眼神瞬间清澈。

是。

目前他还是死不了。

但是疼啊！！

还是来自于灵魂上疼。

心灵被‘轻轻’敲醒。

忘清歌木牌举在面前【现在不是你做白日梦的时候】

袖子一撸。

白皙的皮肤上，满是令人不适的诡异符号。

是死物。

但是看着的时候，在眼中，那是会扭曲蜿蜒的活物。

周围的左道炼炁土赶忙退的远远的。

忘清歌开始行法。

手臂猛的对砸而上，浓墨一般的黑暗瞬间泼开！！

与此同时。

长空之上。

云朵之中，卫高国的两名炼炁土，正在一丝不苟的掐着他们威力最大，杀伤性最强的法诀。

而在他们远处的另外一朵云彩中。

一行十人的大汉天察队伍，正有样学样的跟着掐。

只不过他们的所掐的法诀，并不是什么杀伤性的。

而是......

【离火封天.....庚剑定穴......封五方五行墓门.....双尸锁.押神.....抽灵鞭.逆鳞附......】

等等这些，大范围限制，关押，监禁，锁灵的法诀。

他们接到的命令，是把这几个人‘活生生’打死在这里。

当然不会就这么简单的合手轰杀他们。

太过于仁慈了.....

得让他们后悔，后悔来这里！！

想到这些，一众大汉天察，一边搓着术法，一边脸露坏笑。

此时的他们。

仿佛已经脑补到了，待会儿这俩大**，在全力出手偷袭的一瞬间，被封锁限制的死死的.......会是什么样的表情呢？

大汉天察十人众：桀桀桀桀桀.......

你稳，我比你更稳，你螳螂捕蝉，我黄雀在后！

下方战场的天空之上。

秋拂，窦听雨，赵剑，三人赶到。

散开站位。

目光直视那演都不演的卫高天察崔在民。

往下一看。

扫视一圈陆鼎不在不说。

还有一股股熟悉不似人的波动传来。

赵剑最先喊道：“这是一目五的波动！”

崔在民点点头，附和着他的话：“没错，正是一目五先生，看来赵先生还记得啊。”

“当年，您和您的兄长，捉拿一目五不利，让它逃进了卫高，对我卫高造成了极大的危害。”

“您也没有想到吧，它居然会为我们所用，并且用来对付你们大汉的第一天才。”

“这叫什么？多年前的回旋镖正中眉心？”

这话一出口，三人顿时心中一沉。

这话里话外的意思，是陆鼎中了一目五的招！？

赵剑脸色难看的可怕，当年没有拿下一目五，算是他任务生涯中的一个小污点。

从客观上来说，这玩意儿不好拿下，跑了也算正常。

当年大汉，在大清洗的时候，跑的又不止一目五一个，多着呢。

狠角色，没那么容易弄死。

但从事实上来说，没拿下就是没拿下，没什么好说的。

窦听雨在旁边听不下去：“放你爹的狗屁，什么叫不利，就是故意赶到你们那边去的，怎么样！？”

崔在民脸色一僵。

心中暗骂。

西八，这个不讲道理的女人！！

冷静，冷静，她活不了多久，马上就会死在我严密周全的计划之下。

没必要跟她浪费口舌。

## 第416章 陆鼎心性没有破绽？不，那是机制被碾压了

========================================================

......

重心继续落在赵剑身上。

崔在民又开口：“赵天察，你不会想救人吧？”

“你们三人中，就属你对这一目五最有经验，你要是出手救人的话，一定能把人救出来，但是这就破坏规则了。”

“你这么大个天察，对下方战场出手，这........”

因为赵剑对上过一目五，所以他深知一目五的厉害。

这东西，对于心性上的影响过于变态。

饶是天察对上它，都得小心。

但偏偏它实际战斗力又不算太强。

界定境界上就不属于跟天察一批次。

也是个癞子！

赵剑虽然对陆鼎有信心，但是，还是免不了担忧。

自家的后辈，谁又会彻底放心呢？

这就好像一个孩子吃的再多，家里人总是会觉得他吃得少，还瘦了一样。

心中本来就担心的赵剑，现在又听到了崔在民说这些。

‘救！！！’

‘必须要救！！！’

‘大不了我受处罚！！’

‘不怕一万就怕万一！！’

想到这时，惊天剑意撕开苍穹，赵剑仿佛化身成了一把屹立天地，可随意撕开一切的宝剑。

崔在民心中一喜。

也不怎么样嘛.....

随便一激就动手了。

他刚想应对。

窦听雨抬手掐莲花宝灯印，点燃一缕琉璃青玄火。

焚天煮海，火照人间。

对着他就杀了过来。

赵剑则是一头朝着下方扎了下去。

崔在民不顾窦听雨那恐怖的琉璃青玄火，直接舍弃防御，扎下去阻止赵剑。

后背中招之下。

大片身体在燃烧中化为琉璃，一碰就碎。

崔在民不以为意：“舒服！舒服！！！舒服极了！！！你是在跟我挠痒痒吗！？”

嘴角溢血的他，砸下一拳，密密麻麻的雷弧在瞬息之间，汇聚成撑天雷树，洒落雷光去阻止赵剑的同时。

还要对下方战场集体轰炸。

美其名曰，余威波及。

“天察不能干预下方战场！！！”

他还要装模作样的喊上一声。

好让所有人都听得见。

这样的手段，让赵剑，只能放弃直去下方战场的念头，转身将全部的雷弧拦下。

大战一触即发。

崔在民疯狂进攻，眼神还要时不时看一眼没有动作的秋拂！！

心中骂着。

你怎么还不动！！！？

秋拂那直勾勾的眼神，让崔在民下意识感觉不妙。

他以余光顺着看去。

下方战场上。

忘清歌炸开的黑雾中，显化出了一目五和陆鼎的画面。

诡异的黑暗世界里，无数瞳孔，眼眸高挂天际，似星，似月，凝望人间。

一根根由欲望，心性构成的锁链，束缚着陆鼎。

天际的血色眼眸，降下攻击心性破绽的鞭挞，打在他身上铿锵作响。

硬的堪比猴哥！

留不下一点伤势不说，他脸上甚至没有丝毫难受的表情。

更恐怖的是！

陆鼎正在逐渐挣断锁链。

崔在民惊呆了！！

“西八，这个人怎么回事，他这样的性格，居然没有心性上破绽！！？”

“不可能，一定是他隐藏的很好，心灵的盔甲格外坚固！！”

当然，这是崔在民，自已安慰自已。

如果是隐藏的话，那就代表是有的。

只要有。

一目五先生怎么可能伤不了他。

陆鼎有吗？他肯定有，又不是圣人怎么可能没有，就比如十八年的孤儿生涯，十八年对于金手指的期待。

但是......机制的碰撞下。

【天人合一】和【白蛇抖鳞】将是一目五永远过不去的鸿沟。

它.....还不配来冒犯！！

这一下。

嘿，赵剑不急了，窦听雨也不打了。

两人一抱手停下动作。

我骄傲！！！

“那我们停手，可以了吧，满意了吧？”

窦听雨一句话，让崔在民瞬间破防。

他急了！！！

怎么不按计划中预想的来呢！

“可是你们打我了啊！！！”

赵剑：“你是天察。”

窦听雨在旁边捧哏：“天察打天察，合理！”

崔在民吐了一口血：“你们是在下方战场打的我！！”

赵剑：“你是天察。”

窦听雨继续补上一刀：“那你是在下方战场出现的天察，再说了又没给你打死，你只是受伤了而已，而我耗费的是大量的灵炁！”

这发言，让崔在民的火瞬间倒起来了。

秋拂更是神之一嘴：“现在你清醒了没有？”

崔在民：？？？？？

“啊？我清醒什么？”

“你刚刚不是要攻击下方战场吗？”

好嘛，倒打一耙。

而且这还是事实，因为他刚刚的攻击，笼罩了下方战场。

一时间，崔在民好像是吃了粑粑一样难受。

咬牙切齿的说出：“我那是为了防止赵天察对下方战场出手。”

心中不断压抑着怒火，冷静，冷静。

或许陆鼎会坚持不住呢。

只要他暴露出危险的处境，这三人一定会忍不住的。

双方都有借口，但是都站不住，所以.....暂时停手。

画面来到下方战场。

专心的忘清歌丝毫没有被先前战斗的动静影响到。

她举起木牌。

【我应该可以污染......】

这两个字一闪，瞬间被她划掉，改成了。

【我应该可以侵入进去】

燕非凡安慰道：“没事没事，你别紧张，慢慢来，现在陆哥的状态还好。”

说话间，他看向白鹤眠，眼神传达去想法。

‘你说点什么啊，你跟她比我跟她熟的多’

白鹤眠目光坚定的看着忘清歌：“嗯！”

燕非凡：.......

小白你嗯个蛋啊，我又不是在安慰你！！

天察的视力，堪称千里眼，所以，崔在民也看到了小木牌上的内容。

现在人家停手了，刚才赵剑没有落到下方战场，也没有干预下方战场。

所以。

为了再一步刺激他们。

崔在民开口说道：“这女孩口气还真大，一目五先生的手段，是她能撼动的？还入侵........”

所以这就是，眼界的问题。

质疑不可名状的‘祂们’你可以质疑一切。

但你绝对不能质疑‘祂们’的污染能力。

这是‘祂们’的拿手绝活儿。

手熟，门儿清。

## 第417章 对比画风碾压，呼啸太岁降临（二合一，为问道不朽加更）

======================================================================

......

三人瞥了他一眼。

窦听雨干笑两声：“哈哈。”

“一目五是你爹啊？你这么吹它。”

再用骂的很脏的眼神，从头到脚扫了他两眼：“那你妈的基因还挺强大的，居然能把你生的像个人。”

崔在民情绪火山在此刻喷发。

不知道为什么。

每次这窦听雨一开口，他就忍不住！！！！！

深吸好几口气，才能压下情绪。

懒得喷！

免得自已先崩了心态，影响计划。

下方涌动的画面中。

陆鼎身上锁链崩断的速度还在加快。

隐藏在黑暗中的一目五，眼看这样不行......

它当即亲自出场。

有光来，红色，油腻。

五人成列，头戴斗笠，身穿蓑衣，领头的人形，手中还举着眼睛模样的法杖一根。

红光便是这法杖散发出来的。

一步步.....一步步.....

行至陆鼎身前。

散发着红光的法杖，化为非金石木铁的枷锁对他加重了禁锢。

陆鼎平视看着面前的五只怪物。

一时间，心中感觉有点熟悉，但又说不上来。

直到领头的玩意儿，抬头，露出斗笠上的丑脸，独眼。

身后又走出四名无眼怪物时。

陆鼎这才对照好了信息。

“一目五。”

【子不语】中记载。

【浙中有五奇鬼，四鬼尽瞽惟一鬼有一眼，群鬼恃以看物号“一目五先生”，遇瘟疫之年，五鬼联袂而行.......】

大概得意思便是说。

以前鬼界有个组合，叫五奇鬼，五只鬼，四个没有眼睛，唯一有眼睛那只，还只长了一个。

但是视野却是五鬼共享。

后来，它们经过两年半的练习之后，决定出道为祸，害人夺魂。

而他们害人的方式，也比较特殊，用鼻子嗅。

被一只鬼嗅了，会生病。

要是被五只鬼一起嗅了，那就会死。

而且这些家伙，欺软怕硬。

善良的人，他们不嗅，因为他善。

大福之人，他们不嗅，因为他鸿运齐天。

大恶之人，他们不嗅，因为他恶。

专门找那种不上不下的人霍霍。

这不是欺负老实人吗！！？

听到自已的跟脚被点破。

独眼鬼也不惊讶，口吐人言道：“认识我们就好，大汉炼炁土，我们最喜欢了......”

要不是听说出来针对大汉的第一天才。

一目五怎么可能随便帮助人类。

当初的它，只不过是吃了一些普通人的灵魂，就被大汉749追着杀，幸亏跑到了卫高，才逃过一劫。

结果还被卫高拿下了，一直关押到现在。

要不是大汉749咄咄逼鬼，它怎么可能会是今天这幅处境。

所以.....针对大汉，它义不容辞！

独眼紧盯着陆鼎，却是看不到一丝一毫的情绪波动。

再加上他那仍有鞭抽不露破绽的身体和心灵。

一目五好奇一问：“既然知道我，难道你不怕我吗，毕竟你才地察境。”

自信的发言，来源于，一般天察都有可能挡不住它们的实力。

陆鼎觉得好笑：“我身背大福大运，为国做事保护了普通人，大良大善，对待妖孽罪犯，行大邪大恶之手段，我怕你！？”

“你怎么不想想你怕不怕我！？”

这话恍如当头一棒，敲的一目五连连后退。

独眼儿中的震惊流露，这么强的情绪表达能力，跟人都能有的一拼了。

此时，一目五心中的惊骇程度。

丝毫不亚于它得知自已，因为在大汉吃了几个人，就要被判死罪的时候。

不！

甚至于更高！

因为，它从来没有向外透露过自已真正的能力核心。

什么针对心性，那只是烟雾弹而已，但也不是全部虚构。

可它真正的能力核心便是如陆鼎所说这样。

一目五打量着眼前的人类，用着忌惮的语气试探问道：“你是怎么知道的！？”

陆鼎讨厌废话，但这一目五还真有点东西。

本来他都快挣开了。

谁知道这玩意儿还能上枷。

不过没关系，只需要积蓄一下力量，他就能一鼓作气挣开。

而且再说了，它也没实力啊，别说整死自已了，皮儿它都破不了。

喜欢废话？

那就让你明白一下，什么叫反派死于话多。

面对疑惑，陆鼎微抬下巴对着它：“关你屁事。”

但凡他顺着着一目五的话回答。

这怪物都会怀疑他会不会是诈胡，亦或者会说出骗自已的话。

结果。

陆鼎的硬气，超乎了它的想象。

这也从另一方面，让一目五确信，这人不对劲！！！

他有问题。

但他又不说。

一目五有些恼火。

伸出长着利爪的手指，指着陆鼎：“你会说的！你一定会说的！！！”

“你是不是觉得你了解我的手段，所以你就立于了不败之地？！”

“错，大错特错，你说的东西，虽然是我的核心，但是一棵茂密的大树，怎么可能只有树干。”

渗人的笑声从一目五嘴里发出：“既然你法不侵，术不进，那我们就磨，一年，十年，甚至千年百年........”

“你也不用渴望，外面会有人来救你，因为这里的时间流速，是我掌控。”

“你也不用妄想通过暗戳戳的修炼来提高境界，因为时间是虚假的，真实的只有感受，连有些天察都扛不住哈哈哈哈哈哈......”

渗人的笑声一起。

顿时就被陆鼎自带嚣张属性的笑声压过：“哈哈哈哈太好了！！你真是太厉害了！！”

眼神中满是兴奋的看着一目五：“我们提前商量好，我不叫人帮忙，你也别跑，行不行！！”

陆鼎在心中深深感谢着大自然的馈赠。

太岛的斑特处土他都还没去收呢，又给它来了个一目五。

而且还是这么强劲的版本。

老天爷，还真是他爷啊，换着法儿的对他好。

都不是喂饭。

这是嘴里种水稻嘛。

他都不敢想，杀了这一目五，会获得什么奖励。

连天察都扛不住它。

这能是垃圾技能！？

一目五的笑声戛然而止，陆鼎的目光盯的他有些发毛。

这种眼神它很熟悉，并且深有体会。

因为这是它在看到美味佳肴时，才会露出的眼神。

眼前这炼炁土的此时此刻，恰如一目五的彼时彼刻。

甚至都不够具体！

因为，他的目光，更加的肆意，那种毫不掩饰的兴奋，带来的穿透力，仿佛要把它看穿一般。

其中的疯狂。

让一目五有一种，陆鼎要将它撕开剁碎，最后囫囵下肚，不让别人争抢的感觉。

太离谱了！

太离谱了！！！

这个人类到底怎么回事！！

气势不在声高，但恼羞成怒，一定会伴随声音加大。

“该死的人类，该死的大汉炼炁土，把你的眼神给我收起来啊！！！”

涌动黑雾的一掌打在陆鼎身上。

传来一声类似金铁撞击的声音。

力量全被【白蛇抖鳞】抖掉了。

随后便是连绵不绝的攻击，打的陆鼎不疼不痒，甚至有些想笑。

外界。

看到这一幕的窦听雨笑的最为大声。

她本身的性格，就是大大方方的，独立，自强，拥有个性张力。

所以她自然也不会在意外界对她的看法。

所以开口就是：“崔在民，快看，你爹恼羞成怒了哈哈哈哈哈哈......”

“破不了防哦～～～”

是，一目五现在破不了陆鼎的防。

但是窦听雨这话，却是破了崔在民的防，而且是大防。

他刚刚不过是帮了一目五说了一句话，结果这窦听雨，就一直说一目五是他爹！！

给崔在民气的压不住火了。

当场红温，破口大骂道：“你爹！你爹！！那是你爹！！Gae sae Kki.........”

骂了一通后。

窦听雨面不改色的一句：“反弹。”

真的恶心啊！！！

反弹两个字，让崔在民感觉自已是一拳打在了棉花上。

脑子里面不停地响起，预示红温的‘警告！’‘警告！’

当然破防的不止他一个人。

一目五也在破防。

它破防是因为它破不了陆鼎的防。

甚至于这个人类还在笑。

一目五贴脸上去看着陆鼎，露出一口尖牙利齿：“现在是我在掌控局势！！这里是我的世界！！！”

“你被枷锁所固，你！！！！”

“你！！”

它说不出剩下的话来。

但是陆鼎会帮他补上：“所以你这是要让我尊重尊重你？你掌控局势？整死我呗。”

低头看了一下手上的枷锁。

马上，他就能挣开了。

“枷锁？”

念了一句后，傲人的表情挂在了陆鼎脸上，他吊嗓开口：

“休看我～戴铁镣锁铁链，锁住我双脚和双手哦～～～～”

戏腔一出，藐视的眼神刺的一目五自尊心疼痛难忍。

它颤抖着脸颊。

“锁不住我雄心壮志，冲～云天～～～！”

陆鼎唱完挑衅的看着它：“听不明白吧？”

嘲弄一笑：“妖孽就是妖孽，还是得学点知识的。”

一目五之所以会被加上先生两个字。

便是因为它吃了很多人的灵魂，对人类的社会的了解，远超一般的妖魔鬼怪。

且好为人师，教出了很多的妖魔鬼怪。

所以，它被称之为一目五先生，这也是它话多的原因之一。

爱说教。

陆鼎现在的话，再一次的羞辱到了它。

拳头捏的嘎吱响。

“让我不要小看你是吧......手戴铁链，要雄心壮志.....”

陆鼎不用正眼看它：“还要加云～天～～”

一目五整个人炸开了毛边：“我入你娘！！！”

它还挺雅。

鬼气蔓延，凝聚出一把鬼头大刀。

使出十二分的本事和力气，跳起，一记力劈华山，对着陆鼎当头砍下。

力量......够了！

敢以井困龙，当受山崩难！

陆鼎抬头，脱口而‘俗’；：“我操**！！！”

昂！！！！

孽龙咆哮，一声龙吟惊天响，炸开黑烟万丈高。

枷锁镣铐通通崩的稀碎。

同样是气势描边，陆鼎黑气的深邃，高雅，带来的画风在一目五之上！！！

当头刀，被单手接。

一目五的强大，已然过时。

现在......局势由陆鼎接管！！！

暗红双眸的目光先行，伴随龙吟的直踹后至。

命中目标，力量爆发。

轰！！！！！

炸开翻滚而去的气浪，冲出千米不绝。

地面崩出裂缝下陷，一目五正在扎根地面泄力。

要知道，这可是在它的术法空间里！！！

一脚居然能踢出这样的威力！！

“自已到底惹了一个什么样的怪物！？”

独眼一目五咬牙自问。

顷刻间，它的心理承受能力再次遭到刷新。

崩裂的地面。

受不了恐怖的力量，十米方圆瞬间成渣，百米范围破碎成沙！！！

一目五再也泄不下力量，整个人如同断了线的风筝一样，向后崩去，胡乱颠倒，翻飞，跌跌撞撞的在地上砸出一个又一个深坑。

四名无眼一目五扑杀而来。

鬼气化身没有细节线条，粗略轮廓更添残暴诡异。

陆鼎气势奔腾，带起黑气上行，吹动发丝竖立，彰显人影凶狞，对比画风碾压，呼啸太岁降临！！！

## 第418章 收容一目五【他睹具五刑】（今天有四更）

========================================================

......

黑气缭绕，孽龙盘体浮现，仰天嘶吼间，震撼龙威！！！

一声惊吟！

“昂！！！！！”

噹！！！！

恐怖汹涌的气势，如同席卷天地的沙尘暴瞬间崩开。

看扑来的四名无眼一目五，受此中威势攻击，身体好似破布娃娃一样炸飞撕裂。

这便是。

陆鼎突破地察以后，‘孽龙骨篆’功法带给他的全新变化。

一招一式间，跟开了音响一样，附带龙吟。

高低是有点像炼炁土版本的乔帮主了。

当然，这只是帅和气势。

重点要提出来第一个说。

除了帅和气势以外。

陆鼎的攻击，和灵炁，都会呈爆炸喷薄的方式。

这便是作用。

这个阶段，在孽龙骨篆中，被称之为【龙威】

崩开四只构不成威胁的杂鱼后。

陆鼎整个人一闪朝前去。

速度之快。

表现在他人都消失了，脚下的地面，才瞬间崩碎开来，弹起细小的碎石。

画风表现张力，衬托战力。

后发先至，数千米的距离瞬息而至。

那一只拥有干净，白皙，隐隐带着剔透皮肤的手掌，扣在了跌撞不止的一目五脸上。

巨力裹挟，灵炁流动。

手背上掌骨缓缓凸显，宛如山脊，让一根根青筋攀附，好似盘山之龙！！！

猛然按下！！！！

一目五的身体犁碎着坚硬的大地。

直到出去撞碎大山之后。

碎石飞溅。

陆鼎拉动手臂将它甩向当空。

发出一声宛如炮弹击响的破空声，由此可见，施加的力量有多大。

抬手，煞气聚集而来，点点星星，汇聚成依附在陆鼎手臂之上的【虎炁死光炮】底部。

随后恶虎扑出。

卧臂嘶吼，展示只为杀戮的獠牙。

散发着轰碎一切的波动。

噹！！！！

一炮轰出。

打在天空的一目五身上，【虎炁死光炮】那如禁忌武器一般的作用。

撕碎着它的身体。

这只是开始。

陆鼎不断调集着灵炁开炮，肆意燃烧着特效经费。

“哈哈哈哈哈哈.....告诉我！是谁在掌握局面，啊！！！？”

声音中满是张狂。

战五渣的战斗力也敢来挑衅他！！？

一目五的身体，在空中不断被轰飞。

刚被一炮炸向右边，又被一炮炸向左边。

身体上疼痛千滋百味，有被爆炸直接轰碎的疼痛，也有被煞气腐蚀灼烧疼痛。

痛！！太痛了！！！

没有任何存在甘为砧板上的鱼肉。

一目五也想反抗，但它做不到。

从陆鼎脱离束缚的那一刻起。

它的生命，便迎来了新的主人！！

不再由它掌控。

直到攻击间歇一瞬间，一目五刚想抓住这来之不易的机会反击。

可......

下一瞬。

这不知道多少米的高空之上。

陆鼎好似鬼魅一般出现在它的面前。

一脚落下重踩一目五胸口。

将它从上升的体态，改为下坠。

伸手捏住下巴。

力量之大，听骨碎，咔嚓！！！

下巴碎裂成渣。

那还在冒烟，并且附带着高温的【虎炁死光炮】炮筒，就这么塞进了一目五口中。

好似烙铁烫肉的滋滋声响起。

“啊！！！！！！！”

疼的一目五不停扭动惨叫不已，却始终摆脱不开陆鼎的束缚。

当身体上的疼痛，比不过心底的恐惧，它明白陆鼎想干什么！！

“现在.....告诉我，谁才是掌控局面的那一个？”

不是所有的问题，都需要回答。

陆鼎只是发问，但他不会傻傻的等待别人回答问题的时间。

最后一个音节落下，这不是告一段落的尾声，而是新一页虐杀篇幅的开场乐！！

天才且疯狂的艺术家，奏响了他带来的表演。

轰！！！

爆炸在一目五嘴里炸开。

“说话！说话！说话！！说话！说话！！”

轰轰轰轰轰！！！

故意的发问，却不给回答的机会，肉体上的疼痛，交织精神上的凌辱。

一目五身体颤抖着掉落被轰碎的组织。

从后脑往下直到后背通通碎了个干净。

还是有点东西，比较难杀的。

最后.......

咚.....落地......

巨大的深坑中，躺着重伤的一目五。

嗬嗬声从它被炸烂的胸腔中传来，沙哑至极的声音断断续续：“这....是我的术法空间......你想杀我.......除非.....”

咔嚓.....

清脆声音伴随着绝望。

以一目五躺在地上的视线，它刚好能看到穹顶之上，出现了裂缝。

随后越来越多，越扩越大。

直接‘砰’的一声。

裂缝变成了破洞，挥舞的触手癫狂的挤进了一目五的术法空间，沾染的黏液，肆意腐蚀着一切。

那一双双高挂天穹代表着一目五的眼眸被污染，腐蚀，最后炸开，滴落着不详的脓液。

忘清歌，污染进来了....

一目五有些不能接受看着这一切。

“这....是什么力量.....”

斤车之道在此刻迸发。

肆意切割着一目五的身体。

心中震惊，一波未平一波又起，因为它正在感受以为不会到来的死亡威胁.......

“我错了.....我错了.....我愿意回大汉.....749一直想抓我.......我犯了很多罪......我愿意接受审判.....我愿意接受惩罚....我.....”

陆鼎停手。

一目五死在了它最为自信的术法空间中，被切的粉碎。

也是在最后一刻，它才明白，自已自信是有多么的可笑，就算术法空间没有被侵入污染。

它今天也难逃一劫。

斤车之道，将会成为终结它的刑具。

视野仰照陆鼎居高临下的姿态，身后天穹是癫狂挥舞的诡异触手。

一声开口：“死在这里，就是你的惩罚，我说的话，就是你的审判。”

【收容怪物：一目五】

【收容奖励：他睹具五刑】

【法术.他睹具五刑：行黥，劓，剕，笞，大辟之刑，撑漫天血眼联通受刑之人，以绝对无死角目光，亲眼目睹自身受刑】

【汉书.刑法志】中，便有关于具五刑的记录。

【当夷三族者，皆先黥、劓，斩左右趾，笞杀之，枭其首，菹其骨肉于市，其诽谤诅詈者，又先断舌，故谓之具五刑】

## 第419章 死身黑狱：黑狱不见天日，身死不分敌我

======================================================

......

大概便是说，

判罪夷三族的人，要先施以墨黥之刑，在脸上留下印记后，割掉鼻子，砍去左右脚趾，再用藤条荆棘之类的东西抽打至死。

最后斩首，当着所有观刑人的面，将尸体剁成肉酱，要是有造谣诽谤他人的，还要先先割舌头。

好家伙。

一目五，果然有含金量。

直接爆出了法术，而且还不是一般货。

就是这法术的作用嘛.....多少是有点阴间了。

不过没关系。

陆鼎笑着，心中想道，要是不出意料的话，死身黑狱的最后一条分支应该齐全了吧。

果不其然。

念头一起。

字迹浮现。

意料之中的收获，终于是来了。

【死身黑狱：炮烙杀身，蛇虿蟾井，腊丝散脯术，怀端王座，他睹具五刑（5/5）】

【死身黑狱：黑狱不见天日，身死不分敌我，言出法随，不死不休】

陆鼎感悟着关于死身黑狱的作用。

简单来说，这玩意儿就是个强的没边儿的buff立场。

它有炮烙杀身的强抓取机制，也有蛇虿蟾井的关押禁锢机制，有腊死散脯的隐蔽发动机制，还有怀端王座的主场优势机制。

最后的他睹具五刑则是在补充刑罚，增加受刑者体验的同时。

全方位增强其他四门术法的优势。

死身黑狱一旦打开，陆鼎和中招之人，就会一同进入其中，进行你死我活的战斗。

要么陆鼎赢，敌人死，他才能解除技能。

要么，陆鼎死，敌人活，技能自动崩塌解除。

而且其中时间流速感受很慢，但总体时间不变。

他仔细想了想，好像也对。

要是能让别人越狱的话，这玩意儿不就掉了逼格吗？

只有太过强大，强制抓取机制抓不进来的，就没有抓进来，不弄死他你就想跑出去的。

不会存在其他情况。

如果打开了死身黑狱，有主场加持，和言出法随的五种大技能，他还打不过的话。

遇到这样的敌人，估计他也跑不了。

是虐菜神技，也是破釜沉舟的技能。

很好！！

陆鼎很满意！！

有了这个技能，他就敢和天察掰手腕了。

到时候死身黑狱一开，直接赌命，看谁死谁活。

同时，死身黑狱，也解放了蓄力的血寒霜......

蓄力的上限是比死身黑狱高，但死身黑狱的下限，却不是当前蓄力的斤车之道能比的。

因为斤车之道，在于极致的攻击。

死身黑狱，则是六边形。

底牌更迭结果。

让陆鼎，真的很想砍一个天察试试蓄了这么久的斤车之道。

一目五的身死后，周围术法空间本来还能坚持一下的，但忘清歌的污染过于厉害。

导致了周围开始快速崩塌。

一丝丝微弱的光线打入其中。

陆鼎抬头。

前方崩碎一块。

温暖的阳光照来，打在他的脸上。

还是那句话。

战斗并未停止，新的战场，正在对他拉开帷幕。

“不知道外面能不能看到其中的景象。”

陆鼎想了一下：“就算能看到，我也降低了【虎炁死光炮】的弹药量，应该没事吧........”

脑海中，秋拂的叮嘱浮现。

陆鼎忽然觉得自已好像想多了。

就算看到并反应过来了，又能怎么样？

大汉的既然派了人，就必定不会让他们跑。

阻止秘密的手段，不一定是要保密，也可以是杀光知情的所有敌人。

陆鼎伸手。

黑气鼓动间。

许久不曾出场的棺女伸出那宛如冰雕玉琢的手臂，递来长刀，优雅轻柔的放在陆鼎手心。

一接！

血寒霜上红巾飘舞躁动。

一握！

好似程序对接成功一般。

那股子饱受压抑的韵味弥漫，扭曲着陆鼎周围的空间画面。

他已蓄势待发！！！

准备随时提刀出去，遇事不决，先来一刀。

外界。

这样的结果，属实是超出了卫高的计谋规划，也超出了崔在民的预期。

用没想到来形容，太过于肤浅。

他是没有想过陆鼎能打死一目五先生。

也没有想到，那个看起来有些奇怪的少女，竟然真的能侵入一目五先生的术法空间.......

大汉.....大汉.....大汉到底凭什么！！！

一次次的出现这么多天才！

甚至出现了陆鼎这种，完全不能以常理推断的妖孽怪物。

事已至此.......崔在民没什么好说的了！

就像他之前安排的一样，杀陆鼎大于杀大汉天察大于轰武岛。

绝对.....绝对不能让陆鼎这样发育下去，绝对！！！

他今天必须死在这里！！

在秋拂，赵剑，窦听雨，三人的目光紧盯，站位严防之下。

崔在民突然仰天大笑，尽显气势：“哈哈哈哈哈哈哈好一个陆鼎，好一个大汉！！！”

“今天我太岛天察，仓木在民，舍生取义，将为了我太岛的未来将你轰杀在此，我要与你同归于尽！！！”

当下这种情况，他想继续任务活是活不了了，但死，他也要死的最有价值！

本来卫高跟太岛关系就不好，都不说炼炁土，说普通人。

网络上，卫高网民看不起太岛，太岛网民看不起卫高。

两国那是积怨已久。

现在战场又混乱，今天这事完了，卫高必定会遭受大汉的猛烈攻击。

到时候独木难支，崔在民直接选择把太岛拉下水！

不需要别人信不信。

只需要给个借口，他相信，大汉会连带着太岛一起收拾的。

到时候黄泥掉在裤裆里，不是粑粑也是粑粑。

这样的话，战败之后，卫高也不会是损失最惨的国家！！！

这一嗓子。

喊的所有人脸色一变，浓眉大眼的家伙，心眼儿这么多呢！？

就看崔在民手托孕育雷海的雷树，对着陆鼎冲杀而去。

口中大喊：“动手！！！！！”

雷树猛然掷下，雷海倾泻，闪耀漫天雷光，如同雷劫洗礼！！！

这便是天察之威。

云朵中，两名隐藏起来的卫高天察当即亮相。

气势撕开云彩。

齐齐抬手推出法印。

天空云聚龙相，盘踞苍穹，卷动间云雾凝实，符文遍体，旁边神辉爆发极致，拳印遮天，燃烧熊熊火焰。

两大杀招，随着崔在民手中的雷树一起轰下。

交织的光芒照亮他的脸上的笑意。

你们三人，怎么可能挡的住这蓄谋已久......诶！？

为什么不挡！？

## 第420章 崔在民的自适应国籍，铁索连环，拉太岛下水

==========================================================

......

崔在民的目光中，秋拂拦着赵剑和窦听雨，戏谑的眼神投来，仿佛是在小丑一般。

他身为前线第一阶段的指挥官，怎么可能不了解其中任务。

先前的一切，不过都是演技罢了。

秋拂开口说着：“傻逼。”

崔在民心中，当即升起不祥预感。

坏了！！！

有问题！！！

忽的。

天地一静，周围的时间仿佛停止了一般。

咔嚓......咔嚓.....咔嚓.....

三具描画着阴阳双尸彩绘的硕大枷锁，凭空套牢了三人。

周围五方生路，更是砰砰砰....的落下五行墓门，封锁一切。

离火封天断灵绝生，庚剑定穴万千穿身.....

各种强悍术法，接踵而至，空旷的天地，笼上天罗地网插翅难逃。

崔在民三人的术法，直接被憋死其中。

就看十道身影突然出现，凌空在苍穹之下，从各个方位包围了他们仨。

一个个笑意盎然。

对比之下，仿佛崔在民等人才是正派，而大汉这一边则是反派。

毕竟这特效看起来，确实有点......

但其实，这都是时代造就的结果。

以前大汉的土地上狼烟四起，想救国，那就得做出底线的突破，各家术法的交换，带来了生机的蓬勃。

正道练了左道法，为了威力。

左道练了正道功，为了稳定。

所以才能造就今天这样的情况。

看着他们脸上的笑容，感受着周围术法强横的封锁。

崔在民这才意识到.......

被骗了！！！！

自已被骗了！！！

他们都被大汉骗了！！！

这肯定是早就到了，一直在等他们出手呢！！

怪不得秋拂不拦。

崔在民本来因为窦听雨就摇摇欲坠的心理防线。

此时，彻底崩塌。

“哈哈哈哈哈哈骗子！！！！你们都是骗子！！！！”

“你们不得好死！！”

但最终，他还是留了一丝为了卫高的理智，用着太岛的语言骂着：“你们这一群人渣！！”

好嘛，演戏演了全套。

大汉天察十人众，也是听到了自已满意的口音。

就是为了这最后一句，他们才没有马上动手。

现在听到了.....

“嘿嘿嘿嘿....崔在民，走好，很快你们太岛的‘天察’就会来陪你的。”

有名天察说了这样一句后。

十人众，凶残的冲进了封锁之中。

拳脚上阵，肘膝齐用。

击打肉体的沉闷声，好似闷雷一般砰砰作响。

打的三人在天空翻滚乱爬。

最开始，他们还能忍住哀嚎惨叫，没过一会儿，大汉天察十人众这边上了手艺。

他们便再也忍不住的惨叫起来。

“别打了，别打了，杀了我！！有种杀了我！！！！”

“啊西八！！！啊！！！给我个痛快啊！！！！”

这是真的要硬生生的打死啊....

看他们一身染血，鼻青脸肿，没有一点反抗的能力。

“巴嘎！太岛不会放过你们的！！！”

临到这，崔在民还在爱岗敬业。

武岛上，陆鼎看着天空，刚刚他本来是想动手的，谁知，大汉天察十人众的速度更快。

那就让人家来吧。

旁边站着忘清歌等人。

皆是在跟他一起看着天空的景象。

白鹤眠有些不太明白的问道：“陆鼎，那个人不是卫高的吗？他为什么要说自已是太岛的？”

陆鼎心情还不错，就给他解释着：“因为他们对下方战场出手了，今天过后，卫高肯定会难受。”

“到时候一旦战败，他们就会是这一片高个子里最矮的，大汉收取了战利品之后，太岛势必会向卫高伸出爪牙。”

“所以他要把太岛扯进来。”

不得不说，这人是真挺聪明的。

陆鼎想着，又怕白鹤眠听的不够明白，继续掰碎了说：“我们呢，不在乎打一个，还是打两个，反正那么多都打了。”

“还有一点，如果我们把卫高打成重伤，那么太岛就会趁机吸卫高的血，恢复自已的伤势，重伤的卫高反抗不了。”

“那我们打赢太岛，就没有太大的意义了。”

“所以，卫高要重伤，太岛也不能好过。”

“崔在民想的明白这一点，所以他亲手抛出了铁链，将卫高和太岛铁索连环，大家一起遭。”

“到时候都重伤，就谁也动不了谁了，大汉依旧是最大的赢家，不会改变地位。”

白鹤眠细细听完，心中思考。

原来还有这样的道理在其中。

他回过味儿来：“所以刚刚还想杀你的崔在民，现在又帮了大汉？”

虽然很奇怪。

但是陆鼎沉吟了一下：“帮....不好界定，但推波助澜是肯定的，他也是为了卫高。”

大汉和太岛有旧怨。

这种借口，就算站不住脚，大汉也会借着它搭的梯子，在倾倒之下，多给太岛两记老拳。

利益处境这些东西，太过复杂，带动本就捉摸不透的人心，随时改变。

旁边的忘清歌举着木牌晃了晃。

【我要听，我要听】

陆鼎给她解释了一遍后。

忘清歌笑着举起木牌。

上面是她用灵炁画的两只动漫风格的狗，正在互相撕咬。

下面还配文。

【狗咬狗一嘴毛】

她虽然听不懂别人说的什么，但是她能听懂陆鼎说的。

‘头角峥嵘’的燕非凡笑着艾特白鹤眠：“小白，现在你是垫底了哦。”

他不傻。

这是调侃他理解能力不够呢。

当即。

他屈指一弹，一小团灵炁‘奔儿’的打在了燕非凡的大包上。

“哎哟.....疼疼疼......你下狠手啊。”

听着他们打闹间。

陆鼎本以为，自已挥刀向天察想法没了着落。

谁知道......

远方天空，有人影带着磅礴威势一路掠行。

来人，正是崔在民口中接应的后手。

太岛的天察。

卫高不是傻子，这种事情，怎么可能自已一家人做，要是出了事儿，那不得一个人背锅？

呵......

最后一口气落下之时，崔在民伸出手，对准远方呼喊：“救我！！！！”

太岛的天察隔着老远看向这边场景。

被活生生打死的三名卫高天察，齐刷刷扭头来的十名大汉天察。

这一刻压迫感拉满。

## 第421章 大汉清收队（为问道不朽加更）

==============================================

......

太岛的天察，小林浩野，瞬间明白。

中计了！！！

什么狗屁接应。

这是上下通用的计谋。

如果发展的好，卫高任务顺利，他过来确实是接应，顺带做目击证人。

但如果发展的不好，就比如现在这种情况的话。

他过来，就是铁索连环后太岛着火的第一点。

也是太岛遭劫的源头。

小林浩野一个急刹车。

他慌了.......

卫高计划失败不说，还被当场抓包，三名天察被活活打死，他也被发现了踪迹。

一切的一切合在一起。

诉说着一个结果，那就是，大汉撕破了公海的口子。

杀进来了！！！！

毕竟都已经这样了，难道卫高驻守的东康岛，还能挡住大汉！！？

这是大汉进公海的最后一道关口。

进了公海，那就要打响天察之战。

那他不是第一个被大汉杀的太岛天察！！？

跑！！！！

扭头就跑！！

不要命的跑！！

他再怎么自信，就算是自大，他也对付不了大汉十名天察啊！

“巴嘎！！巴嘎！！巴嘎！！该死的卫高！！该死的崔.......”

好像崔在民已经死了，还是被活活打死的。

他只能改口骂着：“崔在民你这么坑我，你会下地狱的！！！”

十名天察瞬间追去。

陆鼎来不及说太多。

直接拔地而起飞上高空，对着前方的大汉天察喊道：“领导们！！”

“城门失火殃及池鱼啊！！！”

这句话的信息量，不要太多。

本来都快出手攻击小林野浩的大汉天察们，眼珠一转。

当即明白了陆鼎的意思。

先吊着跟上......

既然别人想连人带岛一起轰。

那以大汉的学习能力嘛......这得学啊！！！

正好现在局势混乱，反正是你们先不讲武德的。

这个事情之后肯定是要扯一扯的。

既然已经发展成这样了。

左右都是要扯的.....

那不如，来狠一点！

反正大汉占理！！

占理不用是王八蛋！

“好小子，脑袋真够灵活的，走，带你杀人去！！！”

关中盛伸手一拉，还没用上几分力气呢。

陆鼎的速度便已和他们差不多了。

这样的飞行速度，让天察十人众震撼一瞬。

要知道。

陆鼎现在的境界，才刚刚地察啊。

这简直就是怪物嘛！！！

关中盛多打量了陆鼎几眼：“小....”

他本来还想喊小子的，平常喊后辈顺口了，现在陆鼎不提别的本事，这飞行，他就能高看一眼。

所以。

不礼貌。

换个说法：“爷们儿，我们哥儿几个，往年练法门有点伤，脑子可能没有你转的快，待会儿麻烦你多帮我们考虑周全一下。”

要不是陆鼎提醒，他们还真想不到‘城门失火殃及池鱼’这一茬。

嚯！

这话抬举他了。

人家又是来帮他，救他的，赶忙说道：“领导们做事辛苦，这点小事儿是我应该做的，不麻烦。”

“嘿！！大哥，他说话真好听，我喜欢他！！”

没本事的人说话好听，在他们看来是谄媚，花花活儿，靠不了本事，只能趋炎附势。

但有本事的人说话好听，却是情商，格局，态度，礼数，因为人家可以靠本事，但却选择了最舒服的方式和你相处。

陆鼎未来的成就不可限量，必定是直冲第二圈的风云人物。

所以他的话，听在这些自家天察的耳朵里格外舒服。

旁边说话的天察当即一拱手，行平礼，半开玩笑的说道：“人猖太保，彭倡，久仰解尸太岁威名。”

其他人依次报号。

“半阴山，箫断....”

“一成地仙，胡香....”

“锯佛占香，鲁佑汉.....”

......

最后。

关中盛笑着拱手开口：“活碑王，关中盛，久仰解尸太岁威名。”

到这，陆鼎才明白，这次来的都是什么狠角色。

虽然其中大部分，他都没听过。

但是人猖太保，和活碑王，他是知道一点点的。

其中这人猖太保，本是一名练翻坛法的炼炁土，后来打仗，家乡被屠，他自已的一家老小也死了。

万念俱灰之下，他选择了和一家老小还有家乡父老同去。

结果没死成，一方乡亲怨气重，硬是把它当做了最后的希望，报仇，杀敌，上千人挤魂攒煞在他一身。

似猖，似人，这也是他人猖太保的由来。

大汉战乱的时间里，这是狠角色，杀的敌人数不胜数。

至于活碑王嘛.....

这位早年被逼着上山，但没干过打家劫舍的事情，全是劫富济贫。

后来抢了敌人的军资，被围剿了，对外宣称他死了，结果没死。

当地的乡亲也以为他死了，就给他立碑，供奉....

后来这位跑到其他地方去，还是一边当土匪，一边跟敌人干。

又被剿了。

又没死。

但宣称还是死了，乡亲又给他立碑。

结果又他换了名字，又换了个地方。

一次两次，就算了，三次就很牛逼了。

可这位，硬生生的以还是普通人的身份，重复了八次如此操作。

第九次，子弹把脑袋都打穿了。

眼看这次是真死了，好嘛，转头被老出马捡到，救回来了，教他一身本事，后面立堂口的时候。

嚯！！！

那家伙.....

听说当时那边都炸开锅了。

活碑王！！

想到这些，陆鼎大概也明白，他们为什么会说自已有点伤了。

看看没听说过的其他人。

能跟这两位在一起的，哪能是一般炮？

这不是妥妥的大汉清收队嘛。

怪不得刚刚动手的时候，是那种阵仗.....

把手举高回礼以表示敬意：“各位领导，你们这样我不知道说什么了，都在酒里，但先欠着，回去我挨个给领导们打圈，草原雄鹰展翅飞，一个翅膀挂十杯。”

又是助拳，又是给面子，而且事迹摆在这里。

不多说，说多了表面。

说话好听，好玩，而且这话出来，还能捏着他们的心，猎户，土匪，半路出家又还俗的和尚.....这些人好听爱听的就是这个。

“哈哈哈哈哈，那说好了，我们记着呢。”

“到时候喝蒙你。”

“那你要这样说，我就得自已带酒了。”

短短一会儿时间，从认识到熟悉后。

陆鼎看着前方被他们吊着，正在拼命逃跑的太岛天察。

心中暗暗说着。

跑吧，跑吧，最好是朝太岛大部队驻扎的地方跑。

到时候不止能殃及池鱼，自已还能把斑特处土给整出来。

增添一门，有可能双持开炮的术法。

心中期待。

如果太岛人不给.....

那就来硬的。

没办法，跟着大汉清收队呢，就是硬气！

此刻的陆鼎，感觉自已越来越像反派了，堵门，喊杀，让交人，带着强者，毁灭你与你何干。

## 第422章 这里没有队友，腥风血雨，启动！！

==================================================

.....

后方，武岛。

本来想跟着一起追的赵剑，窦听雨，被秋拂拦下。

“他们几位都来了，咱们去也不过是锦上添花，而且，我们还有自已的事情需要做呢。”

赵剑一时间没有想到：“什么事情？”

秋拂看着远处的东康岛：“通知大部队，大汉，入公海！！！”

下方，武岛战场。

天察的战斗很耀眼。

陆鼎的战斗很出彩。

但......支撑起战场的，不单单只有他们。

灵顺749的季副局，提着一串卫高地察的人头，借风回到主战场。

眼神扫视着我方战场，看着人员伤亡，并不算高的战况。

季副局严肃的脸上，露出了笑容。

长出一口气：“好啊........”

这一战，灵顺749打出了风采，表现了战力，拿下了功劳，还没有太大的伤亡......

等战争结束之后，灵顺749的待遇势必会得到提升。

当然，他们还有最后一件事需要做。

那就是为，大汉的大部队，彻底铺平进入公海的道路。

季副局走到人群的最前方。

对着东康岛高举手上卫高地察境炼炁土的人头。

喊出了攻防转换的声音：“铺路，拔岛，迎大汉进公海！！！！”

“杀啊！！！”

“一群散兵游勇，击碎他们！！！”

这是灵顺749最后的冲锋，拿下东康岛，他们就要换防了。

前面是小打小闹。

入了公海。

就是真正的开启了大战场。

到时候我方强大的各地749局，会接连入场。

灵顺.....还不够看。

如果不是有陆鼎，忘清歌这些人。

这场战斗，对于灵顺749来说，会是惨烈的。

偏偏这些人，还都不是灵顺的人。

所以，这就是他们的极限了。

再往下走。

灵顺的伤亡会变得沉重。

这不是大汉想看到的，也不是季副局想看到的。

知足常乐，量力而行。

白鹤眠，忘清歌冲杀在人群之中。

他们心底也想跟陆鼎一起去，见识一下公海的大场面。

但他们现在的等级还不够。

陆鼎已经是可以跟天察混在一起的人了.....

想到这些。

白鹤眠心中略感无力......他有种和陆鼎渐行渐远的感觉！

现在的他只能望着陆鼎飞远，渐渐看不到背影.....

“我会全力以赴的追上你的脚步！”

白鹤眠坚定表情这般说着。

......

而与此同时。

长空之上。

太岛的天察正在疯狂逃命，那是头都不敢回啊。

十个大汉天察这是什么概念？

而且！

要是落到了他们手上，小林浩野，还是太岛人......家中长辈还曾参加过对大汉的战争.....

一下子buff叠满。

他都不敢想后果！！

恐怕会是，杀了马上救活，然后再杀再救，来来回回打死个好几次。

完了.....

这个念头一起。

他自已都把自已吓到了。

一下子理智荡然全无。

只想快点回到太岛驻地，那里还有自家的天察帮手，至少不会让他面临一个人独对大汉十名天察的绝望。

陆鼎和大汉天察十人众跟在后面。

摸出手机。

看着上面的卫星地图。

代表已方的红点，正在越发靠近标注好的太岛驻地。

陆鼎就想笑！！！

果然！！

人分国界，但是人性不分国界。

惹了事，就想回家.....

脸上的笑容渐渐收敛不住。

前方拨云见雾。

面积超过东康岛接近十倍的大岛出现在下方海面上。

这，便是太岛在公海的大型驻扎地之一。

护鲸岛。

略显奇怪的名字，来源于现实和神话传说的融合。

这片海域中央，有个更大的岛，叫白鲸岛。

从天空上看，它的外表很像白鲸。

传说它是一只巨大的白鲸死后所化。

而护鲸岛，则是后来人们为了守护它弄出来的。

至于怎么弄的就不知道了，神话没有根据。

至于现实嘛......

那就是以前每年太岛都会在这片海域，杀很多的鲸鱼，最多的一年，甚至杀了好几万头。

不管是白鲸岛也好，护鲸岛也罢，都是他们自已取的名字。

多么讽刺啊。

现在他们还把自已的驻扎地，定在这里。

陆鼎只感觉好玩。

这才是真正的回旋镖命中眉心。

在屠杀的地方，遭到屠杀。

只是想想，他便笑出了声，对我方天察叮嘱道：“咱们待会儿动手果断一点。”

说话间。

随着前方的小林野浩落向护鲸岛。

他的声音震颤整片海域：“天！察！敌！袭！！！！”

一声喊出。

他转身停下脚步，面对大汉天察十人众：“你们想干什么！！？”

不管是按照往常的情况也好，还是先前的情况也罢，那都是要先沟通的。

结果......

并列的队伍中，陆鼎突兀冒头上前，那是停都没停。

直接零帧起手。

没有一句废话，早就提前掐好的手诀，对天摇动双臂，呼风唤雨，灵炁弥漫之下，天地变色，黑云压顶。

一时间风雨欲来。

【腥风血雨】终于是迎来了最适合它的战场。

这里。

没有队友！！！

陆鼎笑的略显凶煞，但那张脸又凭添神性。

种种结合之下，他便是替天行罚的神祇。

气氛到了顶点。

陆鼎的声音煌煌：“都给我去死！！”

黑云中，专业对口的孽龙现身，配合着陆鼎一起兴云布雨！！

小林野浩，还以为陆鼎是冲他来的。

结果......

腥风刮过吹动三魂七魄，血雨滴落腐蚀血肉白骨。

倾盆大雨当头洒落，呼啸腥风吹动血雨无差别，对着护鲸岛就浇了上去。

所有人都愣住了。

小林野浩没想到，陆鼎居然会这么不讲武德，不顾自已大汉当代第一天才的身份做出这样的事情！！！

听惨叫声顷刻响起。

“啊！！！！！”

“这是什么？敌袭！！敌袭！！！”

“我的脸，我脸烂了......我的手.......我的手......救救我.....”

腥风血雨之下，所有人浑浑噩噩。

血肉被沾染血雨，好似泥塑的一般，不停往下滚落泥汤。

“快！快撑开灵炁防护！！！”

有还能撑一下的人，这样喊着。

但是血雨的腐蚀能力，岂是他们随随便便就能挡住的？

## 第423章 轰炸太岛驻扎地，阵法防护？我有白蛇抖鳞来去自如

================================================================

......

撑起的灵炁防护，两下被淋的破破烂烂。

血雨浇下，皮开肉绽，脓血滚落，头皮瞬间溃烂，露出惨白的骨骼，还在遭受血雨的腐蚀。

“快躲进建筑里！！”

“房子，房子，旁边有房子！！”

“八嘎，你这个蠢货，走开！！！”

“让我先进去！！”

“到底是谁，为什么要来无端袭击我们！？”

“我刚刚听到了有人喊天察敌袭，是天察，是天察偷袭的我们！！”

“一定是大汉的天察。”

“别慌，马上我们的天察就会保护我们的。”

下面乱成了一锅粥。

一切的一切发生在瞬息之间，陆鼎的动作太快。

也是谁都没有想到他会直接动手。

按照平常惯例套在当下情况下。

这都到了人家的地盘。

肯定是要先说两句的。

就像之前，卫高天察对武岛动手那样。

那才是正常的流程。

有早准备好的零帧起手，也有对话剧情。

结果到了陆鼎这里：空格空格空格空格........跳过跳过跳过......*&&*￥#，打！！！！

大汉天察十人众被这突然的情况，搞的有些措手不及。

合着是这么个果断法！！？

他们以为是不听狡辩，把人打死，没想到是话都不说了，直接开打。

小林野浩更是傻了一瞬间。

随后他反应过来：“马上停........”

三个字出口，直接被陆鼎打断。

他对着大汉清收队说道：“领导们，动手！！”

先前。

他们说过，让陆鼎帮着想周全一点，这就是放了他们十人的一定指挥权给陆鼎。

也是信任的表现。

现在陆鼎一开口。

他们不是很能明白，怎么突然就跟自已以前的观念，不那么一样了。

但他们知道。

听陆鼎的就对了！！！

他能这么做，一定是想了很周全的计划。

十个人不说废话，直接动手。

小林野浩惊慌阻止：“停下！！！”

锯佛占香，鲁佑汉身后大佛浮现，巨大的佛像一脚踹的小林野浩朝着下方护鲸岛坠落而去：“滚吧你。”

天察亦有差距。

城门失火殃及池鱼，现在，他们有了城门（小林野浩）

霎时间特效漫天飞舞。

最夸张的是活碑王，关中盛，看他双手撑天，托起一个比山岳还要大的通红双耳熔炉。

倾倒。

其中火红似岩浆一般的液体，对着护鲸岛浇灌而下。

他们上次大规模的动手，还是在大汉狼烟四起的年代。

辈分上，他们比陆鼎不知道大了多少，再加上他们本身的问题，和时代在改变，思想在变换，所以导致了他们一下子没有理解陆鼎为什么会动手的原因。

这就好像老一辈，不理解，年轻人怎么突然就不想结婚了。

但没关系。

主打的就是一个听劝。

那是个个都没有留手。

什么掌印拳印这种东西，都是小技能。

听劝的他们直接上了自已的大招。

既然自已不懂，那就听从陆鼎这个零帧起手的‘专业’人土安排。

种种技能术法交织的恐怖景象。

让坠落身形的小林野浩绝望大喊：“不！！！！”

攻击落下，连人带岛一起命中。

熟悉的画面，也算是让卫高的三名天察死得瞑目了。

因为，他们原本的计划，便是这样。

连着大汉的天察，还有武岛，和陆鼎一起攻击！！！

轰！！！！！！

爆炸声响起，蘑菇云冲天。

熔炉中倒下的岩浆，焚烧毁灭着岛屿，又跟海水接触，升腾白雾飘起。

一时间，小半个护鲸岛当场沉没。

直到这个时候。

陆鼎才看到太岛的几名天察露头掐诀，唤出法器运转灵炁加持阵法抵挡着剩余的攻击。

但是。

又见回旋镖命中。

他们草率的抵挡，怎么可能挡得住我方的大威力攻击。

一个个口吐鲜血，肉身绽开裂缝，一时间惨不忍睹。

陆鼎满意了。

至此，卫高全部的算计，都被如数返还给了太岛。

人多打人少，偷袭打正面，大威力攻击，笼罩所有。

唯一不同的是，当下是公海，这里的天察，质量都很高，而且人家还有主场天察阵法的优势。

下方。

艰难抵挡，伤势正在逐步加重的几名太岛天察，吐血怒问道：“你们！！！为什么要来袭击护鲸岛！？”

“天察不能对下方战场出手，这是规矩！！！”

他们不理解。

原本的计划不是卫高偷袭武岛，针对陆鼎吗？

怎么莫名其妙的变成了大汉袭击护鲸岛了？

这谁能想到？

完全是莫名其妙嘛。

他们是一点都不去想自已跟卫高蛇鼠一窝的时候。

现在还挺委屈。

高质量天察境的战斗，分出胜负或许容易，但要分生死的话，就不是那么短时间能够解决的了。

而且，现在有了天察顶住攻击。

陆鼎的腥风血雨也落不进去。

他干脆收了术法，不做无用功。

提着血色长刀就扑了下去。

阵法？防护？

阵法能挡术法，防护挡天察。

但是挡不了【白蛇抖鳞】一直没关过的陆鼎。

“太岛能联合卫高，袭击下方战场的武岛，那我们还手，不是天经地义？”

陆鼎这话一出。

几名太岛天察，心神当即一震。

他是怎么知道的！！

不能承认，绝对不能承认。

虽然不知道具体发生了什么，但是现在陆鼎还活着。

就证明卫高的计划失败了。

这种后果还是让卫高去承担吧。

“我们听不懂你在说什么！”

装傻？

无所谓了。

陆鼎也没有现在跟他们争辩的心思。

浪费时间。

这件事以后会对质的，到时候再拿证据就好。

他相信。

到时候拿出关于那名卫高天察（崔在民）临死前的画面和言论之后。

太岛高层的表情一定会很精彩。

太岛：崔在民什么时候成了我们太岛天察了？

随着陆鼎离防护罩越来越近。

他现在要做的，就是弄死这些暂时撑起阵法，法器，导致了不能移位的太岛天察！

所有人的目光都投向了陆鼎。

心中只有一个念头，他想干什么？

难道他想进来？

疯了吧！！！

这这里公海主战场，还是太岛驻扎地之一，用的阵法运转起来都是可以挡住天察的！！！！

他一个施法气息是地察境的炼炁土。

绝对不可能进的来！

.

.

.

今天规整了一下后面的剧情，花了比较多的精力和时间，所以今天少更一章，觉得好看的宝子点点催更。

## 第424章 八十个太岛地察，打陆鼎一个，优势在我！

========================================================

.......

就连大汉我方的天察，也在出声提醒陆鼎。

“陆鼎你先别急，稍等一会儿，等我们把这破罩子轰开，到时候嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈...........”

这场面，这笑声，着实是有点儿不太对劲了。

手上动作加大，灵炁输出加大，术法威力加大，这个，这个，还有这个，通通打开！！！！

一时间天空绚烂，五光十色。

防护罩中的太岛天察惨相更重，大口大口的鲜血喷吐，就连鼻子，眼睛，耳朵这种地方，都在不停地往外渗着鲜血。

他们也不差，还有主场优势，阵法加持。

可面对大汉清收队，纵使他们有主场，也抵挡不住。

如果继续这样下去的话，身死道消只是时间问题。

不过......

他们也有自已的底气。

“半阴山箫断，你少放大话，十分钟，你们拿不下我们的话，我们的盟军天察就会赶来。”

“是！太岛天察的数量不如你大汉多，卫高天察也不如你大汉多，河图，真腊这些国家的天察更不如你大汉多！！”

“但是我们加起来，众志成城，就比你大汉多！！！”

“到时候火拼起来，不说团灭你们，留下几个至少是没有问题的！！”

这句话说的还挺有意思。

稍微一想，足以令人发笑。

属实是绷不住了。

到这个功夫了，他们居然还有时间能放狠话。

“众志成城，你也是用上词语了，但这个词语好像不适合你们，一群跳梁小丑，也配众志成城？”

“今日果，昔日因，你们应该早有准备！！！”

两方你来我往语言攻击。

这才是正常流程该有的状态。

总得开口说说话，解解气才行嘛。

那要问了。

一直没说话的陆鼎在干嘛呢？

诶！！！

他以来势汹汹，不受任何干扰的姿态，直接扎进了防护罩之中。

仿佛一把利剑，穿过水幕一般。

没有丝毫停顿。

懵圈。

就这么水灵灵的进去了？

到此刻陆鼎才回话一句：“挡我？装你妈呢！”

一下子，所有人为这眼前情况，感到惊喜，意外，恐慌，害怕！！！

他怎么就能进来呢！！？

天察都只能外部攻打的东西，他一个地察境凭什么能够进来？！

太岛天察，根本搞不清现在到底是什么情况。

他们只知道一件事。

现在自已不能动，一动阵法就全完了。

但是不动的话，他们这跟引颈受戮没什么区别。

所以，必须挡住陆鼎。

太岛天察高声喊道：“所有人，挡住他！！！！！”

“他就一个人，所有地察围杀陆鼎！！！”

“以数量取胜，快！！！！！”

“不能让他靠近我们！！”

几名太岛天察在同一时间，说着不一样，但是意思却是差不多的话语。

霎时间，大几十名太岛地察境从地面跳起，对着陆鼎迎面而去。

也是看到这个场面以后。

慌了神的太岛天察才反应过来。

“陆鼎是地察，对，他是地察，杀掉他，不惜一切代价杀掉他！！！！”

主要是当下局势太过凶险。

下意识，他们竟然把陆鼎和大汉天察归为一谈。

现在反应过来，陆鼎只是地察而已。

护鲸岛上，他们有接近上百名地察境！！

虽然比不了大汉有钱有资源，培养的出来高手，但是他们这大几十名老牌地察，也不是吃干饭的。

对一个刚刚入地察的炼炁土，这不是随便赢？！

八十打一，优势在我！！

一想到这里，太岛天察疯狂大笑：“哈哈哈哈哈哈，大汉的蠢货们，这可是你们自已把陆鼎送上门来的。”

“怪不得我们了，你们大汉当代的第一天骄，就要死在这里了，哈哈哈哈哈哈......”

“八十打一，他凭什么赢哈哈哈哈.....”

敌方胡言乱语，我方沉默不语。

战场上，如果连自已人不相信自已的队友的话，那战争必定会迎来惨痛悲壮的结果。

没有人是傻子。

更不会有人在明知不敌的情况下，一头撞上去送死。

所以，他们选择相信陆鼎。

至于不说话，那是紧张！

一对八十，能不紧张吗？

面对这般情况。

陆鼎一手提刀，一手行法。

刀是【斤车之道】，法是【不动如山】

一个只杀不防，一个只镇不杀。

“八十个废物罢了！”

“我敢站出来就不怕你们人多！！！”

“不动如山，给我镇！！”

抬手托天，道道飞舞的符文，流动的灵炁，汇聚成了一尊，古朴，厚重的巨大石碑。

苍劲有力的字迹，衬托着极致的镇压之力。

好似神音迸发在耳边。

‘石敢当在此！！’

石碑镇下。

云雾划过，向下的镇压之力，令跳起的八十名太岛地察，控制不住身形，纷纷往下掉去。

各自运炁掐诀，打出术法抵挡。

“挡住啊！！！”

“加油啊！！！”

“为了太岛！！！”

“我们一定可以的！！！”

“用力给它顶起来，不要让它落下！！！”

一声声激动人心，激昂热血的声音响起。

场面也是莫名的燃了起来。

就连那些不入地察的太岛炼炁土，也是纷纷合力出手，团结一致的抵挡着陆鼎全力镇下的石碑。

这种场面。

要是落入不知其中内幕的人眼中。

别人还以为陆鼎是反派呢。

毕竟按常理来说，哪有‘反派’这么热血啊。

强制抵挡镇压之力的结果便是，一群人疯狂吐血。

看起来惨烈至极。

毕竟，法术的威力，可不是他们能够理解的。

但是，人多，往往也会有点用处。

看着落下的石碑渐渐慢了下来。

太岛所有的炼炁土，都激动了。

每一个都在拼命的用力顶着石碑，在强横的镇压之力下，丝毫不顾经脉能不能受得了，便强行以最大限度流速，输出灵炁。

直到天空落下的石碑，缓缓停在了空中，渐渐趋于平静的时候。

浪潮一般的欢呼声响起。

“我们挡住了！！！”

“我们拯救了所有人！！”

“哈哈哈哈哈我可以的，我就知道我是可以的！！”

忽然，陆鼎的声音带着嘲意响起。

“我不知道你们在燃什么。”

## 第425章 杀天察，投降输一半，这一半，那一半

====================================================

......

只是挡下一个【不动如山】就好像他们已经胜利了一样。

所有人下意识循声看去。

就见......

陆鼎已经冲到了自家天察的身边。

原来。

在他们刚刚抵挡【不动如山】的时候，陆鼎便直冲这些天察而来。

从用出这门法术开始。

陆鼎就没有想着，要以这个东西，弄死他们。

【不动如山】只是烟雾弹罢了。

这东西只能镇压。

当然它也是有质量的，弱鸡压死了很正常。

猴哥随便在地上随便捡一块‘他妈’还能把人打死呢。

但是陆鼎没想到。

这些人，比他还会自已哄自已。

一个个莫名其妙又燃又开心的。

神经病嘛这不是。

陆鼎快速调整了自已的位置。

如果可以。

那就伤害最大化。

将所有人的敌人，囊括到一条攻击线路上。

身形急刹。

高举长刀血寒霜。

蓄了那么久的斤车之道，今天，终于要见血了！！！

血色的刀身，发出声声清脆的低吟。

压抑的攻击欲望，无休止的迸发。

带动着陆鼎的气势蔓延。

太岛的天察被陆鼎的气势惊到了。

用着质问，又带着骄傲的语气，尖锐的喊道：“天察不可辱，区区一个地察，你也配弑神！？”

恍惚间，黑暗袭来。

陆鼎的声音，和一道压抑着杀戮欲望的煌煌神音交织。

两者用着不同的声音，说着同样语气，内容皆是一样的话语。

“你见过真正的神吗？”

暗红无情的眼眸于黑暗中亮起。

它，便是人间的审判！！

陆鼎一刀挥出，这是来自于终结技的判定！！！

斤车之道的锋锐，伴随着道道神秘强大的符箓神纹迸发。

陌生，古老的字迹。

虽然看不懂，但是其中意思，却是莫名了然。

一眼过去。

符箓神纹，皆是，斩斩斩斩斩斩斩！！！！！

黑暗中那对双眸的主人开口，时间仿佛停滞了一瞬。

天地唯有一道声音在响。

那便是。

“斩！”

刀光先现，划破了黑暗。

随后......

极致的攻伐破坏力，在此刻诠释。

连绵不断的爆炸声响起。

轰轰轰轰轰轰......

一刀分岛，一刀断海，一刀........开天！！！！

青天白云被撕开了狰狞的口子，浩瀚汪洋留下了巨大的伤疤。

护鲸岛，一刀两断，一分为二。

前方所挡路的一切啊.......化为两半吧。

数名太岛天察，大部分太岛炼炁土，皆在这一刀中，分成了两半。

陆鼎站在原地，抬起双手，世界沦为静音，这一刻，请尽情聆听杀戮过后的声音。

嗤嗤嗤.........

无数人形一分为二倒了下去。

血液自分开的伤口喷洒。

一道....十道....百道.....千道......此起彼伏。

好似气氛喷泉，构建出了一个属于结算杀戮的舞台。

还活下来的人，以及我方的天察。

他们的目光。

就是一道道打在陆鼎身上的聚光灯。

为他照亮独角戏的光辉。

举刀指着前方残存的人群。

顺着刀尖看去他们惊恐的目光。

那是目睹绝杀盛宴后，永远不会消逝的恐惧。

陆鼎的声音像台词响起：“谁，是田中广太？”

杀敌归杀敌，杀怪是杀怪。

陆鼎可以知足常乐，但是在有机会的前提下，他还是想贪心一下的。

他口中的田中广太。

便是那带着斑特处土的太岛炼炁土。

这话出来。

当即便有好些活下来的太岛炼炁土，齐齐看去一个地方。

在人群之中。

田中广大颤抖着身体，苍白的脸上冷汗滴落......

他差点就以为自已能活下来了。

现在陆鼎指名道姓的找他！！

他还能活下来！！？

逃过了东康岛劫难......逃过了刚刚的一刀之难.......

结果逃不过陆鼎的点杀。

他不想出去.....他想活！！

他想活下来！！！

他自问自已没有得罪过陆鼎，为什么陆鼎要找他！？

现在的他，已经没有勇气，敢直面陆鼎了。

之前，高层下发任务，让他和带着斑寅将军的铃木大岛，一起围攻陆鼎的时候。

他心中是不屑的。

认为，陆鼎不过是外面人吹的厉害而已。

当时，陆鼎还不入地察。

别说和铃木大岛一起联手了。

他自已一个人都能杀掉陆鼎。

直到现在，目睹了一切之后他才明白。

自已的想法是多么的可笑。

凭什么？

他凭什么能杀掉陆鼎？

大汉，如此庞大的一个国度，文化底蕴如此深厚的一个国度。

在这个地方，能被所有人尊称一声，当代第一天才的人。

他凭什么能与之抗衡？

害怕.....脚步后挪.....

周围人，更是下意识从他身边让开。

这样的画面，陆鼎的目光瞬间照到了田中广太：“找到你了。”

他的又一门技能啊。

他来了！

脸上的笑意，在一众太岛炼炁土眼中，是那么的恐怖。

陆鼎往前去。

可谁知，居然还有人敢挡在他的面前。

太岛地察后藤豪，因为恐惧，所有有些话语不清的说着：“陆.....陆鼎，你......们赢了，我们投降，根据战前定的合约，我们只要投降就可以.......”

一刀。

圆滚滚的头颅冲天而起。

后藤豪那离开身体的脑袋，用着微弱的声音断断续续的说着：“就....可以活命......”

咚.....

重重的砸在地上。

无头尸体喷着鲜血，染红了周围一片的炼炁土。

血液在他们脸上，混着和汗水滚落。

陆鼎越过他的脑袋，回答着他的问题：“又不是跟我签的合约。”

如果一句投降，一声道歉，就能弥补自已犯下的错误，那犯错的成本，也太低了。

自家的天察死了，你们知道要投降了？

刚刚干什么去了？

不是又燃又开心吗？

看着剩下人：“投降可以，但投降要输一半。”

说话间。

他拿着血寒霜，用刀尖指了指，尸首分离的后藤豪。

一指脑袋：“分别是这一半。”

再指身体：“和那一半。”

## 第426章 金色传说，天罡三十六法，震山撼地！

====================================================

.....

最后再看向众人。

“你们，要输哪一半给我？”

投降是死。

不投降也是死！！

一时间他们别无选择。

只能嘶吼着向陆鼎发起了冲锋。

“太岛武土不可辱！！！！”

“陆鼎，我跟你拼了！！！”

“你这个恶魔，你不得好死！！！”

“你会下地狱的！！！”

“你滥杀无辜，你会遭到报应的！！！”

“我虽死，但我依旧是太岛最为勇猛的武土！！！！”

声声怒吼，是他们生命最后的绝唱。

一声激昂热血的声浪从陆鼎体内响起。

道道光环在窍穴上寸寸炸开。

眼中暗红光芒渐渐汇聚。

这是属于【啖炁死光】的发动。

技能融合之后，会变成更强大的技能。

但这不代表，原来的技能就不能用。

镭射激光眼。

多帅啊。

两道暗红激光，瞬间从陆鼎眼中迸发。

跟随着他的目光，对着眼前横扫。

切割爆炸，轰碎着一切敢阻止他杀向田中广太的敌人。

残肢乱飞，血肉乱溅。

陆鼎提刀往前走的时候，回应着他们的死前的话。

“辱的就是太岛武土！”

“跟我拼？你要是有这个实力，就不会‘碎’在这里！”

“如果咒骂也能杀人的话，我早就死了千百次了！”

“地狱？对你们而言，地狱是地狱，对我而言，地狱和天堂没有任何的区别！”

“无辜？你们站在我的对立面，大家战场轮换，互为敌人，什么他妈的叫无辜？许多年前，大汉的普通人才叫无辜，我滚你妈的吧。”

“你不是最勇猛的武土，你是他妈碎的最彻底的武土！！！”

动手中停下来，那是废话！

废话没有任何意义还耽误时间。

一边动手，一边喷，这叫心理攻击。

左右不耽误！

陆鼎直接开启了全部麦。

一个人打全部，不算完。

他还得一个人喷全部！

天空之上。

大汉清收队看着陆鼎如此表现。

一时间，他们心中甚至觉得，自已对待敌人的态度，跟陆鼎相比，好像.....嗯.....还是有点善良了。

现在的陆鼎，差不多等于过去他们手段最为狠辣的时候。

想到这些。

大汉天察，一个个突然想着，难道是年纪大了，所以就慈善了？

下方。

陆鼎杀至了田中广太面前。

身后是碎尸铺地。

看着瑟瑟发抖，连站都有些站不稳的田中广太。

陆鼎觉得这种场面嘲讽极了！

队友挡在他的前面。

结果这人，在后面打抖。

连对自已出手都做不到。

这样的人，怎么会上到战场，而且还背负着‘斑特处土’这种怪物。

他配吗？

此时，在田中广太眼中，陆鼎虽为人形，但他，才是真正杀人不眨眼的怪物！！

最后。

看他憋红了脸，来一句：

“你......你会受到炼炁土军事法庭审判的！！！！！”

本就觉得好笑的陆鼎再也忍不住：“哈哈哈哈哈哈哈哈........”

笑声震动四方。

一股股灵炁伴随黑烟喷薄而出。

引得海面震动，地面摇晃，最后更是大地震开裂缝，海面爆炸扬起几十米高的水花。

举刀对着田中广太。

锋利的刀尖，正对他的眉心，锋锐刺破皮肤，刺眼的红色流下。

陆鼎说道：“那也只有活下来的人，才配接受审判。”

“来，对我出手。”

羞辱，赤裸裸的羞辱。

田中广太眼睛都红了。

可偏偏，他就是做不出任何攻击的动作。

抬手想掐诀，结果手都是抖的。

这种只能打顺风局和平等战局废物，让陆鼎觉得有些恶心了。

刀尖往下停在田中广太嘴边：“啊，张嘴。”

他明明知道会发生什么事情。

但他依旧随着陆鼎的话，不自觉的张开了嘴巴。

看锋锐的刀尖捅杀进去，从后脑穿出。

陆鼎由衷感觉，没有一点意思。

这基本算是他，收获技能中，最简单的一次。

田中广太的动作，用引颈受戮来形容，都不够严重和具体。

胆都吓破了。

如果所有技能的来源，都像现在这样的话，陆鼎感觉，自已离无敌应该不会远了。

抽刀一甩。

血迹星星点点沾染地面，好似血打的霜雾一般。

【收容怪物：斑特处土】

【收容奖励：抬山掷印】

【抬山掷印：十二象，牛属法，分支之术，抬山万万斤，掷山千千米，势大力沉，以力压人】

看到这里的时候，陆鼎脸黑一瞬。

他的双持梦，破了。

“垃圾！”

“果然，废物带的怪物，怎么会出好东西。”

下一刻。

他脸色一变：“好啊，好啊，这个好，这个好。”

【抬山掷印，就位！】

【熊罴之力，就位！】

【法术：撼山震岳！】

【撼山震岳：十二属丑牛之法，撼山震岳，地脉翻滚！】

陆鼎是真没想到，当时黑老太太贡献的熊罴之力，居然能跟斑特处土联动，还弄出了个法术。

惊喜！

真他妈惊喜。

不过，这还不算完。

刚刚才变过脸一次的陆鼎再次变脸。

他看到了什么！！？

【撼山震岳，就位！】

【泵心肉煞法，就位！】

字迹融合，这次，再出现时，已然是有了特效。

金色浮现，金字打底，金色传说！！！

【法术：震山撼地！】

【震山撼地：天罡三十六法之一，力之进阶，一脚山崩，一拳地裂，感受力量的呼吸】

还有高手！！！

天罡三十六法，这是什么概念？！

陆鼎前世小时候最喜欢看的就是西游记。

当时他还为猴哥，学了多的地煞七十二变开心呢。

少的肯定不如多的好啊。

结果，后来长大了，无意中看了【历代神仙通鉴】又名【三教同源录】后才知道，猴儿哥亏大了呀！！！

天罡三十六变，里面的东西，一个比一个离谱！

这怎么就能学到地煞上面去呢！

哎呀！！！

西游记中，会天罡三十六变，指明点出的，只有两个。

一个是菩提祖师，另外一个则是老猪。

别看猴儿哥一口一个呆子的叫他。

在道教神话中，天蓬那可是北斗破军星的化身，居北极四圣之首，三头六臂这些神通，他也会。

战斗力强悍的没边。

道教有种法器叫天蓬尺，这玩意儿能退神位。

还能打神像。

一敲一个清脆和粉碎。

以前，陆鼎没有专门研究，但是看了那些书后，得出两个观点。

要么，西游记里二师兄在划水。

要么，他这个天蓬元帅，跟道教那位天蓬，压根儿就不沾边，可二师兄也说过，请来了真武他都不怕，所以，陆鼎觉得划水几率大。

西游记中也没解释太多，有漏洞。

所以具体怎么样，陆鼎也不知道。

但他知道，这次发了！

天罡三十六法之一的震山撼地在身。

天察？

等他把【天人合一】跟【白蛇抖鳞】衍化长江黄河，安好之后。

【死身黑狱】一开，天察也能关着打！！！

## 第427章 收获战利品，价值四千贡献点的‘黑磲珠’

========================================================

.......

所有的一切看下来。

陆鼎这次的收获，简直不要太丰厚。

什么都好。

就是有个问题。

十二属相的法门，他还没有收集完。

披头和吊客，也还没有培养出来。

这又来了个更加变态的系列，三十六天罡法。

这就让有收集癖的陆鼎，略显难受。

就好像解锁了好几个系列，结果每个系列，都只有几种，甚至一种。

他只能干看着。

但这样也有好处。

那就是每一次的收集，都是一次对未知结果探索的体验。

跟开盲盒似的。

也是拉足了陆鼎的期待感。

转头。

对着剩下还活着的小部分太岛炼炁土开口说道：“去，把有用的东西都给我打包了，我要带走。”

“要是敢漏一个，少一件，那你们也都别活了。”

“反正我也杀了这么多，不差你们这些。”

这么大个驻扎地，得有多少油水啊。

之前还没过来的时候。

秋拂就跟他说过。

只要陆鼎同意，事过之后就是三千贡献点。

当然。

这只是开胃小菜。

打入公海以后的战利品，才是大头。

陆鼎现在正缺着资源呢。

本来都以为自已要死了的太岛的炼炁土。

听到自已还有机会能活。

那一个个的开心到不行。

活命的喜悦，在此刻加深了他们的恐惧，又带来了莫名的庆幸。

以及一丝丝对陆鼎不知道从何升起的感激。

或许之后的他们，也能说一句‘我可是在护鲸岛战场，从大汉解尸太岁陆鼎手上活下的人，不要小瞧我啊混蛋！！！’

瞧着他们不可置信的表情中。

带着惊喜和感激。

陆鼎便知道。

这些人，无可救药了。

不过也是。

有骨气的刚刚已经死了。

现在还能活的，那都是不敢跟他正面碰撞动手的。

从目前来说，让他们活着，可以帮陆鼎打扫战场。

总不能自已干吧？

也不能让自家的天察干吧？

回去喊人，那也有得要时间啊。

从长远来说。

这些活下来的人，那都是太岛的‘功臣’，战后要是不死，都是会得到奖励的。

说不定还能被分配到太岛的各个机构做高层。

以他们的尿性。

能培养出来什么好东西？

潜移默化性格，从上面就影响了下面。

如果敌人，都是像他们这样的话。

那其他国家，还凭什么跟大汉斗？

这不是纯废物吗？

护鲸岛上，活下的太岛炼炁土干的卖力。

收纳着他们国家的珍贵物资，小心翼翼的递到陆鼎面前。

像献宝一样，期待着他的肯定，又不敢多说一句话，甚至连大气都喘不均匀。

这是陆鼎先前战斗，打出来的压迫感。

接过东西。

打开749APP一扫。

【黑磲珠】

【售价：4000贡献点】

【终年不见阳光的深海中，生活着一种妖化的砗磲，通体黑色，百年育珠，百年成型，富含水性精华，柔和，精纯】

【可入药，也可以直接吸收，地察及以上者炼炁土使用后帮助更大】

都说是药三分毒，不管是天材地宝也好，还是它们制成的灵丹妙药也罢，都会带着几分不容易吸收的药性。

积累下去，这便是药毒。

药毒的毒性，和含毒剂量多少，跟天材地宝的品质，种类，还有生长地，生长环境等等因素有关。

但总的来说。

水中天材地宝的药性，相较于陆地上的天材地宝。

是要温和很多的。

不过陆鼎没有这方面的担忧，对他来说，水生陆生都是药。

是药，他吃就没毛病。

反正百分百。

掂量了一下手中的‘黑磲珠’

这一趟。

来的还真值。

刚刚打扫战场，就有这样的好东西。

这不就掏上了吗。

给‘黑磲珠’丢到红棺里面放着后，伸手拍了拍面前的太岛地察青年：“哟西，你滴，非常的不错，可以活。”

这一句。

瞬间给太岛小伙儿干立正了。

身体绷直，昂首挺胸，最后低头，压抑着心中的兴奋，很是严肃的说着：“嗨！多谢陆太岁！！”

说到这，他转身一摆手，做出请的姿势。

“还请陆太岁这边走一趟，有个很大的保险箱，里面都是好东西，我自已一个人弄不过来！”

人啊。

只要看到希望，就会无限去追寻希望。

可以归根到‘贪心’

但不准确。

对于眼前这个太岛炼炁土。

陆鼎的评价是，有点儿聪明劲，但是骨头不够硬。

以前大汉内忧外患的时候，出了不少‘汉奸’

今天，陆鼎也算是见到给他带路的.....嗯....‘太奸’？

莫名的他就想到了没根的特殊群体。

脸上闪过笑意：“前方带路吧。”

他要去看看，保险箱里，到底藏了什么好东西。

加古武藏说道：“陆太岁请跟我这边来。”

说话间，他在前面领路。

关中盛有些忍不住的提醒道：“陆鼎，你要不就先撤吧，东西等之后我们打包好了给你带回来，待会儿附近太岛，卫高的天察可能会过来。”

“我怕他们针对你。”

灭了太岛一个这么大的公海驻地。

想善了，基本是不可能的。

而且这个岛，既然占了，那么大汉就必定不会还回去。

到时候难免会有对峙环节，唇枪舌剑。

大汉占理不假，可自已这方的支援，来的肯定会比人家的慢。

万一起了真火，动起手来。

其他人倒是无所谓，拖会儿时间就行。

但是陆鼎不行，他修为不到天察，又有这样恐怖的天赋，未来势比会成长起来。

关中盛不想陆鼎冒险。

来的时候他也看过陆鼎的资料。

心中对那一刀的猜测，应该就是陆鼎的蓄力手段。

短短时间，想再蓄出一招这么大威力的斩击。

应该不容易。

没了蓄力斩击，陆鼎面对天察.......

很危险！！！

猜测很合理，思绪也比较清晰。

但他的前提条件，都是之前的陆鼎，跟现在得到了三十六天罡法之一【震山撼地】的陆鼎有什么关系？

而且蓄力斩击这东西。

就跟充电一样。

以前的陆鼎不入地察境，蓄力是10w，普通充电头。

现在他入了地察，这跟换了几十瓦，甚至一百瓦的超级快充没什么区别。

而且再说了，保险柜还没开呢，大金大红全在里面。

## 第428章 罩子都不是你们破的，凭什么说你们针对下方战场？

================================================================

......

忙活了那么久，为的不就是这一哆嗦吗？

要的就是开奖的快感。

他怎么能走呢？

面对关中盛善意的提醒，陆鼎委婉说着：“领导，您不用担心我，我自已有分寸，而且您也说了，待会儿可能会对峙。”

“我在这里，还能帮着你们说说话。”

“而且这岛是我灭的，天察是我杀的，我是当事人，我又不是天察，我只是个地察而已，难道我们没有合规矩吗？”

大汉清收队皆是一愣。

不是......这......这好像没什么毛病。

天察确实是陆鼎杀的。

护鲸岛上的其他人.......

虽然大汉清收队的攻击，也杀了一些。

但是不影响。

大部分，还是陆鼎杀的。

而且，他本身也确实没到天察境。

思维一换算，你别说。

你还真别说。

锯佛占香，鲁佑汉飞过来，表情怪异的说着：“合着，我们就是过来看了一圈好戏？”

但这一点，也不太对。

要是没有他们跟太岛天察僵持的话。

陆鼎也杀不了太岛天察。

面对这位领导的话。

陆鼎出声给他改正：“领导您可不能这么说。”

“咱这是正反手教学，一报还一报，如果不是因为他们太岛的‘仓木在民’，和卫高两名天察一起，攻击我方武岛的话。”

“我们是不会过来的。”

“既然是他们先攻击的，那我们还回来，很合理吧？”

“他们对武岛出招，那你们过来，是针对护鲸岛出招的，不针对其他人。”

说到这，陆鼎用手指着自已胸口：“而我，作为武岛事件的被害人，在听说‘仓木在民’要杀我的时候。”

“我很害怕。”

“后来他伏诛以后，我很愤怒，凭什么要针对我？我不服！”

“所以，我一个隶属于下方战场的地察境大汉炼炁土，单枪匹马的就过来报仇了。”

改变思路的话术。

顿时让大汉清收队的十名天察眼前一亮。

开始是对的，结果是对的。

就是这过程.......很怪，但你不能说不对。

如果按照他们原来的思路，和原来的话，来对峙。

那保不齐，会扯出各种条条框框的合约，很麻烦，最后还是会动手，因为双方都有强有力的观点可以反驳。

对峙就是浪费时间。

这也是他们讨厌对峙的原因，因为自已不会说话。

可经过陆鼎这一思路疏通以后。

大汉清收队的瞬间有种跃跃欲试的感觉。

迫不及待的想跟敌方来一场，互抛观点的论证对峙。

原来思路清晰的学霸就是这种感觉吗！？

他们悟了！！

这一刻，终于是明白了，为什么大汉749各地方的正局，都那么喜欢讲道理。

原来怼的别人哑口无言，也是一种很爽的事情。

清收队里的半阴山，箫断有些兴奋的说道：“所以，我们过来是因为，他们的天察，攻击了我们的下方战场，所以我们过来攻击他们的驻扎地。”

“而你过来，是因为你受到攻击了，你过来报仇。”

“我们之间没有必然的联系，我们只是碰巧？”

陆鼎满意的点头：“诶，对咯，就是这么巧，无巧不成书。”

“咱们的记录仪都可以拍着呢，你们打的是防护罩，轰的是岛，跟你们对招的也是天察。”

“只有我是正儿八经进到了岛上打开战局的。”

“咱们就一句，罩子都不是你们破的，凭什么说你们针对下方战场！！？”

最后一句话。

直接堵死了全部。

执法记录仪在这儿呢。

不服就看一看。

大汉十人众当即兴奋的七嘴八舌说道。

“这个好，这个好，待会儿这句话让我来说！！”

“平常三棍打不出一个闷屁的，你能说得明白吗？这得我来，我口齿清晰！！”

“净扯犊子，起一边儿去吧，你们都不行，这话的我来说，我声音大，我比较有气势。”

“我是大哥，我来！”

“你是大哥，你得让着我们小的！”

瞧着清收队正在为谁来说那一句明面上的点睛之笔而争论不休。

陆鼎开口道：“各位领导，你们慢慢商量，我收拾东西去了。”

没有一个人看他。

个个都是头也不回的‘去吧去吧’‘待会儿叫你’‘你注意安全’

然后他们就又开始了。

“我觉得吧，咱们得公平一点，你们看这个视频啊，人家有分正反方一二三四辩，咱们也得分一下吧，这样我是大哥，一辩我来。”

说着说着，他们还掏出手机了。

陆鼎无奈。

害......

转身刚要走。

他耳朵一动。

听到了关中盛手机里居然传来了他的声音。

“孩子没有选择父母的权利，但父母有选择孩子的权利，戴和不戴，这是第一次责任条约，你选择了不戴，这是第一次签署条约。”

“留或不留，这是第二次责任条约，你选择了留，这是第二次签署条约。”

“两次的机会，你都选择了同意，既然选择了同意，那么把孩子生下来抚养长大，这就是责任，责任不是爱，请反方一辩不要混淆概念！”

陆鼎：.......

这怎么把他参加辩论赛的视频找出来了。

本来他的前进方式是走，听到这个声音的时候。

陆鼎飞了起来。

快点走，快点走。

太尴尬了。

但这样，他还是依稀听到了，后面的天察十人众在说。

“这不是陆鼎吗？”

“对哦，还真是他。”

“嚯，好家伙，一百多万点赞呢，怪不得思路这么清晰。”

“你们看我说什么来着，跟着陆鼎的思路走，绝对不会有错，读过书的人脑子就是清晰，按着他的话来，我都不知道咱们怎么输！！”

“妈的，太岛，卫高那些人怎么还不到。”

这边正聊着呢。

另外一边。

陆鼎到了加古武藏说的藏有保险柜的建筑。

俩人刚一进去。

就看见，几个鬼鬼祟祟的太岛炼炁土。

正蹲保险柜前破译密码呢。

“一郎，你能不能行啊，待会儿万一陆鼎找过来了，我们就全完了。”

“我可以的我可以的，你别催。”

“要不试试能不能打烂它？”

“你快闭嘴吧，这东西天察都打不烂，我们凭什么能打烂它？”

“我们真的要拿这里的东西吗？万一被陆鼎发现了.....”

“你怕个屁啊，大汉有句话叫富贵险中求，现在我们没死，一旦拿了里面的东西，等我们的支援高手来了，到时候......”

声音一停顿。

说话的女人有些心虚的往后看了一眼，结果就是这一眼。

她看到了陆鼎和加古武藏正站静静地站在门口。

## 第429章 出大红，价值一万五贡献点的鹿角（今天四更）

============================================================

........

女人惊慌，下意识开口就想喊：“陆.......”

刚蹦出一个字。

陆鼎反手挥掌，好似打苍蝇一般，那本就强悍的力量，再经过天罡三十六法之一的‘震山撼地’强化过后。

力道隔空透出去。

啪！！！！

看女人，直接被打的化开来，沦为血水一滩，泼洒出去。

浇了其他正在捣鼓保险柜的太岛炼炁土一身。

这一下。

所有人猛的动作一僵。

瞳孔快速放大缩小。

身体止不住的颤抖着想回头去看身后有什么，但又不敢。

直到陆鼎出声。

“几条命啊胆子这么大，敢偷我的东西。”

这话一出口。

领路带着陆鼎来到这里的加古武藏，再也压制不住自已的怒火。

“啊！！！八嘎！！！！”

“你们全部给我去死！！！”

抬手聚炁，疯狂拍出掌印，对着前方形成范围笼罩式打击。

加古武藏，已经彻底疯狂了。

开什么玩笑。

这些人，是要他死！！

如果不是刚好来撞上的话。

万一，万一这些人把保险箱打开了，他就是耍了陆鼎！

那么他活命的机会就没了！！！

想到这些。

加古武藏眼中哪还有对同国炼炁土，有的只是生死仇敌！

也是他现在的出手。

才让陆鼎看清。

这个人.....好像也不是那么弱。

至少说在之前他杀掉的那些太岛地察境炼炁土里，这加古武藏排不上T0，那也是T1。

真是对外人唯唯诺诺，向队友重拳出击。

“好了好了，人都被你打碎了。”

听到陆鼎的声音，加古武藏才停下动作，喘着粗气。

不是累的。

是怕的！

他慌忙上前，刨开被自已亲手打碎的血肉，尽量清理干净后，恭敬的说着：

“陆太岁，请！！”

陆鼎走上前。

看着嵌入墙体的大保险柜。

刚刚端详一下，就听加古武藏在旁边介绍道：

“陆太岁，这个保险柜的材料，是我国特产的深海寒铁，再添加从白头雕进口而来的记忆金属融合在一起，一体浇灌的。”

“它的整个结构，便是记忆点。”

“能抗住一般天察的攻击，而没有损伤，就算是顶尖天察，想轰开它也不容易。”

“它的记忆性太好，就算轰开一个口子，也会瞬间记忆恢复，除非是反复轰击达到一个阈值。”

“我的建议是，您可以把它搬回大汉，请来大汉科技人员，对它进行解锁。”

这玩意儿的质量如何，不用多说。

要想搬动它，地察根本不可能来沾边。

只有天察才能行。

但是先前的战斗，加古武藏从头看到尾，他心中对陆鼎的评价是，单论肉身，他比一般天察还要恐怖。

所以。

搬走这东西，对于这位来说，应该是没问题的。

可搬走就没有开盲盒的快感了。

陆鼎上下打量了保险柜一下后。

也没啰嗦。

直接走上去。

一手抓住保险柜的一角，另外一手抵住保险柜身支撑。

就在加古武藏以为陆鼎要把保险柜扛起来之时。

轰！！！

一股黑气轰开，将陆鼎描边晕染。

看他抓住一角，猛的一撕！！

嚓.......

令人牙酸的声音拖长。

加古武藏瞪大了双眼，嘴巴微微张开，从表情到眼神，都在诉说着对陆鼎力量的震惊和恐惧！！

这样的打开方式。

是连顶尖天察都不敢想的。

他......他真的是人吗？

加古武藏心头不停响起这个疑问。

就算是传说中白头雕的那两位天使和恶魔的代言神子，应该也做不到吧.....

他......

惊恐过后，加古武藏看到了未来！！

他的懦弱，他的怕死，都来自于他那不被外人知道的背景。

死亡对于他来说，成本太大。

所以他才尽量没有反抗，表现的对陆鼎很是顺从。

最初，加古武藏只想活命。

现在，看到陆鼎这样的战斗力后，他或许，想贪心一下了.....

保险柜前。

陆鼎将随手撕扯下来的铁皮丢入红棺之中保存。

这可是好东西。

说不定能换贡献点。

不好过的童年，让陆鼎养成了不喜欢浪费东西的习惯，往往碗里的每一粒米，他都要吃干净。

现在这玩意儿都能挡住天察了，他要是放过了这个柜子。

估计晚上睡着了，都会惊醒！

看着保险柜中的格子。

陆鼎刚想上手。

加古武藏在旁边提醒“陆太岁，请看您的右手边，那是保险柜中最好的东西。”

陆鼎换了目标。

伸手拿下了旁边五颜六色的鹿角。

加古武藏开口解释，每一句都带上了尊称。

“陆太岁，这是五色鹿的鹿角，拥有绝对的治愈能力，下到开窍，上到天察，只要用上它，再重的伤势，都能当即恢复。”

“相当于游戏中的第二条性命。”

“这算是我们国家的国宝之一了，是我们驻扎地最大的宝贝。”

听到这个介绍。

陆鼎的第一反应就是，出红了！！！

而且还是大红！！

但是这个大红，对他来说，好像有点专业不对口。

他也不受伤啊.....

不过可以给歪嘴大爷用，让他老人家尽快恢复伤势，满足他的飞升愿望。

这也算是陆鼎的尽孝了。

见他一时间沉默。

加古武藤生怕陆鼎不知道这东西的重要性，脑海中换算好了以后说道：

“陆太岁，这个鹿角的价值，如果是换算成大汉上国的贡献点的话，至少是一万五以上的价值。”

“而且在我个人判断下，这个东西您可以把他分解使用，对应境界的高低，大概地察用这么多可以保命，司命用这么多......”

他一边说，一边比。

属实是做到了全心全意的去为陆鼎考虑。

完全是站在了他的角度上。

陆鼎瞥眼去看他：

“本来，我以为你只是个有点聪明的软骨头，但现在我发现我好像错了。”

“我有个非常好的兄弟，你们俩在某些地方很像，但他的性格养成环境是，以前经常被欺负，所以养成了自卑向的讨好型人格，许多事情喜欢为他人考虑。”

“但你应该不一样，你有眼界，国宝层次的东西，你一眼就能认出，还能分析适用剂量，你应该出身不凡吧。”

## 第430章 马无夜草不肥，人无横财不富

============================================

.......

“同样的性格，不同的出身，决定了不同的定义。”

说到这时。

加古武藤眼中闪过的惊讶被陆鼎捕捉。

笑了笑：“不用装，你这么热切的表现，不就是想让我察觉吗。”

“来，说说吧，让我听一听你应该想好了的回答。”

加古武藤低头：“嗨！！！”

“尊敬的陆太岁，感谢您允许我，向您汇报我的真实情况！”

“鄙人加古武藤，我目前还在世的太爷爷，是太岛当代六位‘目’之一。”

“我的身份，既是我太爷爷的四代孙，也是他的三代孙中最小的。”

听到这，信息量有些大。

太岛六目，这是太岛炼炁土的最高话语权。

陆鼎没想到加古武藤，还有这样的关系。

但这都不是让他最惊讶的。

离谱的是。

既是四代孙，也是三代孙最小的........

那如果是这样的话，陆鼎就要往太岛的‘传统’上面去想了。

“你继续说。”

“嗨！”

“对外，我没有得到承认，但是我的太爷爷很喜欢我，他没有给我表露过身份。”

“这些都是我自已境界提高以后，自已察觉的。”

“并且我还拥有，璃球血脉，我母亲的父亲，也就是我的外公，他是大汉人，所以我也拥有一些大汉血脉，这些都是可以查到的。”

“虽然很冒犯，但是我想说，我也可以算是大汉人。”

如果是这么算的。

陆鼎虽然不想承认，但他还真的可以算是跟大汉有关系。

这就有点离谱了。

“因为璃球，曾是大汉的附属国，在景朝年历时，璃球曾向景朝求援，但被景朝无视了，所以璃球并入了太岛。”

“我想说，在身份上，我很有价值，并且我的天赋也不差，我也并不是一个蠢人，在思想上，我是亲汉的！”

“在利益和价值上，我依附大汉，会得到更多。”

“在历史上，璃球，本就属于大汉。”

“在我个人判断上，您就是大汉的未来，目前大汉已是势不可挡的状态，赢下这一次的战斗，是必然的结果。”

“到时候大汉的国际地位，会超过西方白头雕等国家。”

“如果可以让我活下来，我能劝说我的太爷爷再次亲汉。”

“在实质的东西上，我无法给予您任何好处，我现在说出的，只是我个人的思想观点。”

说完后。

加古武藤再次低下了头。

绷直的身体，代表了他此刻的意志。

能活那就活。

要是真活不下来的话，他也尽力了。

反抗那是不可能反抗的。

反抗可能会遭受折磨，他怕疼。

被一招拍死最好。

陆鼎听完了他的话。

心中盘算了一下，打死他，不过是一招的事情。

但如果让他活下来的话。

或许能收获更多的东西。

但是会有点赌的风险。

因为他可能会扭头不认账。

不过没关系。

陆鼎的上限还没到，要是他扭头不认账的话，到时候成就天察以后，去太岛弄死他就好了。

所以综合下来，他还是活着比较好。

“很好，你的回答我满意了，恭喜你，你能活。”

听到这句话。

加古武藤紧握的拳头，瞬间松开。

手掌上遍布汗水。

“多谢陆太岁，您放心，我会为我的话负责，我想的明白，您在地察，便有这样的战斗力。”

“等你到了天察，到时候您的恐怖，不是一般天察能比拟的，你要想杀一个人，也不是一般天察能够阻拦的。”

心里知道，和说出来，那是不一样的概念。

而且陆鼎听着也舒服，这小‘太奸’挺识趣的。

上手拿下了保险柜里的第二件宝物。

加古武藤在旁边解释。

“这是鲛人珠，现在已经很少见了，按照大汉上国的贡献点换算，它至少可以值八千。”

“不过这是稀缺性，导致的物价上涨，实际效用，应该等于六千多对口的天材地宝。”

“我建议太岁您，拿回大汉749进行置换。”

刚刚让他活下来。

他的价值就得到了体现。

这东西带回大汉，到时候左右一倒手，等于陆鼎赚了一两千贡献点。

“哈哈哈哈你很不错，你的表现让我很满意，到时候我会发一封文件。”

“标题我都想好了，君子生于小国，非君子之过也。”

利好大汉的人，怎么不算君子呢？

听到陆鼎的话，加古武藤喜悦浮现于脸，当即谦虚的表示：“陆太岁，我还不配您如此高的评价。”

至此。

他在并未察觉的前提下，通过了陆鼎的第二次考验。

如果加古武藤只是逢场作戏，那么他就不会明白这句话的含金量及意思。

懂这句话。

就代表，他对大汉文化是有研究的。

要么，是专门针对大汉学的，要么，他说的那样，思想上，他对大汉是有亲和的。

两人继续分拣着宝贝。

价值六千贡献点的滴水珊瑚，价值五千贡献点的无垢玉海马，价值三千贡献点的鱼宝珠。

陆鼎瞬间从一穷二白，变成了暴发户。

嘴角的笑容是怎么都压不下去。

等把这些东西消耗完以后，那不是境界和实力，又能得到提升了吗？

人在前面飞，境界和战力在后面追。

看着陆鼎高兴。

加古武藤还要点评一句：“陆太岁，大汉上国有些古话是这么说的，马无夜草不肥，人无横财不富，杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸......”

“哈哈哈哈哈哈哈哈.....确实，这要是放在平常，我得做多少任务，才能买得起这些东西啊.....”

结果现在一打仗。

嘿。

全有了！

陆鼎拿着鱼宝珠，看着其中的绚烂说着：“可惜是染血的财富......”

说到这，他扭头：“还要感谢你们太岛的贡献。”

加古武藤当即低头，略显郑重，但又不严肃的说着：“应该是感谢他们太岛的贡献，自已留着省着好东西不用，全献给了您。”

“说得好，那就感谢一下他们太岛的贡献吧。”

两人相视一笑。

一个得到了天材地宝，另外一个得到了活命的机会，回去之后还能在‘太爷爷’的操作下得到战功和勋章，甚至现在还抱上了陆鼎的大腿。

两方得利。

那到底是谁吃亏了呢？

哎呀好难猜啊。

## 第431章 太岛的热血漫男主天察

======================================

......

这边，陆鼎在统计自已的战利品。

另外一边。

太岛，卫高，以及真腊等国家的援军刚刚赶到硝烟正在弥漫的护鲸岛上空。

看着下方的惨状。

太岛一方的人简直不敢相信自已的眼睛。

怎么就这么短短一会儿，就能变成这个样子了！！

他们明明在收到求救信号就马上赶来了呀！

护鲸岛上那么多天察，还有能抵御天察的阵法防护，怎么会......

队伍中。

一名看着最为年轻的天察冲出，他不能接受的对着护鲸岛喊着：

“老师！！！！”

“你在哪儿！！！”

“你能听到我的声音吗！！”

声音代表了他的不甘和不能接受，天察的实力，让他清楚的明白，这个岛上，已经没有他老师生命的迹象了.....

刚喊三声。

大汉清收队，天察十人众飞来立稳。

“喊什么喊？这里以后是大汉的公海驻扎岛，没有你的老师，如果非要找的话，我们勉为其难可以给你安排一个老爹。”

锯佛占香，鲁佑汉的声音一出。

瞬间引来其他九人的笑声。

国岁一真，看着前方的大汉天察，双眼中瞬间布满血丝。

忍不住咆哮着：“为什么！！！”

“你们为什么要这么残忍，你们贵为天察，为什么要对下方战场出手，天察之战，是天察的事情！！”

“我.....我的老师，只是一个地察境而已！！”

听着他的怒吼。

关中盛左右看看自已的兄弟姐妹。

“谁对他老师出手了？谁对地察境出手了？”

“你？”

鲁佑汉摆手：“大哥你是了解我的，我敢作敢当，没有就是没有。”

彭倡跟着摆手：“大哥你是了解我的，我要是做了，那我就马上把他老师的魂魄抽出来放在他面前打着玩儿了。”

目光落在箫断身上：“大哥你是了解我的，我要是做了，他敢这么跟我说话，我早就恼羞成怒了。”

关中盛表情无奈：“那到底是谁呢.....这真是.......”

此时。

陆鼎飞上来。

关中盛‘诶’了一声。

“我想起来了！”

他伸手揽着陆鼎的肩膀：“是他，对没错，就是他干的。”

陆鼎的画像早就传到了战场上各位天察，以及各方驻扎战场的手中。

到现在，这片战场上，几乎没人不认识他。

而且还有标志性的文武袖。

所以在关中盛说完的那一刻。

国岁一真愤怒的矛头，当即对准了他：“陆鼎！！你为什么要杀我老师！！他跟你无冤无仇！！”

陆鼎抱手：“你脑子有问题吧？这是战场，我们是敌人，我不杀他，我供着他？”

有毛病吗？

没毛病啊，战场敌人相遇，那不就是你死我活吗？还谈恩怨情仇，这人是怎么到天察的？

忽然，陆鼎一下就想明白了。

眼前这人叫国岁一真，二十六岁，直译外号‘异军突起的猛虎’是太岛最年轻的天察。

但这个最年轻，靠的不是他的本事。

而是盗号。

听说这人早年间，是个钓金枪鱼的，后来掉进大海，受到了‘美其名曰’海洋的祝福，其实就是一名古早天察留下的传承。

一身修为，全封好了，等待有缘人。

结果被他给掏了。

这人呢，喜欢看点热血漫画，打发船上的无聊时间。

众所周知，太岛热血漫，不能说全部，但至少百分之八十以上的男主，都是脑子有点问题，思想偏离现实主义。

但是热血啊！！

这不，被他学去了。

现实世界的真人，按照漫画行事，那.....能活到今天，算是他运气比较好的了。

这样一想。

陆鼎能理解了。

“难道战场上相遇的就是敌人吗！！！！？”

国岁一真还在咆哮。

“我们就不能进行公平公正的战斗吗，就像漫画‘持续千年的战争’那样，互相给予对方尊重！！”

“而不是去杀一个教书育人的老者，你知不知道，他教出了很多的学生，他是一个.....很好，很好的人啊混蛋！！！”

面对国岁一真的咆哮。

陆鼎面色不变：“关我什么事？他教我了吗？”

“你......”

国岁一真还想说着什么的时候。

旁边的天察拉着他：“一真，不要被大汉人说辞所欺骗了，我们的重点是在大汉天察袭击下方战场，而不是谁杀了你的老师。”

国岁一真当即反应过来，话锋一转：“你们......身为天察，屹立人类的顶端，我们的战争只是利益的分配问题！！”

“为什么要对下方战场出手，造成这么多的死亡，他们是一条条生命啊！！！”

关中盛抬手，甩出手机：“高清无码，全程拍摄，自已看一下吧。”

“当你们质问我们的时候，怎么不想想，你们勾结卫高天察，袭击我大汉下方战场的时候呢？”

本来一直在隐身的卫高天察，听到这，瞬间狡辩道：“污蔑！你们这是污蔑！！”

但随着视频点开。

卫高的三名天察，攻击武岛，以及崔在民，临死前高喊自已是‘仓木在民’的时候。

卫高在场天察的态度当即又变了。

“天呐，崔.....仓木在民居然是你们太岛的人，他居然是间谍，你们必须给我们合理的解释！！”

转头对大汉一方说道：“从视频上可以明显看出，仓木在民才是袭击大汉武岛的主谋，其他两名卫高天察，都是被他所欺骗，蒙蔽！”

“所以才会袭击大汉武岛的，对此，我们卫高不推卸责任，但是我们想说，如果不是仓木在民，我们的天察，绝不会做出如此不要脸的事情！！”

确实挺不要脸的。

上一秒还在污蔑，下一秒就不推卸责任了。

刚刚是因为怕责任全划分到了自已头上。

现在视频一看。

崔在民前辈，您真是圣人啊！！！

纵使任务失败，也在为卫高的以后做打算！！

## 第432章 对啊，天察负责攻击岛，我负责杀人（为问道不朽加更）

====================================================================

......

现在责任一划分，不管怎么说。

大汉天察，已经对太岛动手了。

那么，就把太岛推到主谋的位置上去！

虽然其中真相是什么，大家都清楚。

可真相带来的后果，卫高承担不起。

拉着太岛一起下水的话，会好很多。

所以，不要脸就不要脸，反正睁眼说瞎话，是卫高的传统技能之一。

太岛一方的天察，看到这个视频。

当场心态就炸了！！！

他们怎么不知道，太岛居然能奢侈到派一个天察出去卧底做间谍的呢？

妈的，这才是赤裸裸的污蔑！！

“八嘎！！这是污蔑！！这是陷害！！我们太岛绝对没有仓木在民这一号天察！！！”

扭头看向卫高天察：“你们解释一下，这到底是怎么回事！！”

太岛的天察气的快冒烟了。

从今以后，他们再也不可能跟卫高成盟友谈合作了。

这些人太恶心，居然会想出如此狠毒的法子，将祸水东引，洪水分流，来减少自已的压力。

根本不管别人是死是活。

恶心！！！

陆鼎带着笑意的声音响起：“污蔑？陷害？他用命来陷害你啊？那也太委屈你了。”

话都说到这里了。

卫高要是不想独面愤怒的大汉。

那就得接着往下说。

卫高天察赶忙补充：“我卫高天察，总人数加在一起，不超过二十个，每一个都是国之重器！！！”

“就算我们再奢侈，我们也做不出，让一个天察这样去送死，不对，是三个天察去送死！！”

“放屁！！！”

太岛天察破口大骂！！

伸手一指：“就是你们的天察，我们太岛也没有很多天察，怎么会用天察卧底。”

“明明就是你们任务失败，不想独面大汉反击，所以才要拉着我们太岛一起下水，现在你们满意了！！？”

“关中盛！陆鼎！难道你们看不出来吗？一切都是卫高，一切都是卫高啊！！！”

陆鼎和关中盛对视一眼。

异口同声的说着：“那我们还真没看出来”x2

陆鼎甚至还多说了一句：“我就知道，他想杀我，他不讲规矩，他死前说他是太岛人，很多人都听到了。”

其他大汉清收队的成员，接连附和：“对，我们作证，我们都听到了，我们个个身上的执法记录仪都拍到了。”

卫高方面的人更是来了一句：“他连骂人都是八嘎，我们卫高骂人可不说八嘎。”

太岛天察傻眼了。

看看大汉这边，又看看卫高。

不是.....他妈的，你们才是一伙儿的吧！？

冤，这是真冤！

说不清的冤。

偏偏当事人还都死了。

现在，就只有冤枉太岛的人，才知道太岛有多冤。

那一个个太岛天察，气的脸都红了。

国岁一真更是不能接受的说着：“无耻！！！你们太无耻了！！！敢做不敢认，难道你们卫高都是这样的人吗！！”

“战斗就要光明正大的战斗！！！耍阴谋诡计陷害盟友，算什么结盟，你们又算什么天察，你们枉为天察！！”

卫高人无所谓。

骂呗，随便骂，我又不少一块肉。

反正咱俩家半斤八两，实力都差不多。

我宁愿跟你们拼，也不想在不占理的情况下，跟大汉打无限制格斗。

还什么光明正大？

盟友？

世界上只有利益才是永恒。

没有绝对实力制霸战争的时候，脑子永远要灵活。

得先保全自已国家，才得考虑什么盟友不盟友的。

今天，国岁一真算是被真正的上了一课。

大汉这一方，二辩出场，人猖太保，彭倡，按照陆鼎之前给他们理的思路开口说道：

“所以你们太岛天察，攻击我方下方战场，我们来攻击你们的下方战场，这有什么问题吗？”

太岛天察：......

乏力，言语上很是乏力。

根本不知道怎么去辩解，要是直接动手的话。

如果在刚刚，卫高可能还会帮一下，人多打人少，有胜率。

可现在，污水泼出来了。

这场战斗又不是打输了就要灭国。

这也就导致了，卫高的天察绝对不会帮着太岛动手。

“可你们把岛打碎了，这上面有你们的气息，那个仓木在民，他只是袭击了而已，他没有成功！！！”

“难道你们就不能.....”

国岁一真还想说什么的时候。

突然发现，所有人的目光都看向了他。

卫高方面的眼神很惊喜，太岛天察的眼神透露着恨不得整死他的冲动。

大汉三辩，半阴山，箫断更是跳出来：“诶！你刚说什么，你说仓木在民只是袭击？”

“你承认了对吧。”

国岁一真有些慌乱：“我没有，我.......”

卫高天察冷不丁出声：“我也听到了。”

此时的几名太岛天察心中怒骂着，猪队友啊！！！！

本来就已经说不清，甩不掉了，你怎么还在往自已身上揽呢！

赶快出口找补：“他只是........”

陆鼎出声打断：“别什么只是不只是的，他是你们太岛的天察，他的话，就代表你们的意思，除非你们要跟不承认仓木在民的身份一样，不承认他的身份。”

“那我无话可说。”

直接偷换概念。

把仓木在民和国岁一真的身份绑定，不承认，你就都别承认，承认一个，那你就得都承认。

现在这种情况。

你想不承认国岁一真的身份，那就是骗傻子，谁也不能信。

总得来说，当下就是摆明了欺负人。

“你偷换概念！！！”

国岁一真红眼看着陆鼎。

“偷换概念？我看偷换概念的是你吧，仓木在民袭击武岛，对我出手，我没事，武岛没事，那是我们有本事。”

“我们还手，攻击护鲸岛，那是以牙还牙以眼还眼，他们出事了，那是他们自已无用，有本事的话，也可以像我一样安然无事啊。”

你说我偷换概念，那我可就要攻击你刚刚说的话了。

在偷换概念这个同等定义下，明显仓木在民袭击武岛更严重。

而他和国岁一真的身份，这只是看着不重要，实则环环相扣的一点。

同时，在自已的话中，陆鼎也埋了坑。

不出他所料，国岁一真一脚就踩了上去。

“你刚刚是在说，袭击护鲸岛的事情吧？仓木在民袭击武岛没造成伤亡这是事实，而你们却是真正的对护鲸岛造成了伤亡！！”

“难道你们不应该确定仓木在民的身份吗！？”

“而且仓木在民攻击的是岛，而你们杀的是人！！”

听到这。

大汉一方所有人都笑了。

他还觉着自已挺聪明呢，殊不知一切都按照了陆鼎最简单的预想走。

果然，坏人精心谋划，确实是不如蠢人的灵机一动。

陆鼎摊开手：“是吗？”

旁边的关中盛接话：“当然不是，我们攻击的也是岛。”

陆鼎点头：“对，你们攻击的也是岛，至于人嘛....当然是我杀的啦......”

.

.

感谢问道不朽大佬的五个礼物之王，我还欠着呢，现在有点加不过来了.........

## 第433章 威胁我？你很能打吗？

======================================

......

“我一个地察，对他们出手，不犯毛病吧？”

“不可能！！护鲸岛配备了能抵御天察的阵法，想屠岛必须破阵，你一个地察凭什么破阵，如果不是他们打碎阵法，你一个地察凭什么出手！？”

“他们轰碎了阵法，那他们就是杀人！！”

国岁一真已经快失去理智了，就连最基本的说话逻辑，都快没有了。

旁边的天察队友已经快听不下去了。

在太岛，大家惯着他，那是因为他年轻，有天赋，运气还好。

但这里现在已经不属于太岛了。

脏水泼到身上。

就代表护鲸岛的驻扎权易主。

继续纠结杀不杀人，有什么意义？

难道这种情况下你还能报仇吗？

唉......

默默摇头。

以前他们总觉得，国岁一真这种心态，适合掌控，而且对太岛有益。

至少他很爱国，很热血。

蠢是蠢了点，但他可以感染周围的人，莫名影响别人的智商。

可现在一看.......

这是蠢的无可救药了啊。

事情发展已经到了这个阶段，既然他想知道。

那么陆鼎等人就一定会满足他。

关中盛说着：“把刚刚那个视频关掉，打开下一个视频，你就能看到你想要的答案了。”

国岁一真，伸手从旁边人手中抢过手机。

点开视频。

其中片段，是执法记录仪的切片画面。

从完美角度拍摄，目睹了，陆鼎是怎么丝滑的一下就钻进防护罩中去的。

所谓能防御天察的防护罩。

在他面前好像笑话一般。

根本没有起到任何的防护作用。

这一刻，所有人心中震惊。

下意识抬头看向陆鼎。

现在的情况，又开不了战。

所以，陆鼎能做的就是享受这些目光。

抱手，微微抬高下巴。

啊对，就是我，怎么样？打我啊。

在目光的肆意打量中，画面里，陆鼎唤碑砸下吸引注意力，挥刀斩杀天察，劈开护鲸岛，乱杀太岛炼炁土的画面不断浮现。

在猛的一瞬间。

国岁一真，按下了视频的暂停键。

就见视频里。

一名长相略老的太岛炼炁土，正面色惊恐的看着陆鼎将身前人打碎。

那暗红的【啖炁死光】从他眼中喷出。

平等，肆意的杀戮着所有人。

直到将那名老者扫的粉碎，炸开一团烂肉。

看到这一幕。

国岁一真再也忍不住了。

气势瞬间冲开，脖子上根根青筋血管暴起。

这是带他从弱小一路走来的老师啊！！

这是他人生混沌中的明灯啊！！

这是教导他力量越大，责任越大的人啊！

就这么被陆鼎杀害了，连看都没有看一眼，随意，随手，随便.......

“啊！！！！！！！老师！！！！！”

“陆鼎！！！！！”

再次战吼起手。

那种攻击的欲望达到了顶峰，连带着周围其他的太岛天察，也对陆鼎目光不善。

在这个视频中，他们看到了前所未有的威胁。

如果放任陆鼎继续成长的话.......

他现在还只是地察而已，要是之后成长到了天察，那世界的炼炁土格局，很有可能会被他改变。

因为第三圈，从未出现过这么牛逼的人！！

年纪，天赋，战斗力，都是断层碾压的存在。

有陆鼎存在，其他国家的天才还怎么活？

国岁一真那属于天察境的气息鼓动着，一步步上前，双眼中饱含热泪。

“陆鼎！！你知道吗！！老师他教导我说，能力越大，责任也就越大，既然站在人类的顶端！”

“就要学会用这个能力，去守护弱小！！”

“而你！居然用着如此强大的能力，去肆意屠杀弱小，你不配拥有这么强大的力量！！”

直面他蓬勃的气势。

陆鼎佁然不动。

心中生不起任何波澜，只有自身定位不准确的人，才会被这种脑残的言论所影响。

“你想跟我动手？”

“那你得先问问他们。”

陆鼎一指身后。

大汉清收队，天察十人众，皆是往前了一步。

太岛方的天察面色严肃的站在国岁一真身后：“你们不过十人，我们有二十三人！”

当然。

这二十三，是要把卫高天察算进去的，还有真腊，河图等等国家的天察。

卫高一听，这怎么还有我的事儿呢？

刚想反驳。

陆鼎的声音抢先一步：“你可能误会了，我说的是他们。”

话音一落。

道道人影接连浮现在天穹之下，个个气息鼓动。

那一张张眉眼特征，述说着，他们，来自东方古国，大汉！！！

那么久的废话，终于是等来了大汉的支援部队。

场面瞬间两级反转。

卫高的天察，一看情况不对，当即跳出来说着：“西八，太岛的，你们是眼神不好，还是数学不好？”

“什么二十三？你们是十六个，不要把我们卫高算在一起啊，你们派人卧底我们的事，我们还没有跟你们算账呢！”

太岛天察脸色一黑。

场面不利之下，他当即伸手拉住了国岁一真小声的说道：“以后会有机会的，现在贸然冲动，我们赢不了......”

国岁一真紧咬牙关，嘴唇微微颤抖的看着前方肆意嚣张的人影。

“陆鼎，我会记住你的，接下来的日子里，祈祷吧，祈祷你不会在战场上遇到我，你永远不会知道，你惹了一个怎么样的存在！！”

有意思。

太有意思了。

我方天察援军没来，你在我脸上跳，我方天察援军来了，你还敢在我脸上跳？

他妈的，谁惯的你呢。

还威胁上他了？

这一刻，厚重如大地的流光，以高雅的黑色化作孽龙，缠绕上陆鼎身体，一枚枚好似亘古山岳的神纹显化流光之中。

给他带来了从未有过的恐怖力量。

双眼中红光放芒。

肉身瞬移而去抬手就是一掌拍下，其中力道仿佛亘古神山飞起撞来。

砰！！！！

一掌下去，黑光溢散，气浪成圈翻滚，直接打碎了国岁一真的半边身体。

陆鼎不像他，还没动手，就先动嘴。

陆鼎的一概习惯是，先动手，再动嘴。

“你在装什么！？”

“告诉我你在装什么！？”

“威胁我！？你很能打吗？啊！？”

## 第434章 开挂都开不明白的东西，还敢在我面前叫嚣？

==========================================================

......

“顶着个天察的境界，以为全世界就你最牛逼，还我不知道惹了一个怎么样的存在！？”

“我现在让你知道知道，你威胁了一个怎么样的存在。”

口出狂言你是心高气傲，挨在身上你是生死难料。

陆鼎忍他很久了！

要不是因为一旦动手，敌军的天察，会全朝陆鼎扑过来，到时候我方天察会因为下意识想保护他而受到影响的话。

陆鼎早就干他了！！！

现在援军一来，解除了顾虑。

他要是还惯着着这太岛小黄毛的话。

陆鼎也不用叫解尸太岁了，改名吧，叫缩头太岁。

国岁一真吐出鲜血一口，身体瞬间被巨力带着坠落而去。

太岛天察瞬间愤怒。

刚要有动作。

赶来的天察援军中，云海749正局楚歌笑，手一伸，道道诡异，好似活物一般的藤条从袖口中蔓延而出。

化为一杆金丝软藤大枪，横指在场所有人。

“喜欢叫嚣，那就单挑，陆鼎要输，我帮我有理，黄毛要输，你帮我就整死你。”

“楚歌笑，你无耻！！！”

太岛天察吼着。

楚歌笑横移枪头对着他：“那就来和我破釜沉舟正面对抗啊，正好白头雕的人也到了，就在那边，叫下来一起呗。”

远处天空，一行人影闪烁消失。

正是白头雕的人。

一旦这边开始战斗，他们就会坐收渔翁之利。

可现在暴露了。

那计划，势必就会有变化。

白头雕太多疑了，而且它跟大汉的位置太远，如果没有必要，这种彻底撕破脸的事情，还是不要做的为好。

远交近攻，这是他们从大汉身上学到的东西。

不管怎么样，至少表面上要过得去。

太岛天察耳边响起传音：“别动手。”

面对‘干爹’的声音，太岛天察只能打碎了牙往肚子里吞。

眼神看去正在交战的陆鼎和国岁一真，妄图通过这种方式来转移自已的注意力。

下方。

【震山撼地】加身的陆鼎，勇猛的像个战神。

打的国岁一真节节败退。

是。

境界上，他要差一点，国岁一真天察，他地察。

这就好像国岁一真六级有大招，而陆鼎五级没有大招。

但他装备好啊。

一级团五杀导致上线晚，少吃很多经验的五级，和一个0-1开局的六级。

难道他还能怕了国岁一真不成！？

天地杀机锁定，国岁一真抬手轰来，带起灵炁漫天，好似巨浪拍岸。

“陆鼎！你偷袭，你无耻！！！敢不敢和我来一场堂堂正正属于男人的战斗！！”

咚！！！

一拳正中陆鼎胸口，不挡，不躲，不退。

天察的天地杀机锁定，在陆鼎身上完全没有丝毫作用。

国岁一真的愤怒一击，也对他造不成丝毫伤势。

【白蛇抖鳞】抖落力道，不沾杀机。

陆鼎看着胸口上的拳头，又抬头：“正面的战斗来了，满意吗？”

还手一拳，黑光附着，打碎了国岁一真的半边脸颊。

疼痛固然剧烈，但远不及现实来的更让人清醒。

他不敢相信，自已天察境的一拳，居然没有给陆鼎造成伤害。

那岂不是说，就算他不偷袭？自已也打不过？

他眼神中的情绪变化，被陆鼎捕捉。

压步上前。

“看来你这个废物，好像是明白了一点点现实的残忍。”

“偷袭什么的，单单只是看你不爽，就是要恶心你，现在让你正面打我一拳，你又能做到什么呢！？”

“你能给你的老师报仇吗？”

“啊！！我不信！！天察是人类的顶点，你只是地察而已！！”

国岁一真咆哮着，身后灵炁的海洋再次狂怒，激荡的海水变得粘稠，化为吞天的鲨鱼，张着狰狞巨口咬下。

陆鼎抬起双手，于身前一撑，便抵住了鲨鱼的上下颚。

身上黑光包裹神纹不停闪耀，孽龙盘旋，这是属于【撼山震地】的高光。

“我还以为你多能打呢，结果只是一个揪着境界之说的废物，死在我手下的人太多，所以我不知道你老师是谁。”

“但是，能教出你这种废物的人，多半也是废物，既然你那么愤怒他的死活，马上，我就会送你去见他！”

“不许你这么说我的老师！！！”国岁一真倾尽全力的下压着凶残的鲨鱼。

陆鼎双手用力。

盘旋在他身上的孽龙仰天咆哮，发出阵阵高亢龙吟。

昂！！！

随着龙吟声响起的一瞬，陆鼎猛然一撕。

撕拉.....

由灵炁显化的鲨鱼，在他手上被寸寸撕裂开来。

最后惨叫一声，彻底化为两半。

此时，他，才是天地间最为凶狞的存在。

国岁一真遭受反噬，连连后退，不停吐血。

陆鼎压身而来。

翻滚的龙鳞，附着上他的手臂，探爪直接刺入国岁一真的血肉。

将他一把举起。

“力道不行，准度不行，浪费灵炁，不精术法，想全能，却全废，开挂都开不明白的东西，还敢在我面前叫嚣，给我去死！！！”

如此画面落入太岛天察眼中，他们慌乱大喊：“停下！！！！！！”

心中焦急，嘴上怒吼，但是身体，却是不敢动弹一下

陆鼎也不会听其他人狗叫。

残忍终结的画面将起。

就见盘旋在他身上的孽龙，嘶吼龙吟阵阵，朝天冲起，顶着尖锐龙角当中撕碎了国岁一真的身体，留下大洞。

坚硬锋利的龙鳞化身刨刀，层层刮片下血肉。

昂！！！

随着一声惊天龙吟响亮。

孽龙全身飞起，国岁一真化为两截，被陆鼎随意提在手上，意识逐渐消亡。

直到这个时候。

国岁一真都没有想明白，陆鼎为什么会这么强。

他不是地察吗.....

自已不是老师口中的天才吗.....

一直以来，所有人都在夸奖他是，太岛炼炁土界的明日之星。

虽然他每次都是学着漫画中男主的样子，摸着脑袋笑呵呵的说着‘都是运气’

但每次这个时候，别人总是会告诉他‘运气也是实力的一部分，你的天赋也很好’

他听信着别人口中的‘天赋好’

所以想让自已没有缺点，什么都会。

这怎么到了陆鼎口中就变成‘想全能，却全废了呢’

眼前走马灯浮现，一幕幕翻篇，最后定格在他最喜欢的漫画上。

## 第435章 你是想和大汉开战吗，是以你个人，还是整个太岛！？

==================================================================

......

那一页的内容，是主角，在面对强力反派重伤不敌，眼看就要身死之时。

已方之人登场，爆发友情和爱情的羁绊，将主角拯救于死亡.....

想到这些，国岁一真看去天上，心中还残存着一些希望。

可入眼的画面却是，一个个已方天察，在大汉天察的凶威下，动也不敢动.....

只能用不甘，愤怒的眼神看着濒死的他。

国岁一真有些不能接受，但又不能不接受，最后所有的想法化为惨然一笑：

“或.....或许....我还有复活的第二季.....”

听到这句话，陆鼎当即用行动打破了他所有的美好幻想。

手中两截国岁一真的尸体，对空抛去。

【斤车之道】发动，斩击瞬间爆发，将他切了个粉碎。

“第二季？你怎么不说时光倒流重活一世，将还没有成长起来的我，扼杀在摇篮里呢？”

典型的漫画看多了，cpu干烧了，还好没让他看大汉的小说，不然指不定会怎么想呢。

再给他来个系统？

做完这一切后，陆鼎转身。

看着先前大喊的太岛天察：“你算什么东西？你也配指挥我？”

那太岛天察咬牙切齿：“好好好，我算什么东西，那你敢不敢和我打一场，分生死！！！”

今天，太岛本就损失惨重。

现在更是死了一个最为年轻的天察......偏偏陆鼎还不到天察。

这以后......太岛的日子该怎么过啊。

只要有陆鼎在，下方战场的话语权，基本就归属到大汉了。

他这样恐怖的战斗力。

试问，卫高，太岛，真腊，河图等等国家，有谁的地察敢来碰瓷？

他们的体量太小，养不出陆鼎这样的真龙。

他们也做不到，像大汉一样，能给陆鼎这种天才撑腰做胆。

所以！

要想办法灭杀！

但最基本的激将法，陆鼎可不会中招。

“跟你打？行，我答应你。”

听到这句话，那名天察瞬间一喜。

他可不是国岁一真这种顶号天察，那是实打实练出来的。

对上陆鼎。

不敢说赢的轻松，但他会赢！

果然天骄，都是喜欢自大的。

你以为你杀掉了国岁一真，就能与我抗衡吗？！

我会让你知道，什么叫做残忍！！

心中这边喜悦的念头刚起。

但还没高兴几秒呢。

陆鼎话锋一转：“三个月后吧，到时候我来找你，这可是你对我发起的邀约，我接受了。”

他是狂，还有点膨胀，这个年纪，这个实力，换谁谁不膨胀啊？

但他不是傻逼，不会得到了一点力量就目中无人。

抗衡老牌天察，陆鼎没有把握一定会赢。

能赢也是惨胜。

凡事讲究量力而行，能稳赢，为什么要惨胜？

三个月的时间，陆鼎相信，他足以发育到能让这家伙，轻松见到自已的脑浆，而他还不会受伤。

毕竟从无到有走到现在，也没过去多久。

三个月够了。

楚歌笑跳出来接着话：“那我作证，要是这三个月你没死的话，到时候陆鼎就来找你。”

太岛天察，井上一夫，面色一愣。

随后反驳道：“我说的是现在！！”

陆鼎的资料不是秘密。

恐怖的天赋，支撑着他以不到半年的时间，从开窍走到了地察。

要是再给他三个月，到达天察境也不是不可能。

这在别人的身上或许很扯。

但眼前这个大汉天才.....他的发育过程，本来就很扯。

以他的战斗力，地察能杀天察，还有那完全捉摸不透的蓄力斩击。

等他到了天察，自已不是完了吗........

旁边的卫高天察，也能想明白这些事情，抱着看热闹不嫌事儿大的心态，在旁边说着：

“三个月？西八，以陆鼎的天赋，说不定可以到达天察境，到时候井上先生可能会死吧......”

可能会死？

那是一定会死！

井上一夫被吓到了，三个月的倒计时，代表了他生命的最后时间。

要么缩短时间死在战场上，要么死期将至，死在陆鼎手上。

他还想补充什么之时。

陆鼎甩动手上沾染的血液：“我听的是以后。”

“开什么玩笑，谁跟你打三个月以后，要打就现在打！！”

井上一夫用声音来压制着，自已内心深处的一抹恐慌。

陆鼎抬头看着天空的他：“所以你是想反悔，耍我？”

“什么叫反悔，定下的东西才叫反悔，我没有......”

陆鼎声音高了几度：“你是想和大汉开战吗，是以你个人，还是整个太岛！！？”

井上一夫被压制的气势一衰。

顿时恼羞成怒的回怼：“你凭什么代表大汉！？”

要的就是你这句话。

当即，在场的所有大汉天察齐齐往前压了一步。

“他凭什么不能代表大汉？”

楚歌笑手握长枪：“我们觉得陆鼎可以代表大汉，你如果想反悔就是挑衅大汉！”

“现在我代表大汉询问你，告诉我，你是在以个人的名义反悔挑衅大汉，还是以代表太岛的名义挑衅大汉？”

如果今天画面中的当事人换位。

陆鼎只是一个没有话语权的小国天才炼炁土。

那么，他能做的，最多便是喊上一句，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

因为势比人强，老牌天察，就是牛逼。

但谁叫，他所在的地方叫大汉呢。

国恒以弱灭，独汉以强亡。

几千年前，大汉便有了强汉的名头。

中间几千年岁月更迭，大汉曾消失过在岁月之中，可现在大汉又屹立而起。

当这片土地，再次飘扬大汉的旗帜之时，外敌也将记起，何谓强汉。

无论是陆鼎也好，楚歌笑也罢，敢说出这种话，底气的来源都是大汉。

而井上一夫的底气，来自于太岛。

跟大汉相比，太岛明显弱了不止一筹。

所以，他不敢喊出‘你们这是挑衅太岛’

这句话，一说，那就完了。

无端攻击其他国家，那是要受到当下所有国家群起而攻的，因为唇亡齿寒，谁都不知道你会不会攻击自已。

但要是‘有端’的话......可就不一样了。

一切的一切，只是差了一个师出有名。

强如老牌天察的井上一夫，在此刻也只能低头：“我！没！有！”

心底深深的屈辱，让他渐生无力感。

就算是到了人人憧憬的天察，他也掌握不了自已的命运。

看井上一夫紧握的拳头中，指尖刺入血肉带来的丝丝疼痛，压制着他心中的屈辱。

要不是脸皮不够厚的话，他现在很想喊上一句‘莫欺老年穷’

## 第436章 三个月后，恭候解尸太岁大驾光临（今天四章）

============================================================

......

陆鼎看着他紧握的手掌。

脸色带笑。

什么年纪了还玩儿这套。

也是让你忍辱负重上了。

他当即开口加火说着：“没有就滚呐，站在这里碍眼，等着我三个月后来找你吧。”

单打独斗陆鼎不怕他，只是没有必胜的把握而已。

现在我方势大，此时不嚣张，更待何时？

难道还要学他们一样对峙一下？

那是他们底气不足。

【春末闲谈】中有句话是这么说的，‘猛兽是单独的，牛羊则结队，野牛的大队，就会排角成城以抵御强敌了，但拉开一匹，定只能牟牟的叫.....’

大汉够强，所以，只要在上限的规则内，大汉想怎么玩都可以。

而太岛，卫高这些国家不够强，河图，真腊这些国家，更是弱的没话说。

那他们就只能在下限的规则里面玩玩，最多就只能成群结队争一下上游。

两方对比，规则的束缚，自然也就不一样。

井上一夫是忍了又忍，后槽牙都咬碎了。

活了这么大年纪，他从来没有想过，会被一个不到天察的炼炁土羞辱。

偏偏他还不敢炸刺。

要是换做其他地方，他就跳起来‘你也敢挑衅天察！！！？’吃我一招。

但是在这儿，他不敢。

强行压下心头怒火：“我知道了，那就三个月后，恭候，解！尸！太！岁！的大驾光临。”

说完，带着人转身直接就走了。

那国岁一真的尸体，他是看都没有看。

也是悲哀。

现在太岛都走了，卫高的人自然也就不会留在这。

看着他们想走。

楚歌笑喊住这些人：“就这么走了？”

卫高天察这一刻心跳都停了，别说他们自已了，就是刚刚太岛的人还在这里，所有人捆一起，都干不过大汉。

要是大汉现在发难的话.......

当然，大汉现在不会这么不讲究。

而且现在发难，战场势必会乱成一锅粥，惹的别人狗急跳墙，增大下方战场伤亡。

没有必要。

循序渐进的推进，温水煮青蛙，才是减少伤亡扩大战局胜利的最好计划。

“楚局长还有什么高见吗？”卫高天察这般问着。

楚歌笑一收长枪：“高见不敢当，就是让你们准备准备，过几天咱们算一下武岛的账。”

“到时候天察上方战场，记得来啊。”

原本的卫高天察，见着太岛吃瘪，还能笑一下，嘻嘻，拉了个冤大头下水转移火力，真好。

现在他笑不出来了，不嘻嘻，差点忘了自已也在水下。

“知道了！”

卫高天察回应后，是黑着脸走的。

接下来该怎么办啊，西八。

不行，还是得去找太岛。

虽然卫高这次坑了太岛，但要是不想大家一起玩儿完，那还是得继续结盟才行。

毕竟一根绳上的蚂蚱。

要是被大汉逐个击破，那就废了。

事情告一段落。

陆鼎腾空飞起，对着楚歌笑行礼：“谢谢局长。”

“一家人说什么谢不谢的，疏远了啊。”

陆鼎笑着。

转头，他还想说什么。

就见关中胜抬手：“别，我们就是打了几招，还没造成什么实际伤害，一码归一码，岛是你劈的，人是你杀的，东西自然也该是你自已的。”

“你就记得，得跟我们喝酒就行。”

好歹也是干过土匪的人，职业嗅觉灵敏。

陆鼎一扭头，他就知道，这孩子想分赃。

但是自已等人，确实没做出什么贡献，要了那就是不讲究，咱得讲道理。

一家人，总不可能搞什么见者有份的说法吧？

而且他们已经是天察了，境界这么久都没怎么动过，分来了东西，砸下去，估计也溅不起什么水花。

倒不如全给陆鼎，让他去搏。

都是大汉人，要是陆鼎能搞出一个第三圈最年轻的天察来，那他们也能说得上一句与有荣焉。

话都说到这里了，陆鼎再磨叽的话，多少沾点不讲究。

“那就谢谢各位领导了。”

这边说完。

楚歌笑走过来：“陆鼎，你跟我来一下，我跟你说点事。”

俩人走到旁边。

楚歌笑说着：“卫高之前放出想攻击黄江第一坝的烟幕弹来干扰我们的视野。”

“749总局那边决定，我们要以牙还牙，以眼还眼回报对方。”

“黄江第一坝，对大汉的重要性有多大，相信就不用我说了吧，哪怕是烟幕弹也不行，只要动了这个想法就不行！”

这个确实不用多说。

陆鼎心中也明白，毕竟学不是白上的。

要是黄江第一坝真的被攻击了，那么当下就可能危害到几百万人的生命财产安全。

之后造成的损失，更是不可估量的。

卫高想动黄江第一坝，虽然不是真的闹出了什么问题。

但是想也不行，想也有罪。

要是不遏制住这种想法，谁知道会不会有哪个二傻子，真的敢这样干。

到时候后果就严重了。

陆鼎也明白，现在对他说这些，估计是有事情要他去做。

“局长，您说吧，有什么需要我去做的。”

这股机灵劲儿，属实是让人喜欢。

楚歌笑心中满意，估计是自已上辈子做了不少好事，才换来了陆鼎在自已辖区分局做事。

“鉴于你之前跟我云海749副局，进入火炕村，不沾结界，以及今天这种不受阵法影响的本事。”

“所以想问问你愿不愿意去卫高走一趟，破坏他们国煞镇压。”

陆鼎不沾结界的本事，之前在火炕村就有显露，所以不是什么秘密。

现在这个愿不愿意，又很灵性。

代表了上级没有强制性要他去做什么事。

左右都令陆鼎很舒服。

楚歌笑还在旁边补充：“陆鼎，我个人也有点想法，你现在在战场上的表现太过亮眼。”

“还跟井上一夫有三个月之约，为了防止他们狗急跳墙，我建议你适当的急流勇退一下，等过段时间再回来。”

“当然，我这个想法代表了个人意思，不代表急流勇退就是去卫高做任务，你也可以休息休息。”

“毕竟任务是有风险的，还是去到别的国家，而且他们的国煞镇压地，还有一头妖龙，不是很好对付。”

## 第437章 去卫高杀妖龙，放国煞

======================================

.......

陆鼎听到了什么？

妖龙！？

关键词提取，令人瞬间精神。

他开口问道：“什么妖龙？”

楚歌笑：.........

他张了张嘴，一时间有些无语。

合着你就听到妖龙了？

“一头堪比天察的妖龙，是当初景朝覆灭时，逃出去的，后来跟卫高签订了契约。”

“帮他们镇压国煞，换来国运供养。”

“本来的实力，应该是抗衡老牌天察的，但是因为要镇压卫高国煞，所以实力自动减半。”

陆鼎的心思动了。

一头原本可以抗衡老牌天察的妖龙，还受到了掣肘.....

这不是送上门的大礼包？

好东西！

得要啊！

弄死了之后，指不定会得到什么离谱的奖励。

而且国煞这个东西。

你还真别说，除了自已以外，陆鼎实在想不到，还有第二个人比他更适合去的。

世界分阴阳。

国运是好的一面，国煞就是坏的一面。

都需要镇压。

国运不镇，会溢散，消耗寿命。

国煞不镇，也会溢散，引起刀兵，瘟疫，灾祸等，到时候煞冲荧惑，那就是救无可救。

虽然国煞凶险，但是它跟国运是天平衡量。

只要国运不亡，国煞爆发也不会第一时间出太大的事情。

这也就是为什么煞冲荧惑，总是发生在战乱的很多年前，就是因为要消磨国运。

卫高国煞，一旦被放，估计瞬间就会头大。

这教训.....应该能让它吃痛了。

对人来说，国运没什么太大的影响。

但是国煞那就不一样了，影响心智，情绪等等。

而陆鼎有【天人合一】，则不会受到影响。

上面总局，也是因为陆鼎在武岛的表现，不受‘一目五’影响，所以才想问他愿不愿意去。

思索了一下。

陆鼎问道：“就我一个人去吗？”

也不是非得多少人。

最危险的地方可以交给我。

但不能只交给我啊。

到时候要是出点什么事儿，连个搭手的都没有。

这不完犊子了？

好在楚歌笑说着：“那不会，还有个天察陪你去。”

虽然说是这么说，可什么事情都要提前了解清楚。

陆鼎多问一句：“能放心吗？”

别到时候被背刺了。

“这个你放心，他虽然成份有些复杂，但是他有致命的把柄在我们手上，现在他正在局里安不影响实力的禁制，到时候掌控权会交给你。”

“一旦他有问题，你催动禁制，直接就能给他炸的人魂俱灭，放心吧。”

这样说，陆鼎确实放心了一些。

但凡是这个禁制的启动，落在别人身上，他都不会太能放心。

这就好像方向盘一样。

方向盘在别人手上，这就等于小命在别人手上。

只有在自已手里，陆鼎才敢放心睡觉。

至少我命由我不由天。

“那行，我愿意去，您给安排一下？”

这个回答也在楚歌笑的预想之中。

不为别的。

实在是陆鼎太劳模了。

“那你这两天先休息一下，顺便巩固一下你的修为，等这边天察之战打响，卫高天察无暇顾及国内，以及那个人禁制安好，你们就出发。”

“行，那我现在，就撤了？”

“去吧去吧，我就不送你了啊，这边还得需要驻守一下。”

陆鼎点头。

在交代好加古武藤的事情后，他便离开了这里，来到东康岛战场，配合灵顺749，对东康岛，进行了一波血洗。

陆鼎找到燕非凡，白鹤眠，还有忘清歌三人说道。

“战场上，我的戏份，暂时要告一段落，需要离开一段时间，你俩各自注意安全。”

这句话，是对燕非凡和白鹤眠说的。

说话间。

陆鼎从红棺中拿出了一些从护鲸岛收获的天材地宝递给两人。

都是好朋友，陆鼎也不在意这些，这些东西，对他现在帮助不大。

但对白鹤眠和燕非凡来说，那就是，哇，金色传说。

山猪也是吃上细糠了，没用过这么好的。

俩人也没客气。

燕非凡心中感动：“陆哥，我都没想到我能有这一天，要是让我自已挣的话，不知道要什么时候才能挣够，人家都说选择大于努力，但这个选择是陆哥你选择的我！”

“以后我会更加努力的为陆哥你排忧解难，您不用担心我们，之后我们会回到云海749的战线上去发光发热。”

尊敬，地位，贡献点，灶王爷笏板，到现在的天材地宝，这些都是燕非凡不敢想的东西。

但因为跟着陆鼎。

梦里才会有的，他现在全有了。

一时间，燕非凡也不知道该怎么说，才是最好的。

至于白鹤眠嘛，他拿着东西，憋了一会儿：“我也一样.....”

本来他是学了很多的。

但是......现在怎么都说不出来。

他只感觉自已，还不够努力！

一句话，直接给陆鼎整笑了。

小白也是张三爷附体了。

最后看向忘清歌：“你呢，你接下来准备怎么办？”

她一举小木牌。

【我可以跟你一起去吗？】

陆鼎摇头：“这个确实不行。”

他是做任务，不是去玩的。

【好吧，那我继续留在这里炼我的牌牌吧，还没炼好呢】

听到这，陆鼎张开手，黑烟喷薄，道道人影闪烁，这是从护鲸岛收来的太岛炼炁土生魂，其中甚至还有好些个地察境。

天察陆鼎没敢留。

他害怕天察有后手，到时候又复活了。

“这些给你，应该能满足你的需求了。”

忘清歌惊喜一笑，眼睛眯在了一起。

举牌【谢谢】

【既然你都走了，那我就留在这里帮你打仗吧，到时候我会连着你那份一起杀，算你头上，帮你挣好多的功劳】

陆鼎：........

他也是自动挂机上了。

他本来想是让这姑娘离开战场，毕竟这里不安全。

结果她还是要在这。

“行吧行吧，你也要注意安全。”

举牌【知道了，你放心】

旁边的白鹤眠一时间有些沉默。

看了看陆鼎，又看了看忘清歌。

默默叹气，唉.....算了.....

一个二个都在开挂，个个都是神仙。

只有他是以凡人之躯，纯靠天赋，勉强能看到神仙的背影。

他扪心自问，自已也不是很弱啊！！

自已也很能打啊！！

这个赛季，怎么就这么难呢！？

## 第438章 歪嘴大爷麻了，我给你炒土豆丝

==============================================

......

这边告别完，陆鼎最后叮嘱燕非凡，帮他写一份给太岛那边，夸奖加古武藤的文件后。

他回去武城找到邓老。

爷俩聊着天。

最后邓老让他快点去忙自已的事情，陆鼎这才走。

看着他飞向云海方向。

邓老抱着手，心中猜测，陆鼎估计是去云海找那歪嘴斜眼的老道了。

他有点不太爽。

总感觉那不太正经的老牛鼻子，会把陆鼎带歪。

不爽，很不爽，非常不爽，越想越不爽。

要不是因为有陆鼎在中间。

以邓老的脾气，他高低要去跟歪嘴大爷打一架。

回到云海。

此时的云海749已经调取了大半的调查员，前往战场前线。

局里的人，已经不多了。

剩下的大部分，基本都是非战斗部门成员，小部分是守家的。

陆鼎根据局长给的信息，回到局里左拐右拐，来到深处的一间小院儿。

这里，便是局里给歪嘴大爷特批的闭关地。

谁叫人家跟局长本来就有交情不说，还跟陆鼎关系好呢。

走上去。

轻轻敲门后，陆鼎在喊话装置上留言道：“大爷，你现在醒着吗？”

这声音一传到房间里面。

歪嘴大爷，噌的一下，睁开了他那有些对不上焦的眼睛。

熟悉的声音，让他有些激动。

身体一偏，咕噜咕噜的就从床上滚了下来。

“哎哟.......麻了......”

大爷一边揉着脚，一边说着。

按道理来说，他这个境界，那是不可能给身体弄麻的，压再久都不会。

但谁叫他是被天雷劈的呢。

又心急想快点恢复。

左右一刺激，体内残存的天雷散发出来，那能不麻吗.....

拖着脚，一瘸一拐的走出房间。

陆鼎打眼儿这么一瞧、

嘿！

“大爷，您.....这是，又受伤了？”

旧的没好，怎么就又添新伤了呢。

大爷歪着嘴笑道：“呵呵呵呵呵.....没事没事，这死腿老毛病了，不打紧不打紧。”

一生好面儿的大爷。

是怎么都不想承认，他被残存天雷给难到了。

陆鼎狐疑着看着大爷。

没说话，自顾自的拉开小院儿门闩走了进去。

进屋。

大爷要泡茶。

陆鼎说道：“不用了大爷，我待不了多久。”

大爷手一顿：“这么快就要走啊.......要不吃个饭呢？我给你做点炒土豆丝什么的，很好吃的，我吃了几百年都没腻。”

好嘛大爷，合着您在那暗无天日的地宫里，光吃土豆丝了呗？

感受着大爷期待的眼神。

陆鼎：......

抬头，他发现自已跟大爷的目光，有点对不上，实在是斜不到大爷那种程度，多少是有点难为他了。

嘿嘿一笑：“这东西还真别说哈，本来不饿的，一说就饿了。”

这一波，属实是给情绪价值拉满了。

大爷一拍手：“那可不，人是铁饭是钢，一天三顿的好习惯，我养了几百年呢，要不说我能活呢，都是学问。”

突然，他想了一下，之前因为给陆鼎算命，给自已算的嘴歪眼斜，好像气的三天没吃下饭。

后面，又是算陆鼎，被劈的卡在了山上，也是好几天没吃上饭。

嗯......不相干，没事！

“那你等会儿啊，我去给你炒土豆丝。”

大爷瘸着腿往厨房走。

陆鼎跟上去。

一看。

柴火灶，还挺复古。

袖子一撩，帮大爷烧火。

看老头儿忙活削皮切丝。

陆鼎一边烧火，一边说：“大爷，我给你找了点恢复伤势的补药，您拿着吃，早点恢复境界。”

本来大爷是在展示他那完美的刀工的。

听到这，手上动作一停。

“不用不用，我这老头儿，用什么补药啊，小伤，都是小伤。”

说是这么说的。

但是大爷那手，几乎是瞬间就放了菜刀和土豆。

翻来覆去，不停的在围裙上擦着。

到了他这个境界，和年纪，这些东西，对他基本没什么吸引力。

不然的话，楚歌笑早就赞助他了。

但这是陆鼎给的。

人不一样，赋予的东西，便有了另外的价值。

陆鼎也是有些忍不住。

歪嘴大爷，真是天生的乐子圣体。

从红棺之中，拿出五色鹿残缺的鹿角。

也就是曹英没在这，不然高低得来一句。

‘卧槽，这事儿我熟啊。’

当然，缺的也不是很多，很小一部分被陆鼎分解了下来，装在盒子里一起给了燕非凡和白鹤眠。

没直接告诉他们，是因为，怕他们得知了这玩意儿的珍贵性，要跟他撕巴。

但在盒子里，陆鼎是留了纸条的。

剩下的大部分，给大爷用，完全够了。

陆鼎递过去。

大爷面色很是严肃的上手接过。

看了看手里的鹿角，又看了看陆鼎。

“这是五色鹿的鹿角，太岛特产，你从哪儿弄来的？”

别的天材地宝，对他可能没什么帮助，他也以为陆鼎会拿出其他的东西来。

所以，收，是收一个心意。

结果陆鼎拿出了五色鹿的鹿角。

大爷的心情，一时间五味杂陈。

他要忍不住了。

陆鼎随意说着：“从小日子过得不错的太岛人手里抢的。”

“哦哦，真厉害，陆鼎啊，你先等一下，我去把它放了啊。”

歪嘴大爷端着鹿角快步跑出去，绕了阵阵一圈后，来到厨房隔壁的房间。

关好门。

摸了摸眼泪：“他应该听不到吧。”

随后，放声大哭！！！

“呜呜呜呜....老.....呜呜呜.....老道活了这么大年纪.....呜呜呜....还没人对老道这么好过.....”

“老.....老道只幼没爹没娘，跟着师傅蹉跎一生，无儿无女无后，老天怜我，这几百千年之后，还能让老道收到后辈的礼物呜呜呜呜......”

哭着哭着。

歪嘴大爷对着鹿角就是一口，咯嘣脆。

“呜呜呜....好吃....香...呜呜呜.......”

突然歪嘴大爷一愣！！

不对！坏了！！

自已好像太感动，跑了一圈，隔壁不就是厨房吗！！！？

那小子不全听去了？

鹿角一放，快步跑回厨房。

陆鼎坐在灶台前，若无其事的扭头来：“啊？怎么了大爷？”

老道眼珠转了两圈。

脸上的褶子有些深，看不出他臊的都快开锅了。

到这，大爷还嘴硬呢。

“没....没事，我给你炒土豆丝。”

## 第439章 提升境界，布置天人合一，白蛇抖鳞（为问道不朽加更）

====================================================================

.......

锅铲抡的起飞。

很快，一盘色香味俱全的酸辣土豆丝出锅。

再配上米饭一盖。

陆鼎大口刨着。

大爷就在旁边坐着看着他吃。

心里就在琢磨，等他伤势好了，该给陆鼎弄个什么宝贝。

在他心里。

他手上那些，都是破烂货。

他琢磨的，也不是自已的东西。

而是别人的。

没错，大爷准备去抢，去偷，去骗。

为了不给陆鼎留隐患，他还得改造，保证不是原来的样子。

让他用的安心。

直到陆鼎吃完，放下碗筷的那一刻。

大爷心里瞬间有了！

首先，国内的，还是不动为好，自家人没必要嚯嚯，还容易被人找上门。

那就是国外的了。

第一，先去圣地教堂弄来他们的禁忌裹尸布，没什么晦不晦气的，宝贝嘛，弄回来清洗鞣制裁剪一下。

第二，去天竺弄一套最好的，查什么拉，好像叫查克拉，之前道爷挨了一下，还挺疼的，好东西，弄回来焊接一下。

第三，把他们圣河里面的那根金刚杵给拔了。

最后再去金字塔国，把他们那根号称能锁太阳的铁链给弄回来，反正留着也是留着，谁也不用。

不如便宜老道。

到这，道爷的意图，基本就能看出了。

没错。

他要弄的东西，正是景朝臭名昭著，凶名赫赫的凶器，血滴子！！

宝贝这东西，主要看谁用。

当时景朝没了的时候，大爷可是‘捡’到了血滴子图纸最核心的东西。

之前他总觉得，这东西威力是大，但是杀气太盛。

不适合弄出来。

但现在，大爷觉得，自已走了之后，只有这东西，才能给陆鼎安全感。

杀气大，威力大，换句话说，那不是就没人敢来欺负陆鼎了？

对！

没错！

就是这样！

此刻的陆鼎还不知道，歪嘴大爷会给他弄一个超级大杀器出来。

“大爷？大爷？您没事儿吧大爷？”

陆鼎伸手，在一股劲儿歪着嘴傻笑的大爷眼前晃了晃。

连续好几下过后。

大爷才吸溜一口，摸了摸下巴：“没事没事，我寻思事儿呢。”

陆鼎看了看他。

很怪。

感觉憋着坏呢。

希望不会有人遭殃吧。

“那大爷你先想，我去修炼了。”

“去吧去吧，别累着自已啊，有啥事儿跟大爷说。”

等到陆鼎一走。

大爷直接蹦了起来，一拍手：“道爷我真是个天才，这些玩意儿给它一合，天察咋的，天察你也扛不住一下，脑袋瓜子给你摘了嘿嘿嘿嘿嘿嘿.......”

说着说着他手上还比划呢。

“咔嚓咔嚓给你搅碎，拼都拼不起来。”

为自已灵感而感到高兴的大爷，连蹦带跳的回到房间开始用鹿角恢复伤势。

抱着就是一口，嚼吧嚼吧，有点儿噎的慌，大爷脖子都快伸出二里地了。

虽然大爷也可以炼丹，但是道学中有以身为器一说，所以肚子也是炼丹炉。

吞下去后：“嗬........”

再来一口，嚼吧嚼吧，他还唱段小曲儿呢。

“你要让我来啊～（嚼吧嚼吧），谁他妈不愿意来啊～（嚼吧嚼吧）哪个犊子才不愿意来啊～（嚼吧嚼吧往下咽，脖子又伸出二里地）”

天竺，圣地教堂，金字塔国：谁他妈让你来了，你别过来啊！！！

另外一边。

陆鼎开了一个修炼室。

这还有一段时间。

手上也有天材地宝，那他必定是闲不住的，高低要再拉一波修为和战斗力！

拿出什么‘黑磲珠’‘无垢玉海马’‘滴水珊瑚’还有用鲛人珠换来，价值八千的黄王芪。

今天陆鼎就要尝尝，这外国玩意儿是什么味。

丢到嘴里咔嚓咔嚓一顿嚼。

吞下肚后，药效瞬间炸开。

体内化海为陆的大地上，迎来天降甘霖，彩虹高挂。

原本鸟不拉屎的地面，瞬间生机盎然，嫩绿拔尖。

陆鼎掐动着手诀。

以体内地察大地为基，引动能开天人合一的【忘形之谓】显化他定义的长江形象，朝着地面就印了上去。

轰隆隆......

大地震动。

灵炁化为河水流淌其中，又不断开启分支，对应陆鼎体内的奇经八脉。

随着‘长江’落下，陆鼎顿感玄妙，思绪飘远，遨游山川河流，飞渡星空银河。

连带着手上掐诀的速度都快了几分。

【天人合一】代表的长江，逐渐落稳后。

【白蛇抖鳞】显化‘黄河’重复刚才步骤。

孽龙在经脉中兴奋的驱赶着灵炁。

孽龙：家人们谁懂啊，本来海里住的好好的，他给我变成大地了，我这么大一条龙，天天在土里钻过来钻过去的，像话吗？

虽然明面上不说，但是心底里，孽龙是在悄悄委屈的生窝囊气的。

孽龙：你怎么当的主人，我要谴责你！

现在有了河，孽龙那是开心坏了。

虽然待遇掉了，从原来的套房（海）变成了标间（河）

不过有就行了，至少不用在泥里钻过来钻过去了，还要什么自行车。

一条长江一条黄河，外加那么多支流，够了够了，随便它嚯嚯。

陆鼎的境界，也随着河流安放下去后，逐渐拔高。

地察一重，地察二重。

剩下的药力，虽然不足以让陆鼎将【斤车之道】显化成不周山，但是显化【不动如山】却是可以。

手上掐诀，不动如山显化而出。

他的境界也在朝着地察三重缓缓迈进。

【不动如山】上，石敢当三个字，注定了，它在陆鼎心中的定义显化，将会是大名鼎鼎的泰山！！！

巍峨高山尽显霸气，轰然落下，引得大地震动，无懈可击之感，推动陆鼎的境界，一步踏出，直上地察三重。

这边。

陆鼎的修炼还在继续。

另外一边。

大汉749总局某处研究室内。

安无恙对着镜子，摸了摸脖子上项圈模样的禁制。

这条路，是他自已选的。

为了合作和表达诚意，早些时候，他通过特殊手段和大汉749取得联系。

真假参半说出了自已的来历，背景，目的，再抛出其他国家针对大汉天察的计划。

接下来的时间，大汉也顺着他给出的东西，印证了他话中的真实性。

刚确定下来。

这不，针对反击卫高的事情一出。

大汉749总副局吕傲，瞬间想到了安无恙，他是景朝皇家血脉，对卫高妖龙有克制。

正好可以趁着这次任务，让他先陆鼎去做做事看看态度。

如果不错的话。

大汉便同意，让他走自家的通道，进入第二圈。

禁制，只是为了防止，可能性很小的意外，到了第二圈，便会给他解除。

大汉不会不讲究。

## 第440章 又土又蠢的计划，还是我自己想吧（今天四章）

============================================================

......

房间中，大汉749总副局吕傲出声说道：“你倒是有头脑，又有实力，可惜，成份复杂了点，不然的话，到了第二圈，要是可以做出贡献。”

“给你化地分封，也不是不可以。”

安无恙看着镜子中吕傲的倒影，表情无奈的说着：“我有什么办法？我要是可以选的话，我宁愿不要这一身景朝血脉，福我没享到多少，锅我倒是背了不少。”

“这就跟广告里面说的一样，保护动物，不买象牙制品，不吃鱼翅，普通人一辈子都没见过，却要跟着分担焦虑。”

吕傲听着他这话，明显陷入了思考：“行，待会儿我叫人把这些广告撤了，普通人的管理，净扯这些没用的。”

说完后，他严肃的看着安无恙：“希望我们能合作愉快，到了第二圈，只要你不在大汉地盘上嚯嚯，随便你怎么样都行。”

安无恙偏头来：“一定会合作愉快的。”

“我能送上门，就代表我不想和大汉斗，我也斗不过，第二圈的天地更加广阔，那里才是最适合我的。”

俩人目光对撞，相顾无言。

等安无恙检查好禁制后，穿上衣服，心中期待着和陆鼎的碰面。

“我们也能合作愉快的，对吧。”

.......

时间来到第三天。

天察之战正式打响。

云海国际机场。

高端的地察三重炼炁土出行，往往采用最简单朴素的方式，坐飞机。

头等舱休息室里。

陆鼎换掉了自已的个人标签，文武袖。

毕竟他是去做任务的。

文武袖一穿，那到时候个个都盯着他。

过于耀眼了。

皮衣，加黑T，简单而不简约。

再配上陆鼎的气质，尽显攻击性。

脸上戴着的，看似墨镜，实则是大汉最新款的信息读取处理器。

科技改变生活。

资料什么的，这玩意儿可以直接传送到大脑之中。

外表结实耐用，还时髦好看，内在搭载了最新的ai科技，连接智脑，可以快速处理。

陆鼎观看着资料。

上面说。

卫高的镇煞之地，在他们国内最大的财阀集团，天星集团总部。

跟大汉门派林立不一样，卫高的炼炁土，掌控着各个财阀，影响着下方的普通人。

所以他们炼炁土和普通人的界限，比较模糊。

而大汉则是非常的明显。

资料上还说，这天星集团总部的防御异常严密。

打进去，几乎不可能，到时候估计会直面天察。

所以，智脑方面再结合整体信息后，给出了三种计划，供陆鼎考虑。

结果他一看。

三种计划，既老土，又不好用，而且破绽还多。

什么ai智能，这简直就是ai智障好不好。

神经病啊，电影看多了。

什么伪装成犯了错的，白头雕籍汉裔驻卫高军官，在卫高最大最有档次的监狱中，跟天星集团的四公子打好关系，通过他混进去。

以为拍港片呢？

然后还有什么，英雄救美，救下天星集团六小姐，通过男色吸引她。

神经病啊。

首先陆鼎不屑去欺骗一个女人的感情，其次，当别人天星集团是傻逼吗？

最后，还有高手。

伪造身份证明，说他是天星集团流落在外的血脉.......

简直离谱，陆鼎没有认别人当爹的习惯。

“人工智能还是先进化进化吧，太他妈蠢了。”

典中典的剧情，陆鼎都不想吐槽了。

没办法。

既然ai不能用，陆鼎便自已结合资料，想了一个可行的办法出来。

首先，天星集团有个传统，那就是每一任掌权者，都会生很多的孩子。

也不知道是不是因为妖龙的原因。

天星集团的掌权者，跟谁都能生。

然后它们会从这些孩子中，通过类似养蛊但没有那么残忍的方式，选出三名最优秀的继承人。

当然，这也是为了规避风险。

万一有一个出问题了，那不是还有俩吗。

所以，陆鼎决定，最高端的博弈，采用最简单的方式，找到一个比较听话，不蠢的，处境不太好的。

扶持他或者她。

快速把这个人提上去了以后，通过这个人进去镇煞之地。

简单又直接，还不用浪费太多时间。

适合的人选，陆鼎看了有几个。

但还是需要到了卫高实际接触以后才能确定。

脑海中，大概的东西成型以后，

陆鼎扫视了一下周围。

“不是说有队友吗？怎么还不到？有没有时间观念啊？”

说话间。

在陆鼎的视野中，一道身影穿着白色西服直直走来。

帅，确实帅，骚也是确实骚。

陆鼎叹气。

等到安无恙拿住了气势和姿态，走到陆鼎面前，刚准备介绍介绍自已，表示一下自已的态度。

就听陆鼎先开口打断。

“毁灭吧，赶紧的，去把一身白换了行不行，不然我真要转身就走了，你还戴个帽子，冷着你了？”

开玩笑，这次任务，他才是主调！

这么显眼的着装，是害怕别人注意不到自已吗？

再说了，他都不敢整这么骚，这人怎么敢的啊！！！

安无恙一愣。

低头看了看自已身上的衣服：“啊？不好看吗？花了我好几万块呢。”

说是这么说。

行动上，安无恙是半点都没停留，一个丝滑拐弯小扭头离开，等他再回来的时候。

棒球服，牛仔裤。

看着正常多了。

不过还是戴着帽子呢。

见陆鼎的目光落在自已帽子上。

安无恙赶忙护着脑袋：“这真不能摘，我后面有辫子，更显眼。”

陆鼎眼神有些奇怪，辫子？？？？

也是在这时。

安无恙伸手来：“久闻解尸太岁大名，自我介绍一下，我叫安无恙，安然无恙的安无恙。”

陆鼎刚想夸他一句，名字很好听。

结果这人后面还有。

“当代天理教代教主。”

陆鼎：........

眼神逐渐发直。

难道是上级想让我完成任务以后，杀人灭口？

安无恙心底有些发毛。

“陆鼎，陆鼎，你冷静一下，我是代教主，原来跟749作对的那个教主死了，我接了他的班，但我不想跟大汉作对，我现在是弃暗投明。”

听到他这么说。

陆鼎才收回了目光。

“下次不要随便断句。”

## 第441章 白头雕开演，天使代言神子，路易

================================================

.......

没过多久。

两人上了飞机。

安无恙从包里拿出各种证件。

“给，陆鼎，这是咱们这次需要用到的东西。”

卫高白头雕驻军，军官证，身份证明，以及卫高国防特殊证件。

看着这些东西。

陆鼎没有怀疑它们的真实性。

只是在想。

能弄到这些东西，看来白头雕也是开演了。

陆鼎伸手接过。

墨镜上，扫描界面一闪而过。

【您有新的资料已更新】

【目前我国已和白头雕达成合作，他们将承认您的身份，同时我国‘特派’，卫高国防特殊部门部长，姜千斗，将会配合您的工作】

【吕副总留言：用白头雕驻军军官的身份，你可以随便霍霍，出事儿了他们扛，但是姜千斗那边可能要暗中配合你，不会露面】

【但需要注意，白头雕方面同意承担后果的前提是，他们会派自家的人过来，在卫高这个无限制战场，和你下场博弈，你控制一下，尽量不要杀他们的人】

陆鼎还以为自已会束手束脚呢。

现在有了这条留言。

他不是又能无法无天了？

这还不是自已的国家。

现在连合理合法都不需要了。

在卫高这个破地方，白头雕驻军军官，那简直是比天龙人还要天龙人。

前段时间不是闹出了一个，白头雕驻军土兵，随机打一个卫高人，涨一万粉丝吗？

可想而知。

白头雕，在这个地界上，是有多嚣张。

总结起来就是一句话。

老子在卫高，想打哪个就打哪个。

而且还有白头雕背锅。

“他们的人吗.....”

陆鼎估计应该是天才什么的。

那就来呗！

看着证件。

陆鼎一想到自已到了卫高可能会干出什么事儿来，他就想笑。

谁说这任务危险的。

这任务简直太棒了。

这不是纯送他来放松心情的吗。

安无恙在旁边看着陆鼎翘起的嘴角。

他看了看手中的证件：“这是有什么学问吗？”

既然都已经是搭档了。

那陆鼎就不会带着有色眼镜看别人，会影响任务效率和心情。

所以，他给解释道。

“我换种说法吧，有了这个，就等于在景朝末年时期，披上了洋大人的皮，比皇宫贵族都好用。”

陆鼎这话有些扎安无恙的心窝子。

他本来是想给陆鼎介绍介绍自已身份的，高低是个皇子，有皇家血脉。

但现在他怎么说？

瞬间。

安无恙自闭了。

转过身去，默默的给老妈写着日记，告陆鼎的状。

【额娘，我和陆鼎见面聊天了，他这人还不错，就是说话有点令我尴尬.......】

.....

与此同时。

另外一边。

白头雕卫高驻军部队，最高指挥官房间中。

白头雕青年看着窗前的背影。

有些不理解的抱怨着。

“为什么非要这么麻烦这么绕呢，直接在正面战场上和陆鼎单挑不好吗，有什么事情摆在台面上来说，非要跑到卫高来。”

旁边的金发少女拐了一下他。

“威巾逊，动脑子这种事情不适合你，上面怎么安排，我们就怎么听。”

“这次的战斗，我们白头雕不会参与，最多就是暗中支持一下卫高，太岛。”

“要是我们出现在战场上，性质就不一样了，到时候打起来分生死，如果陆鼎死了大汉会发疯的，如果........”

说到这，女孩儿看了一眼窗前的背影。

就见青年转了过来。

第一眼，最引人瞩目的便是他那双天蓝色的眸子。

这人，便是白头雕两位神子之一的天使神子，路易。

“如果我死在了战场上，白头雕也会发疯的。”

“我们和大汉是对手，但我们和大汉，不是死敌，我们互相针对，我们也有互相帮助的时候。”

现在路易都开口了。

威巾逊表情崇敬。

“感谢神子大人为我扫清迷惑。”

路易笑的温柔：“不用客气威巾逊，陆鼎还有多久到？”

金发少女接话说着：“应该快到了，驻军的人已经去接他了。”

听到这。

路易看了看自已：“可惜，我们跟陆鼎来的时间相差不大，以风尘仆仆的状态去迎接他太过不礼貌，不然我应该亲自去接他的。”

往外走：“我先去换一身最为得体的衣物，以此表达我的尊敬。”

“威巾逊，你也去换，西莉，去把我准备好的食材拿出来，等下我亲自下厨，庆祝我们的第一次相遇，记得还有我准备的酒。”

路易摇动着手指：“到时候喝一杯。”

他说完往外走。

然后又停下，叮嘱着：“记得检查一下门口铺的毯子，不要有褶皱和灰尘，还有鲜花，要准备好。”

“还有一件事，陆鼎从机场过来的时候，一定要清路，绿灯通行。”

说完这些，路易才踩着步子离开。

威巾逊和西莉对视一眼，两人皆是从对方眼中看出了无奈。

这位神子大人，什么都好，温柔，强大，包容。

就是有些时候。

会有非常莫名其妙的强迫症，洁癖，和仪式感。

忽然。

威巾逊想到了什么。

慌张的说着：“快，快西莉，通知驻军的军官，让派出去接陆鼎的人，不要带着他们那该死的种族歧视！！”

“不然我会把他们的脑袋，塞到他们奶奶的屁股里，我发誓我一定会的。”

别问为什么就他能想到这一点，那当然是因为他自已本身也是一个种族歧视者。

但他是不喜欢黑色。

西莉也是意识到了问题的严重性。

这边的驻军，早就养成了无法无天的性格，难免他们看着陆鼎的肤色，会闹出什么影响神子大人心情的事情。

虽然意识到了。

可他们也只是刚到没多久。

现在，已经来不及了。

.....

机场。

两名穿着便装的白头雕驻军军官，懒洋洋的举着接机牌。

周围投来的异样目光。

让他们感觉浑身难受。

“法克！为什么要像个蠢猪一样在这里举着这个破牌子，接两个大汉人！”

“我现在感觉我像动物园里被围观的猴子，这个举动太蠢了！”

## 第442章 举着迎接我的牌子骂我，你咋那么牛逼呢？

========================================================

......

“哈哈哈哈暴躁的西蒙，那你可以把外套脱下来盖在头上，大汉不是有句话叫掩耳盗铃吗，我感觉这样用应该挺合适的。”

被称为西蒙的军官。

有些恼怒。

“约翰，你再这样和我说话，我会踢爆你的蛋蛋。”

两人说话间，电话响了。

西蒙刚接起。

这边，陆鼎和安无恙走出。

两人的目光，瞬间被他们举起的牌子吸引。

走过去。

还没到跟前呢。

就听见西蒙嘴里骂骂咧咧的。

“哦谢特，长官，我西蒙绝对不是一个种族歧视者，你肯定是误会我了。”

旁边的约翰插嘴：“嗯对，没错，因为在他眼里，黄的全部长一个样，都是没毛的猴子，细胳膊细腿。”

西蒙骂了他一句：“你闭嘴约翰，你再说话，我就要拿我奶奶的马桶刷，给你刷牙。”

说完，他对着电话：“但他好像说的没错。”

随后便是两人的哈哈大笑声。

本来外语成绩就不错的陆鼎，在经过【天人合一】强化过悟性以及学习力后，外语基本可以算精通程度。

所以。

他们的话。

陆鼎无障碍入耳。

这他妈的。

贴脸开大。

他能忍？

别说这不是国内，就算这是国内，陆鼎也不会惯着他们。

就看。

还隔着有些距离呢。

陆鼎将手上的东西，递给旁边的安无恙：“来，帮我提着。”

安无恙接过东西，他听不懂那俩人在说什么，所以好奇的问了一嘴：“你要干嘛？”

陆鼎往前走，回头来脚步不停地说着：“释放一下最近被压抑的情绪。”

上手。

一把掐起正在打电话的西蒙后，将他狠狠砸在了机场的坚硬地面上。

瞬间头破血流，脑震荡。

旁边的约翰还没反应过来时。

陆鼎一记势大力沉的侧踹，稳稳命中他侧腰。

听骨折声响起。

咔嚓.......

断裂的肋骨刺入内脏。

砰！！！！

人影飞去，撞碎一面防弹玻璃后，倒在渣子中昏迷不醒，生死不知。

陆鼎松开手上按着的西蒙，低头看着他：“举着迎接我的牌子骂我，你咋那么牛逼呢？不知道我是出了名的心狠手辣，眼里容不下沙子吗？”

安无恙这才反应过来。

原来自已被骂了啊......操！！

他快步走上来，也想踩两脚的时候。

陆鼎一记足球踢，将意识模糊的西蒙踹飞去，和先前的约翰砸在了一起。

安无恙一看，自已没有展示的机会了。

当即高举双手：“球进了！！！大汉足球有希望了！！！”

陆鼎伸手两人一拍庆祝：“耶！”

也是在这时。

机场警卫跑过来：“西八，你们在干什么！？”

“跑！”

跟警卫拉扯只会浪费时间。

陆鼎喊着，一步都迈出去了，他又转身去西蒙的腰上扯下钥匙。

随后，大步跑向外面，那停的肆无忌惮的驻军军车。

发动过后。

一脚油门。

嗡！！！！

“哈哈哈哈哈哈哈.......”

肆意猖狂的笑声响起。

油门到底，窗户打开，一路狂飙，完全不管你红灯绿灯，就是冲！！！

恐怖的肉身，带来的极致反应速度。

让陆鼎每一次打方向盘，都好像是跟死神擦边而过一样。

本来沿路还有卫高的交通管理来着。

结果一看是驻军牌照。

得！

惹不起！

就当没看到。

机场的情况，很快传回了卫高驻军部。

穿着礼服，精心准备的路易，看到监控视频的时候，脸上笑容依旧。

语气温柔的说着：“找最好的医生，一定要把他们治好。”

“让他们以最健康的状态，进入焚化炉，接受最干净的洗礼。”

说话间，他扭头去看着驻军最高指挥官：“你.......算了.....毕竟又不关你的事情。”

军官还以为自已逃过一劫。

谁知路易的话还没有说完：“威巾逊把他吊起来晒一天。”

“烦死了，破坏了我精心准备的欢迎仪式，难道人就不能有点礼貌吗？”

“西莉，去把我的酒存起来，今天陆鼎一定心情不好，我下次再招待他。”

心情不好？

陆鼎现在的心情，简直不要太好！！！

城区二百多的车速，让他体验了一回速度和激情。

这跟在天上飞的感觉，完全不一样。

副驾驶的安无恙紧紧的抓着扶手。

他虽然不怕出车祸，可每次那种即将撞上的感觉，来的太过强烈和刺激。

“我们现在要去干嘛！？”

陆鼎听着他的询问，一边单手打着方向盘，一边伸出空余的手：“把手机给我。”

安无恙递来手机。

陆鼎接着，拨去了卫高国防特殊部门部长，姜千斗的电话。

很快，对面传来人声。

“喂，哪位？”

陆鼎直截了当的开口说着：“我是陆鼎，帮我找一下，金俊明，金妍珠，金清照三人的位置。”

这便是他挑选出来，准备扶持速通的人选。

“还有，把天星集团蛊王模式的详细流程发给我。”

对面愣了一下。

随口情绪有些激动的说道：“你怎么可以现在就打这个电话呢，一定要非常紧急的情况才可以打的！！”

“现在就很紧急，快点发给我，行了，挂了。”

嘟嘟嘟......

电话中传来忙音。

直到现在，姜千斗还有些没有缓过神。

“这是乱来！胡来！！！啊西八......我.....我真的是......”

虽然嘴上抱怨。

但他还是照着陆鼎的意思，发去了三人的位置。

这边。

陆鼎收到信息。

上面详细了列出了，三人目前的位置，以及天星集团蛊王模式的详细流程。

首先第一条件就是，在未成年之前，天星集团不会对这些孩子有什么过多的干预。

他们会跟着自已的母亲，天星最多给点生活费。

只有健康成长起来的强者，才配得到天星集团掌权者孩子的身份。

一旦到了十八岁后。

不管你是没开窍普通人也好，还是已经开窍了的炼炁土也罢，天星集团都会把你接回去培养。

不过刚开始，肯定是不会给太多资源的。

当代天星集团的掌权者，一共有二百多个孩子。

未成年的有五十多个。

陆鼎看中的三人，第一个金俊明，刚刚满十八岁没多久，已经开窍了，但是没得到多少资源帮助。

目前正在卫高第二大的城市，铁山，一家高级夜总会里。

## 第443章 还想在我皮衣上擦手，跟我装什么教父（为问道不朽加更）

======================================================================

......

在确定好位置以后。

陆鼎全程油门不减速的来到了铁山。

车辆停稳。

陆鼎下车，抬头看着这家名为M4的夜总会。

问着旁边的安无恙：“你是跟我一起进去，还是在这儿等我？”

“跟你一起进去吧，学习学习，你是怎么做事的。”

这话说的还挺好听。

陆鼎笑着将墨镜取下后扭头示意：“follow me”

安无恙一脸茫然.

“啥意思？”

他的话，让陆鼎瞬间有种，动感的车载音乐，瞬间变成了爸爸的爸爸叫爷爷一样。

“咱们现在的身份是白头雕驻卫高，华裔军官，来之前为了身份问题，你就不能学习一下嘛，你这外语都听不懂，身份不就露馅儿了吗。”

他抬起双手：“回家吧，回家好不好？”

安无恙一时间有些不好意思：“学学学，马上就学，干中学，边干边学，我学了卫高语，实在没想到还要用白头雕的语言啊。”

跟着陆鼎的步伐。

还没进去呢。

人家问要门票，说今天里面在搞什么活动。

陆鼎摸出军官证，直接甩在了那人脸上：“滚！”

这人一看，嚯，白头雕驻军军官。

又打量打量陆鼎，黄皮肤，黑头发，眼中瞬间闪过狐疑。

还没等他说出怀疑的话语。

陆鼎扬起手要打：“看你妈呢。”

密码正确。

男人不怒反笑：“请进，请进。”

安无恙看着这一幕，他觉得陆鼎有些粗鲁了。

自已走上去。

拿出军官证。

另外一名负责检查的人，抬头看着安无恙。

眼中倒映着他颇有礼貌的微笑。

男人瞬间面色严肃：“西八，狗崽子，拿个假东西来骗我，你也不打听打听，这是什么地方，给我滚！”

安无恙：？？？？？

“不是，都是黄皮肤黑头发，那个人为什么能进？我为什么就不行？”

他指着陆鼎的背影，非常的不理解。

负责检查的男人嗤笑着：“是，没错，都是黄皮肤黑头发，但你和人家的气质不一样。”

“凭气质就能判断真假了？”

男人见他还有点犟嘴，当即走上前一步：“我不敢保证他是真的，但我也不敢保证他是假的。”

“而且他那件皮衣，价值好几千万卫高币，你穿一身杂牌，你也配和尊贵的驻卫高白头雕军官比？”

安无恙看着自已身上的棒球服。

他之前明明穿了一件很贵的西装！！！

就在男人有些不耐烦的时候。

走进去的陆鼎，又走了回来。

“他是跟我一起的，你有什么意见吗？”

男人瞬间赔着笑脸：“没有，没有，没有，不敢有，不敢有，请进请进，贵宾请进。”

安无恙有些皱眉。

往前都去了一步后，又退回来，抬手给了那人一嘴巴子。

啪！！！

“狗奴才，狗眼看人低！”

男人不敢说话。

只能看着陆鼎和安无恙离去。

往前走着。

安无恙有些火大：“还是得跟你学，这些人，跟他们讲礼貌没用，一群给脸不要脸的东西。”

陆鼎头也没回：“都不是咱自已地方了，你还惯着这些人干嘛。”

“诶，前面那个。”

领路的人扭头来，弯腰屈膝的说着：“大哥您有什么指示。”

陆鼎看了一圈：“你们二楼从哪儿上？”

“二楼这......”领路的人表情有些为难，因为这俩没有买票。

陆鼎‘嗯’了一声。

他马上改口：“二楼在这边！”

又是一次生动形象的言传身教。

安无恙自已都笑了。

大景早就亡了，皇子的身份，有跟没有差不多，自已还端着干嘛！？

跟着步伐去了二楼。

音乐声在耳边响起。

陆鼎扫视着包间，问着那带路的人：“你知道金俊明在哪个包间吗？”

这话一出口。

搂着妹子从旁边路过的青年，扭头来看：“俊明？你是在说俊明吗？”

好了。

不用问了。

陆鼎简单直接的伸手过去，一把将人掐来面前：“走，带我去找他。”

“西八，放开我，你是谁啊你，你知不知道我是谁，我爸可是蓝光药业的.......”

砰！！！

脑袋和墙壁来了一回亲密接触。

血液顺着额角流下。

这下他老实了。

陆鼎的声音响起：“在哪个包间？”

青年疼的嘴角抽搐，指着前方说道：“就...嘶....就在前面。”

.....

贵宾包房中。

莺莺燕燕十几名身材曼妙的女孩，正在随着音乐声舞动着身姿。

七八个青年欢笑着活跃气氛，眼神不停扫过那一道道美妙的躯体。

金俊明就坐在其中。

旁边面容阴狠的青年主动降低姿态说着：“俊明少爷，您看，上次我跟您说的，由我们黑虎社来扶持您往上攀爬名次，您考虑的怎么样了？”

天星集团的地位在卫高不用多说。

只要是当代掌权者的血脉，哪怕再糟糕，也会有人投资扶持。

虽然继承人名额只有三个。

但就算是落选了，表现好的掌权者子女，也会在天星集团担任要职。

唯一的风险，就是可能会死在争斗中，但是搏一搏嘛。

黑虎社，便是众多炼炁土势力投资者中的一个，而且是实力比较强的。

金俊明心中思考着。

他也明白，自已体内天星集团当代掌权者血脉的含金量有多高。

所以他不着急：“虽然你们黑虎社实力不错，但是，你们能给出的东西还是太少，我看不到诚意，所以......”

这话还没说完。

包厢的大门碎开。

陆鼎从外走来，随手丢开了手中‘自愿’带路青年后，他伸手一指：“我来扶持你！”

突如其来的情况，打了所有人一个措手不及。

黑虎社的青年起身：“今天是我黑虎社和俊明少爷谈合作的日子，你算什么东西？也要来横插一脚！？”

陆鼎眼中瞬膜拉开【直视之眼】悄然发动，一个眼神过去。

诡异的波动，曲折着房间中的光线。

青年轰然炸开，鲜血碎肉到处飞溅。

包厢中，响起了此起彼伏的尖叫声。

安无恙气势一放，压制着在场所有人：“安静！”

金俊明僵硬着身体坐在原地，摸了一把脸上温热的鲜血。

呼吸略显急促。

陆鼎走过去，坐在他旁边，拿个一个干净的杯子，一边倒酒，一边说：

“据我所知现在你的处境应该不太好，在一众血脉里你的地位是中等偏下，甚至是属于垫底那一部分的存在。”

“所以我来扶持你，我会将你扶到继承人的位置，怎么样？”

被吓到的金俊明，此刻只感觉自已在听什么笑话。

继承人？

继承人的位置有那么好上吗？他是什么斤两他自已清楚。

所以，让他当继承人，这就是个笑话。

“呵......”

金俊明一笑，那种被吓到的情绪缓和了许多。

他也反应了过来，眼前这不知道从哪儿来的人，虽然表现的很凶。

但这里是卫高，他是天星集团掌权者的血脉，这人再凶残也不敢杀他。

所以自已在怕什么呢？

重整情绪看向陆鼎。

“我不知道你是谁，也不知道你是哪儿来的底气，但是，我目前并没有看到你谈合作的态度，懂吗？”

说这话时，他不止没有察觉到陆鼎的眼神正在变化，还想伸手去，在陆鼎的皮衣上擦拭自已手上的鲜血。

啪！

金俊明的手掌被捏住。

在迅雷不及掩耳之间，那坚硬的酒瓶敲上了他的脑袋为他开瓢。

砰！！！

鲜血混合着酒水流下。

“你在装你妈啊！？”

“电影看多了吧，跟我耍狠呢！？”

金俊明的手臂瞬间被陆鼎捏碎。

“啊！！！！！！”

听他惨叫。

手臂上锋利的碎骨，刺破血肉，露出惨白的颜色。

陆鼎起身，抬脚踩在他的胸口。

“能谈谈，不能谈拉倒，还想在我皮衣上擦手，跟我装什么教父呢。”

脚下用力，咔嚓，咔嚓的骨裂声响起。

疼痛令金俊明有些疯狂，天星集团掌权者的血脉给了他底气，让他叫嚣：

“你敢打我！！你敢打我！！你完了！！你等着吧！！我是天星集团掌权者的血脉！！狗崽子我会将你剥皮抽筋！！！”

.

.

今天继续四更，求催更

## 第444章 Superman杀了金俊明！

======================================

.......

“骂人是吧！？”

安无恙说着就往前来。

陆鼎一把给他推了回去：“我听得懂。”

再次看向面露凶狠的金俊明。

“我们赌一把，就赌我敢不敢杀你，你赢，我让你走，随便你以后怎么报复，你输，我整死你。”

“为了表示我的诚意，提前告知你一声，我会把你的脑袋按到你胸腔里面去。”

金俊明心中自然是不相信陆鼎说的话。

毕竟他又不是第一天得知自已有天星集团掌权者的血脉。

这段时间。

多少人在他面前叫嚣？

有一个敢整死他吗？

没有！

一个都没有！

这种事情经历多了之后，自然也就有了底气，哪怕他自已本身屁也不是，他也能硬气的起来。

眼神中没有丝毫畏惧的看着陆鼎：“来啊！！赌！！我跟你赌！！我赌你不敢整死我！！”

“哈哈哈哈哈哈哈......来啊！！！来！！！！”

但凡是个别人，陆鼎说不定还会欣赏他。

可这人偏偏是金俊明。

一个自已狗**都不是的人，连非凡都能按着他打的人，居然敢这么叫嚣。

牛逼！

属实牛逼！

看来卫高的天，黑的厉害啊。

不过没关系。

陆鼎最喜欢这种铁头娃了。

脸上笑意浮现：“恭喜你......”

故意吊了一下金俊明的胃口。

他还以为陆鼎认输了不敢了。

“哈哈哈哈哈哈.....不是很厉害吗，不是要弄死我吗，来啊！！！”

说话间他就要挣扎着从陆鼎脚下起身。

结果刚刚动作。

陆鼎直接上手，按住了他的脑袋。

“恭喜你，赌输了。”

金俊明有些不敢相信自已的耳朵：“啊？”

难道他真的敢在卫高杀了自已？

咔嚓......

一声骨折响。

金俊明的脖子瞬间被按断。

这下，他的眼神中总算浮现出了惊恐。

炼炁土强劲的生命力，让他没有马上死亡。

那种虚浮不堪的底气褪去，眼神中再次登场的是对自已实力清晰的认知，以及对眼前陆鼎的恐惧！

“咳咳咳咳......”

鲜血咳出。

“你不能杀我.....你不能杀我.....这里是卫高.....我是天星集团掌权者的血脉.....我是千万分之一的天选之人，你杀了我，你会受到天星集团无止境的追杀！！！”

“我们可以谈......我愿意.....我愿意被你扶持......求....求你放过我。”

脑子和嘴，根本没有功夫来为剧烈的疼痛惨叫和思考。

有的全是对生的渴望。

你方唱罢我登场。

现在金俊明不嚣张了，那么该嚣张的就是陆鼎了。

咔嚓咔嚓.....连绵不绝的骨折骨裂骨碎声响起。

“我还以为你的骨头和你的嘴一样硬呢，现在知道求我了？”

陆鼎笑着：“求我，我也不会放过你，愿赌就要服输。”

下手用力，控制着金俊明因为疼痛，恐慌，不停颤抖挣扎的身体。

直到他的动作逐渐衰弱到不再动弹。

陆鼎起身拿过纸巾擦了擦手上的鲜血。

跟随着他的目光看去。

金俊明的脑袋，如他刚刚所承诺的一般，被按进了胸腔之中。

陆鼎甩出擦完手的纸巾，砸在他胸口上。

“下辈子就算不聪明，也要学会分辨局势，我来找你谈，这是合作，我们互相展示诚意，你有接受和不接受的权利。”

“但是你在我面前装逼，想用我的衣服擦你的手，我反抗你还要威胁我，那就是你的不对。”

扫视一圈还活着的周围人。

杀吗？

当然不。

他现在是白头雕驻卫高，白头雕籍汉裔军官。

惹了事儿，是有白头雕扛着的。

要是都杀了。

别人怎么会知道他精心准备的身份呢？天星集团又怎么会从现在就开始忌惮他的身份呢？

至于他的脸会不会露馅儿.....

不存在的，只要白头雕和大汉睁眼说瞎话，卫高棒子，根本不敢怀疑。

白头雕：我说他就不是陆鼎！

大汉：我说他也不是陆鼎！

卫高：那就.....不是陆鼎？？？？

它还得自已找借口安慰自已：都没穿文武袖。

当然，面子功夫还是要做的，不然就太假了。

扭头看去角落中金俊明的护道者。

好歹是卫高第一大财阀。

掌权者的血脉，自然是有护道者的。

奈何金俊明属实是没有什么鲜明的个人有点，所以护道者也不过是个司命层次的炼炁土。

在安无恙的恐怖威势下，他害怕的直打抖。

心中念头不停涌出。

西八，金俊明到底什么情况。

这么恐怖的人会来找他合作，至少是地察往上，结果他还不给人家面子！

现在被人弄死了。

他是脑子有坑吗！

西八，脑子有坑就早点死，不要连累到我啊喂！

陆鼎走过来。

摸出自已的证件，按在这名护道者脑袋上。

“法克，你们这群卫高猪，脑子里面装的都是热狗酱汁吗？我发誓我祖母来了都比他会选，回去告诉你的主人。”

“就说，伟大的克拉克大人，帮他们处理了一个低贱血脉，不用感谢我。”

“毕竟我们白头雕是负责你们卫高安全的，所以人口质量，也在我们的职权之中。”

嚣张。

真他妈嚣张。

跟白头雕那群驻军相比，简直是有过之而无不及。

护道者看了一眼证件上的名字。

【克拉克.肯特】

整个人瞬间愣住。

震惊中下意识的说道：“西八......Superman！？？？？”

他怀疑自已是不是产生了幻觉。

陆鼎抱手，缓缓浮空，双眼绽放红光一扫。

墙壁瞬间倒塌。

会飞，力量大，有镭射眼，是超人没错了！！！

但是超人怎么是东方面孔呢.......

而且这架势，越看越觉得，陆鼎不像超人，倒像是祖宗人.....

这不是坏菜了吗....

这些技能的刻板印象，让男人没有怎么去怀疑陆鼎的身份。

当即点头如小鸡啄米一般密集。

语气之中带着颤抖：“是......是....是的大人，我一定转告。”

“OK，你是个乖宝宝，快回家找妈妈吧。”

口音，语法，还有说话习惯，以及修饰词，没的说，完全没得说。

比他妈老白还像老白。

没办法，天人合一，就是这么C！！！！

说完，陆鼎落地带着安无恙走了出去。

## 第445章 你还是个皇子了，AUV您吉祥

===========================================

......

等到两人背影消失之后。

男人慌乱的摸出手机。

打出去了电话。

“队.....队长.....我这边出事了，Superman把金俊明杀了！！！”

对面也愣住了。

【谁！！？你说谁！！？谁把金俊明杀了！？】

“Superman！超人！！克拉克！！！”

【你小子是不是上班的时候吸违禁品了？也不对啊，你这个境界，得把这东西当饭吃才有劲儿吧？你老实告诉我你吃了多少？】

男人有些激动：“队长我没有骗你，真的是超人！！！”

“他会飞，还有镭射眼，力量很大很大，而且他的身份还是驻卫高白头雕军官，西八，我也觉得很扯，但这是真的！！”

“你快点带人过来吧，你来了就知道了。”

疯了。

这个世界疯了。

超人都出来了，而且还没有穿披风。

.....

马路上，陆鼎开着车一路狂飙。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈........”

陆鼎的笑声在响。

一想到刚才那人的表情，他就忍不住。

会飞，镭射眼，力量大，这不是超人是什么？

本来他的假身份是不叫这个名字的。

但他觉得，原来的名字没劲儿。

为了恶趣味，陆鼎就换成了这个名字。

也不知道天星集团之后，会不会去找氪石来对付自已。

一想到这些，陆鼎真的很难忍住。

但安无恙不懂啊。

人和人的快乐并不相通。

他好奇问着：“你在笑什么？”

陆鼎给他解释着自已的名字。

这一下。

仿佛瞬间给安无恙打开了通往新世界的大门。

看着自已证件上的名字，他是越看越觉得不够档次。

“陆鼎，你觉得我要不要也换一个？”

“你.....算了吧。”

“怎么能算了呢，你看啊，你档次这么高，我要是没点档次，那在你身边，不就拉低了你的档次吗？你快帮我想想，求你了，求你了，你帮我想一个吧。”

看着他兴致勃勃这个样儿。

陆鼎一时间有些无语。

天理教代教主，还是个天察，这怎么....一点儿深沉都没有呢。

“哎呀.....你烦不烦啊......”

陆鼎没办法，从怀中拿出墨镜，递给安无恙。

“给，用这个追剧去吧，自已挑一个名字。”

安无恙双手接着，眼睛亮的都在放光，用着如获至宝的语气：“给.....给我戴吗？”

他不敢相信，陆鼎居然会把这么帅的东西给他戴！！！！

“不戴还我啊。”

“戴戴戴！！！”

见陆鼎伸手来要，他想都没想就套在了眼睛上。

这一下，安无恙也算是体验到了科技。

那股子新鲜感瞬间上头。

摸出手机打开自拍：“太帅了太帅了！！！！！”

“我得写信告诉我额娘！！！”

咔嚓，按下自拍。

就见安无恙掏出信纸，对着手机上带着墨镜的自拍照，画起了栩栩如生的素描图。

脸上的笑容就没停过。

陆鼎单手打着方向盘：“额娘？？？？”

安无恙有些心虚：“什么额娘，你听错了吧，我说的是我娘。”

他可不敢告诉陆鼎自已是景朝皇子。

这说出来，估计要被笑死。

恍惚间，他已经想到了陆鼎的嘴脸。

‘哈哈哈哈皇子，你还是个皇子了，AUV您吉祥，把你帽子揭了让我看看你锃光瓦亮的脑门，还有你的辫子......’

不行！

绝对不行！！！

陆鼎有些狐疑：“是吗.......”

安无恙笑着：“哈哈哈哈不然你以为呢？什么年代了还额娘，我还皇子呢，AUV～”

他的率先出招，让陆鼎觉得，好像也对。

毕竟张伟那么抽象的人，都不敢这么抽象。

殊不知，张伟每天费尽心思的搞抽象，甚至不如安无恙的随口一句。

这是真‘天赋’

见陆鼎没有再追问。

安无恙悄悄松了一口气。

【额娘，陆鼎在我心中的评分又提高了，他这人真好，居然会把这么帅的墨镜分享给我戴.....】

写着写着他看了陆鼎一眼。

【他的皮衣也好帅，听说要好几千万卫高币呢.....】

安无恙不知道货币换算是多少。

但是几千万，听起来就非常多！！！

饶是他以前当皇子的时候，都拿不出几千万白银来买件衣服。

所以。

此时，他的脑子里，只有羡慕。

感受着他的目光，陆鼎瞥去一眼，又看了看自已的皮衣。

“想要啊？”

安无恙先是点点头，然后又摇摇头，有些窘迫的说道：“太贵了。”

“这次好好表现，回去我把它送你，咱俩差不多高，就是你要瘦一点，但是应该也能穿，估计会很帅！”

安无恙：！！！！！！！

“真的吗！！？”

“真的要送给我吗！！？”

陆鼎点头：“当然，你觉得我会随便逗你？”

安无恙激动了！

“不会不会不会，你一定不会的，我会好好表现！！！”

他都不敢想，自已穿上这件皮衣会有多帅。

陆鼎挥挥手：“行了行了，你继续写吧。”

又写了几个字，跟额娘分享了一下他会把皮衣送给自已后。

安无恙反应过来问着：“那咱们是不是要去找金妍珠？”

“对。”

陆鼎随意回答后。

脑子里闪过记下来的金妍珠信息。

金妍珠，女，18岁零一个月，聪明人，心思缜密，开窍也开的早，现在是神宫境，算是个天才。

当下受到卫高点沧派扶持。

这也是她的原生门派，一身本事都是在里面学的。

母亲是点沧派的司命高手。

同时，金妍珠的母亲，也是第三个人选，金清照母亲的姐姐。

要不说，还是卫高财阀玩的花呢。

一个月前。

金妍珠满了十八岁后，被天星集团找上门，告知了她的真实身份。

当时整个点沧派直接沸腾了。

整个门派一致同意，倾尽所有力量扶持金妍珠力争上游。

就算不能拿到天星集团，三位继承人之一的名额。

也要名列前茅，取得一个好成绩。

从这里，大概不难看出陆鼎选人的想法。

三个人选，第一个金俊明，中庸之人，缺的是往上走的推手助力，可惜，太过于膨胀。

## 第446章 二拖一，肘击天星集团

======================================

......

第二个金妍珠。

聪明，加上本身也勉强算个天才，背后还有不大的门派裹挟，这样的人，肯定会有贪心，不管是她自已的，还是她身后门派的。

能往上，就绝对不会甘于平凡。

只要陆鼎展示了够强的手腕，那么一切都好谈，到时候就是各取所需。

最后一个，金清照。

目前还没开窍，年纪好像也差一些，就是个普通人，可塑性强。

想到这里。

旁边正处在新奇劲儿上的安无恙问着：

“金妍珠我能理解一点选她的原因，但金清照，就是个普通人，选她好像挺麻烦的吧。”

陆鼎摇摇头：“她俩有着密切的联系，如果不是有这层关系，她俩我谁都不会选。”

“什么联系？”

陆鼎一边开车一边跟他说：

“根据情报记载说，虽然当代天星集团的掌权者，拿下了金妍珠和金清照的母亲。

但是事后。

这对姐妹花，却是不一样的反应。

金妍珠的母亲，性格比较自强，所以在寻找天星集团掌权者无果后，就把这段感情当成了露水情缘，依旧还在点苍派中，独自一人将金妍珠抚养长大。

至于金清照的母亲嘛。

则是对天星集团掌权者产生了感情，便下山寻找，可能也是因为这份感情，让天星集团掌权者感受到了不一样的东西。

所以，天星集团掌权者再一次和她.......你懂吧。

这也是金清照比金妍珠晚出生一个月的原因。

后来金清照的母亲，在发现自已怀孕后，回去过一次点沧派，无意中说出了自已和天星集团掌权者再一次相遇的事情。

然后遭到了金妍珠母亲的嫉妒。

毕竟都为天星集团掌权者怀了孩子。

凭什么，他只见了自已一面，却要跟妹妹见第二面。

姐妹俩闹掰。

金清照母亲被设计陷害重伤后赶了出来。

后面金清照母亲因为再没有见过天星集团掌权者，终日渐渐郁郁寡欢，再加上旧伤不治疗，她走在了金清照十岁的夏天。

为情痴，终究为情困。”

安无恙耐心听完后说着：“所以金妍珠和金清照是表姐妹？”

“对，就是因为这个关系，还有这些事，我才会看中她俩。”

陆鼎继续说：

“金妍珠很听她老妈话，而她老妈又对天星集团掌权者在感情上有所不满。

我们过去，展示完力量后，说要推她女儿做继承者，让天星集团掌权者为当初的冷漠后悔。

再给她来一句‘证明给他看，就算没有他，你一个人也能把女儿养的很优秀’

她不得求着跟咱们合作？

就算金妍珠本人有什么意见，她老妈都会帮着我们说服她，压制她。

女人更感性，男人更理性，都有好处也有坏处。

强者自强的女人报起怨来，那是很疯狂的。”

安无恙觉着有些不对：“可从这个事情里面也能看出，金妍珠她妈，应该对天星集团掌权者是有感情的啊，万一到时候........”

“你是想说洗白吧？”

安无恙爬起来后，也接触了不少现代的东西。

虽然弥补不了普通人，十几年培养的现代价值观和认知观。

但是洗白，他还是能听明白的。

他点头表示同意这个说法，陆鼎摇头否决。

“无所谓，就算到时候发生了什么狗血的洗白剧情，也没关系，我们干的是一锤子买卖，玩的是速通打法。”

“在他们还没有和解之前，便已经走完了所有的流程和任务，拍拍屁股走了，剩下的时间，他们是抱头痛哭，阖家团圆也好。”

“还是其他情况也罢，跟我们无关。”

主要主线走的快，支线就撵不上我，简单直接的办法。

陆鼎和安无恙二拖一，不给傻逼队友犯蠢的时间，打完就收工。

支线问题，自已后面慢慢去补吧。

进度拉的快，只有成功没有败。

安无恙感觉很奇怪。

“这........”

“那，金清照呢？”

“金清照就更简单了，如果说，带金妍珠，是我们二拖一，她多少有点自已的思想，保不齐会又菜又爱叫，但胜在有基础，天赋也不错。”

“那带金清照就是，我俩一边一只手，给她架上去，脚都不带落地的。”

这样的说法，让安无恙脑海中灵光一闪。

“是不是就跟景朝的那位少保，一手提刀一手提着年幼的顺景帝，跟那位摄政王抢皇位一样？”

“咱们也霸气十足？”

陆鼎瞥他一眼，语气中带着惊讶：“没看出来啊，你还挺懂历史，但真的有这回事吗？”

安无恙意识到自已好像说的有点多了。

赶忙打着哈哈：“比喻比喻，我也不知道。”

陆鼎回头：“不过你别说，如果真有这事得话，那还挺霸气的。”

把位置换到自已身上。

皇宫之中一身遍染敌人鲜血，左手提着‘小废物’右手拿一把早已砍缺口的长刀，睥睨当下，刀指皇位。

‘我今天就要把他送上去，我看谁敢拦我！？’

一下子给陆鼎整激动了。

安无恙可不敢再让他继续想下去。

“继续说金清照啊。”

“金清照嘛....我们要她配合就更简单了，甚至于她会比金妍珠还要主动，只要把证据拿给她看。”

“告诉她，在她母亲的死里，点沧派和金妍珠她妈有很大的原因，还有她那天星集团掌权者的爹，一直不关心她们娘俩。”

“我相信她会很愤怒，毕竟她妈妈不是不爱她，反而很爱她。”

“到时候再拿出我们的诚意，把点沧派灭门，再把天星集团提起来肘击，她不跟着我们干，跟着谁干啊？”

安无恙这么一想，我去，好像，真的是这个道理。

最主要的是，他和陆鼎拳头大，骨头硬，背景强。

说灭门就灭门，说肘击就肘击，而且有了金清照这个名正言顺，他们还不会跟天星集团的天察生死相对。

因为这是天星集团自已的规矩。

甚至于，陆鼎又开口补充了一点，让计划更加完美。

“到时候咱们打赢了国战以后，金清照作为继承人之一，还可以帮着大汉发展经济特区。”

## 第447章 妖魔攒身，粘天夺灵，外加天察出手（为问道不朽加更）

====================================================================

......

“用卫高天星集团的钱，干咱们自已的事儿。”

“到时候有我们的干预，她还能有其他支持者？”

陆鼎反问。

安无恙摇摇头：“不可能。”

他知道陆鼎的脾气，谁敢来伸手沾边，那估计，要从手开始剁，一直剁到脑袋顶上，剁的碎碎的。

可不是伸手砍手，伸脚砍脚那么简单。

“到时候她的身后，除了我们，除了大汉以外，空无一人。”

“她享受了权利财富资源，报了仇，吐了怨，我们完成了任务，大汉的经济特区受到了更好的发展，这不是一举很多得？”

这下。

安无恙总算明白了，为什么大汉749对陆鼎的评价那么高。

当然，这个评价，是刨去天赋和战斗力以外。

单单是从做事上来说的。

因为陆鼎做事，会在完美的前提上，超额。

如虎添翼，画龙点睛。

让他来放个国煞。

他给你把以后的经济特区都想好了。

安无恙看着陆鼎。

以后自已到了第二圈，真的拿下了地盘跟大汉交好，要去复国的话，一定得把陆鼎弄来帮忙！

封他个文武双全一字并肩王！！

他一个人，文的武的两手抓，对外对内两开花。

到时候自已跟陆鼎双剑合璧，那不是天下无敌哈哈哈哈哈.......

复国有望啊！！！！

嗯！一定要跟大汉交好，一定要跟陆鼎交好！！！

当然，这都是以后的事情。

现在安无恙最重要的事情，就是好好表现，因为任务完了之后，陆鼎会奖励他一件帅到爆炸的皮衣！！！

“那要不，我们直接去找金清照，别管金妍珠了？”

陆鼎知道，安无恙估计是觉着没有基础的金清照更具有塑造性。

之前说的都是优点。

可也有缺点啊。

“金清照确实是省事儿，可是她扶持起来难度大，一点底子都没有，我感觉会比较浪费时间。”

金妍珠好歹还有修为。

金清照现在就是个普通小女孩儿。

就算再怎么速通，你也不可能说，整个开窍境什么的，给人弄到继承人的位置上啊。

他们是没什么了。

但天星集团指定是不能认的！

所以她还得有修为。

不说多高，至少得灵海神宫吧？

让陆鼎杀人还行，你让他教人，这不扯犊子吗？

再怎么拔苗助长，最多也就拔到照璇境，多了他也不知道该怎么弄。

诶！

但在这方面，安无恙可就有点说法了。

他这个搭档，可不是过来白吃饭的。

“我有办法啊！”

听他的语气有些激动。

这不就到他表现的时候了吗？

好歹也是皇子，还是个天察境，破船也有三千钉，瘦死的骆驼比马大，脑子里不得记着点好东西？

“你有什么办法？”

陆鼎好奇的问着。

安无恙开口说道：“我这有几门秘法相辅相成，伤天又害理，但是好用，对自身也没有什么太大的损伤。”

“就是有几个前置条件，第一，会很痛苦，第二，有点吃天赋，第三，对施术者有点要求，施术者境界越高越好，能增加成功率。”

“最后这个条件，就不用说了，我是天察，换以前，谁能享受到天察为他亲自施展这些术法的待遇啊。”

“今天这金清照也算是捡到了。”

“怎么还说话捡不着重点呢？你信不信我把这皮衣.......”

见他半天说不上重点，陆鼎抓着皮衣。

安无恙赶忙拦着他，整理了一下脑海中的思绪后说道：“这第一个，叫妖魔攒身。”

“听着邪乎，但是好用，具体表现为，将大量的妖魔鬼怪封印在身上，再用一门极具镇压能力的术法，控制它们为受术者所用。”

“这一点，你可以补齐，你的那石碑要说镇压第二，那以我的认知，就没见过第一。”

好家伙原来在这儿等着陆鼎呢。

伸手指着安无恙：“你倒是挺关注我啊。”

而且这门秘术，陆鼎一听总感觉在哪儿听过类似的。

仔细一想，这不是那位大汉天察，人猖太保，撞上的事情吗？

原来是还有说法呢？

他就说嘛，世界上哪有那么多独一无二的事情。

安无恙笑笑：“意外意外。”

“这个术法可以解决金清照实力不足的问题，就是有点痛，这可是以前日月王朝用来培养锦衣卫的。”

那这确实有点历史了。

而且就这背景一出，好家伙九族严选，都不用想，指定能好用。

“你不是说好几门吗？还有呢？”

陆鼎继续问。

安无恙看了看陆鼎身上的皮衣，陆鼎松手后，他说：“还有一种就是粘天夺灵秘术，这可是正儿八经的伤天害理之法。”

“抽取别人的天赋作为养料，提升受术者的天赋，虽然培养不出什么像你我这样顶尖绝世的妖孽。”

“但是弄个天才出来，还是可以的。”

“就是中间损耗有些大，比如，三个被抽取天赋的人，加起来是10，但转移到受术者身上，就是五六左右。”

“而且还要看受术者承受程度，反正不管怎么说，最后弄出来，一定会比受术者原本的天赋要好。”

“不过这个有上限。”

“而且最好是抽有点血缘关系的人，最好，能减少损耗。”

好家伙，这还真是伤天害理啊。

而且这么仔细一听。

陆鼎心中猛然想起。

卧槽，血颅蛊，仙尊是你吗？

安无恙继续说着：“这么多条件，你看金清照不是完美能满足？天星集团掌权者血脉那么多，咱们弄几个好一点的用用，他应该也不会介意吧。”

说到这。

他和陆鼎的目光一对。

两人相视而笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈......”

多少是有点邪恶了。

在这笑声中，就连街上吹的风，都带着一股子阴凉。

介俩人可不像好人啊。

安无恙那蛊惑之声还在继续：“粘天夺灵打基础，妖魔攒身提境界。”

“事后，镇压妖魔还需要你的秘法，她要是敢不听话，你秘法一撤，她瞬间暴毙，咱们还有后手保险，你觉得怎么样？”

陆鼎一踩刹车。

不得不说，这些人啊，个个都是人才，他心动了。

这不比扶持一个金妍珠好得多？

自已造出来的，用着才放心啊。

## 第448章 怀疑安无恙是仙尊，他也春秋蝉鸣少年归

======================================================

.......

“你怎么有这么多乱七八糟的东西？哪儿来的？”

安无恙哈哈一笑，赶忙掩饰着：“我好歹也是个天察嘛，看书看的多。”

“这个秘法，就是我在书里看到的，以前这可是景朝用来培养粘杆儿处死土的秘法。”

粘杆儿处的性质跟锦衣卫差不了多少。

只是没有锦衣卫出名而已。

但这又是锦衣卫秘法，又是粘杆儿处秘法的。

这人有点不太对劲。

陆鼎起了丝丝疑心。

再加上这【粘天夺灵】太像仙尊的血颅蛊。

所以陆鼎甚至有些怀疑，这家伙，是不是几百年后回来的。

落魄谷中寒风吹，春秋蝉鸣少年归。

那这安无恙，可就是大凶了......

毕竟仙尊的人设，可是对别人狠，对自已更狠。

那他就要百分百的实力跟着安无恙耍耍脑筋了。

但陆鼎也就是想想。

他也完全想不到。

安无恙不是从几百年后回来的。

而是从上百年前下来的。

他的时间观念，还断代在很久之前。

“那就按你说的这么办，直接去找金清照，咱俩直接给她diy一下。”

反正现在条件也都合适。

那就直接下手开干！

“等一下等一下，还有一个问题。”

“啊？”陆鼎看着他。

安无恙说着：“妖魔攒身，第一次需要大量的妖魔打基础，这不好找啊，得花点时间，要不我们先去找，等找的差不多了，再给她趁热打铁？”

好家伙。

这不就又撞陆鼎手上了吗？

之前曹家巷芝人芝马一事中，天理教的人可是带了生犀散，准备引诱大量妖魔来吸引陆鼎注意力，让他自顾不暇，准备偷袭曹家巷的。

但被陆鼎提前撞破计谋。

这生犀散，也被五脏生社的人缴获。

那几名去放生犀散的天理教成员。

更是被曹家巷的炼炁土们圈儿踢了，打的他们妈都不认识他们。

最后甚至用上了大黄米饭沾凉水。

这些事情，陆鼎都知道。

那生犀散，最后也到了他手里。

陆鼎一直没机会用。

今天这不就派上用场了？！

看他一伸手，身旁黑雾滚动间，白皙的鬼手，递来瓷瓶一个放入陆鼎手中。

托着放到安无恙面前：“这个能不能满足我们的要求？”

他接过。

打开一闻。

“嗯！！！生犀散！！稀罕玩意儿，虽然对修为无用，但是数量极少，制造工艺也失传了。”

“这是当初景朝时期，配合妖魔攒身用的，你从哪儿弄来的？你怎么会有？”

这下轮到安无恙傻眼了。

他虽然认识这个东西，但他不会做啊。

人家是皇子，就算需要，随便一句话，就能有人送过来。

这就跟许多人认识一百块一样，认识归认识，做不出来啊。

此刻。

安无恙看向陆鼎的眼神中满是疑惑。

难道......他也跟景朝有着密不可分的关系？

不然的话，怎么会有生犀散？

而且纯度还这么高。

陆鼎坏笑着看向他：“当然是你们天理教送的啦。”

随口将之前天理教想放生犀散的事情说出来。

安无恙：.........

舅舅！！！你可真是我亲舅舅啊！！！

不过还好。

至少这样能证明陆鼎跟景朝没关系。

安无恙刚刚真的被自已的猜测吓到了一瞬。

他还以为，自已能多个叫陆鼎的亲戚。

要是这样的话。

直接让陆鼎去复国不就好了？

让他当皇帝，自已当王爷，又能复国，还不用管事儿。

舒服！

自已吓自已过后是失落。

唉.....可惜。

“要是有生犀散的话......那就完全够了，我有妖魔攒身，和粘天夺灵，你有镇压石碑和生犀散，咱俩强强联合。”

“完全可以造就一个人形大妖，恐怖兵器出来。”

陆鼎接着话：“让卫高的人，感受一下来自东方特殊技艺的恐怖。”

两人再次一对视：“哈哈哈哈哈哈哈哈.......”

他俩谁都不敢想，如此完美的条件。

再加上安无恙这个天察亲自动手施术，最后的成果会有多么恐怖。

简直就是小母牛倒立，牛逼冲天。

当然这些术法是保下限，提高下限的，上限还是需要金清照自已去争。

陆鼎一转车头：“走，找金清照去！！！”

发动机的声音在轰鸣。

与此同时，另外一边。

时间：深夜十一点。

地点：卫高首都，中城，沿江区，他人公寓，404房间。

几平米的小房间里，设施极为简陋。

回潮的小床上。

金清照翻来覆去的是怎么都睡不着。

眼眶中逐渐浮现水雾。

想到最近的遭遇，金清照揉了揉有些酸胀的眼眶，争取不让自已哭出来。

早些年妈妈走的早，她一个人生活在乡下，经常被欺负。

前段时间，更是差点被一个老光棍，闯进了家里。

没办法的金清照，以学习为借口，想搬来中城找个考试院。

结果还被中介骗了很多钱。

她又不敢回去。

没办法，只能随便找了个很破，但是很便宜的小旅馆居住。

结果，贪小便宜吃大亏。

住进来以后，金清照才发现，这里的邻居，个个都不正常。

有恶狠狠的纹身大叔，还有很猥琐天天穿着大裤衩子到处晃的油腻男，甚至还有神经病.......

才住进来三天。

金清照就快被这压抑的环境搞疯了。

屋漏偏逢连夜雨。

周边街区，还时不时会发生人口失踪和凶杀案。

一想到这些，金清照再次揉了揉眼眶，吸了吸鼻子。

“妈妈，要是你在就好了，你不在他们都欺负我，所有人都欺负我.......”

女孩儿低声呢喃间。

忽然。

她听到一些窸窸窣窣的声音，很小。

但是在这不大，且安静的房间中，却是那么清晰。

金清照下意识到处张望，试图找出是什么地方传来的东西。

看了好几圈后，她的目光落在了墙上挂着的日历上。

看日历在无风的房间中轻轻摇晃着。

金清照起身朝着日历缓缓靠过去，贴近耳朵。

就听日历下传来声音。

“西八，昨天还能拨开的，今天怎么拨不开了。”

听到这句话，金清照下意识捂紧了嘴巴，低身，从下面看去日历和墙壁之间的缝隙。

## 第449章 被欺负的金清照，想杀掉他们吗?

===============================================

......

只见一根筷子，正通过日历下眼球大小的孔洞，在尝试着拨开日历！！！

金清照心中害怕的情绪上升到了极点。

因为她隔壁住着的，正是那个很猥琐油腻的大叔。

这几天，每次她出门，那个大叔，都会用一种很讨厌的眼神看着她！

想到这些。

金清照心中既害怕又愤怒！

凭什么！！

凭什么，每个人都要来欺负她！！？

在乡下有人欺负她，所以她来了城里。

来了城里，中介也欺负她，明明说好的考试院，结果中介收了钱，又找借口骗钱！！

最后还跑了！

现在害的她只能住这种地方。

甚至到了这个地方，还要被欺负！！！

凭什么！！！

一时间，愤怒压制了恐惧，金清照转身拿起了床头既是水果刀，也是防身武器的小刀起身。

一把拉开房门。

冲到了隔壁房门前，大力敲打着油腻男的房门。

砰砰砰......

“出来！！！！！”

“你不是喜欢偷看吗！！！出来！！！我让你一次看个够！！！！！”

砰砰砰......

深夜敲门的声音惊醒了周围的房客，以及旅馆的老板娘。

一个个人影接连走出。

最后隔壁房门打开。

油腻男依旧穿着他那乌黑乌黑的白色大裤衩，身上套了件老头儿背心。

懒洋洋的看着金清照：“你在说什么？大半夜的不睡觉你想干什么？”

“我干什么！？是你想干什么！？你为什么要在墙壁上掏个洞偷看我！？”

金清照愤怒着。

见她拿着武器，只是在跟自已争辩，却不敢有其他动作的时候。

油腻男不屑一笑：“谁偷看你了？你有什么证据吗？”

金清照指着自已房间：“我房间里挂历下的洞，就是证据！！！”

没有人说话，也没有人主持公道。

她说这句话，是希望有人能去看看挂历下的那个洞，然后站出来，哪怕是帮她说一句话呢？

可没有。

一个都没有。

全都在抱手看戏。

就连旅馆的老板娘也是这样。

油腻男笑着：“我不知道有什么洞。”

“再说了，这个地方这么老了，有洞什么的，不是很正常吗？年久失修，那是老板的问题，你找她帮你修啊。”

“而且，有洞就是偷看的话，你身上也有洞，是不是也是用来偷看的。”

说这话的时候，油腻男的眼神上下打量了金清照一番。

短裤，短裤，很宽松，很平常。

但就是这样很朴素简单的穿搭，却能让男人眼中升起名为欲望的情绪。

其中意思，和现在的眼神，让金清照恶心至极。

心头怒火，彻底烧穿了理智。

“去死！！！！”

手中握着水果刀，就要朝油腻男捅去。

但在关键时刻，却是被冲来的老板娘一把拉住。

“别冲动，别冲动，用了刀子性质就变了。”

“放开我，放开我，我要杀了他，我要杀了他！！！”

金清照怒吼着。

见到有人拉架，油腻男更加嚣张。

“西八，就你还杀了我，你手上的刀还没有我屌长，来啊，我就站在这，你敢捅我吗！！？”

“我一定会杀了你的！！”

眼看金清照的情绪越发不稳定。

老板娘赶忙给油腻男递去一个眼神。

他瞬间熄了那股嚣张劲儿。

不服不忿的说道：“西八，要胸没胸，要屁股没屁股的女人，还怕被别人看？”

砰！

房门一关。

金清照有些崩溃，质问着老板娘：“你为什么要拦着我！”

“我这是怕你冲动嘛，再说了，你在我这里捅人，到时候官方的人过来会影响我生意。”

知道她的软肋在哪里。

所以老板娘这般说着：“如果你真住的不满意的话，那你明天搬走吧，但是押金和预付的房钱不退。”

“凭什么不退！？”

金清照的声音中带着哭腔。

老板娘直接把问题甩回给她：“因为是你住的不习惯，所以我不退，不是我的问题。”

“当时你住进来的时候，我也让你检查了，是你自已说没问题，才住下的。”

是，检查是检查了。

但是谁能想到日历下面会有个洞呢。

金清照带着哭腔说着：“可是它有洞啊，他偷窥我！！”

“有洞我明天给你补上不就好了？这么晚了，有什么事情明天再说，要是你不想住，你随时都可以走。”

“要是你想住，我明天给你补上。”

金清照再一次感受到了人心的险恶。

心中情绪压制不住。

但她又不想别人见到她这脆弱的一面。

这些年的经历，让她明白了一个道理。

如果你在别人面前哭了之后，他们是不会心疼你的，他们反而还会觉得你好欺负。

金清照一把甩开老板娘的手后，钻进了自已房间。

砰！！！

见她重重的关上房门。

老板娘大声说着：“轻点。”

随后降低音量：“死丫头，不是自已家的东西，是一点也不爱惜，还想退押金和房费，呵呵.....”

转身敲响油腻男的房门。

房门打开。

男人从其中刚刚探出头来，就被老板娘一把揪住耳朵。

“狗崽子，你是一天都不能安分吗，就算要挑选猎物，你也不能在这几天，外面抓的那么严，你要是暴露了！”

“自已死就可以了，别连累到我们！！”

油腻男感受着疼痛频频点头：“知道了，知道了，我不偷看就是了嘛。”

“哼，老实点。”

老板娘这才放手转身离去。

油腻男搓了搓自已的耳朵，又看了一眼旁边金清照的房门，嘿嘿一笑。

随后走进房间。

其他目睹这一画面的人，纷纷发出了笑声。

没戏看咯。

各自回到自已房间。

旅馆中再次安静。

视野回到404房。

金清照坐在床上，抱着腿，默默流泪，眼神直勾勾的盯着墙上的挂历。

手中水果刀握的很紧。

安静的房间中，只有她的心跳声，和抽泣声交织响起。

直到一个陌生的声音，打破了二者之间的平衡。

“想杀掉他们吗？”

金清照瞳孔一缩，想出声喊着‘谁！？’

却发现，自已根本张不开嘴。

心底恐慌蔓延，黑暗吞噬而来。

只在恍惚间。

周围景色变幻。

空旷的天地间，到处都是涌动的黑暗，仿佛有什么东西，要从其中钻出来一般。

## 第450章 你是我的神明大人吗？

======================================

.....

一只只诡异的血色眼眸，高挂天穹，如此诡异的画面，令握着水果刀的金清照，不断警惕着周围。

“谁！！！？这是什么地方！！？”

她的声音在这诡异的空间中激荡着，不断传来回响。

随后。

那道先前响起的声音，从头顶传来。

“告诉我，想杀掉他为自已报仇吗？”

金清照猛然抬头。

视野拉高百米，千米。

巨大的神女，怀端着王座，放于胸前的沟壑。

神女缓缓低身。

金清照看见了。

她看见了那高雅的王座上，坐着一名好似神明的男人。

就这么静静地看着她。

他的目光好似能直穿心灵，看透她的本心所想，为她驱散恐惧。

虽气质如神山高不可攀，但他的语气之中，却带着一股，金清照从未体验过的温暖。

“你.....你是我的神明大人吗......”

她的语气中带着渴求，憧憬。

这几年，卫高有一部剧风靡全球，其中讲述的便是心软的神，遇到了拥有悲惨遭遇的‘她’

哪个少女不怀春？

谁又没有幻想过，在自已平凡的人生中，遇到一个心软的神，将自已从这凡间的沉沦之中拯救出去？

陆鼎不屑于欺骗女孩儿的感情。

所以，他自然不会承认这种莫须有的身份。

“我并不是你的神明大人，但我确实会拯救你，告诉我，你想杀掉他为自已报仇吗？”

“我想！”

金清照的回答，几乎没有任何的犹豫。

但在随后，她又情绪略显低迷的说着：“但这样会触犯法律，我会被抓起来的......”

“那假如你拥有如神明一般的力量呢？人，可审判不了神。”

金清照有些不敢置信。

这种被神明选中的事情，居然会发生在她的身上。

“我....可以吗......”

“你当然可以，拥有了神明的力量后，你不止可以为自已报仇，你还能为你的母亲报仇。”

陆鼎平常声音，传到女孩儿的耳朵里，仿佛带着蛊惑一般。

“为母亲报仇？”

金清照听出了其中的不对。

“我的母亲难道......”

“不错，你的母亲并不是自然死亡，你好好回想一下，小时候的记忆，你的母亲并没有很劳累，也没有检查出来有什么疾病。”

“只是一直莫名的身体不好，最后郁郁而去，你不觉得奇怪吗？”

女孩儿顺着陆鼎的话去回想，发现，好像确实如他所说这般。

“所以我的母亲是怎么....死的？”

陆鼎开口讲述着金清照母亲的事情。

“在这个世界，有一种人，叫炼炁土，他们脱胎于普通人，却高于普通人，他们拥有着神明一般的力量。”

“掌控天地灵炁。”

“你的母亲便是其中的一员.....”

陆鼎的话，让女孩儿心中生出了无限遐想。

也是这些话，为她的身份，在潜意识上树立的标杆。

“但是有人的地方，就会有争斗，你的母亲虽然是炼炁土，但她同样脱胎于普通人。”

“在你们卫高，有一个炼炁土门派，叫点沧派，这也是你母亲所在的门派。”

“很久之前，你的母亲和她姐姐生活在点沧派中，她们一起修炼，共同成长，直到有一天，他们遇到了一个名为金南远的男人。”

“这个男人俘获了你母亲和她姐姐芳心，发生关系后，他一走了之。”

“留下了你的母亲和你姨妈。”

“这也是你母亲和你姨妈关系分裂的开始。”

“从对金南远的态度上，你的母亲选择了去追寻自已的爱情，而你的姨妈，则是选择了留在点沧派.......”

简单的话语，给金清照内心带来着震撼。

她不敢相信自已母亲那样的人，居然会.....居然会跟自已素未谋面的姨妈一起，跟那个男人.....

她一时间有些不能接受。

陆鼎的话还在继续。

“后来，或许是因为你母亲的诚意，亦或者是因为金南远，从未感受到一夜情后被人主动追寻的感觉，他选择了和你母亲再次重逢。”

“俩人又一次发生关系后，有了你，但是他之后又消失了。”

听到这，本就对那素未谋面的父亲，没有好感的金清照。

此时，心中再添一抹愤怒和怨恨。

这么多年.....如果她有父亲，母亲就不会整日郁郁寡欢的思念着父亲，最后带着遗憾离去。

到死都没有见到父亲一面。

如果她有父亲，她就不会羡慕别的孩子。

如果她有父亲，她就不会是今天这样的情况.....

“你的母亲，再察觉到自已怀有身孕后，便回到了点沧派，将自已再次遇到你父亲的事情，告诉了你的姨妈。”

“本意是分享，却没想到你的姨妈心生嫉妒，联合点沧派的当代掌门一起，涉及陷害你的母亲，打伤了你的母亲，给你母亲留下了影响寿命的暗伤。”

“还将她赶出了点沧派。”

“后面，你的母亲怀着你，便去到了你小时候生活的地方，那也是她第二次遇到你父亲的地方。”

“她在那里等你的父亲回来，等到生下了你，等了两年，三年，五年，十年.....最后思念成疾，在你十岁的时候，暗伤爆发。”

“最后郁郁而去，这便是你母亲不为人知的事情。”

“而你的父亲，金南远，则是卫高最大的炼炁土势力，天星家族当代掌权者。”

“她对你的母亲也好，姨妈也罢，没有一点感情，有的只是欲望，发生关系，也不过是为了给天星集团留下候选人血脉。”

“像你母亲这样的可怜女人，还有很多很多，你们这一代留下的血脉，也有二百多人。”

“你们最终的结果，是在成年之际，被天星集团接回去，验证血脉后回归，到时候二百多人，将会去竞争那三名继承者的位置。”

金清照一时间，不知道该怎么去接受自已的身世。

她感到不公，不甘。

她想质问的母亲，为什么会去苦苦等待这样的男人。

就连临死之际，都要给她灌输一种，那从未谋面的父亲，是一个很优秀，温柔，帅气的男人。

