## 第51章 狂？拿了陆鼎的东西，你自己去和他说

===================================================

.....

青年摩擦着葫芦感受着它的质感扭头：“还挺识货嘛解小姐，居然认识龙爪手，既然你认识它，那你应该认识我吧？”

解书楠看着身材消瘦双颊深陷，但却目放精光的青年，心中已然有了答案。

但解书楠却是脱口而出：“我不认识你，我也不想认识你，这东西不是你应该拿的，还给我。”

青年愣了一下，着实没想到解书楠会跟他装傻。

“既然不认识，那就认识认识，我叫叶锋，大黑山来的，叶玄是我表弟，至于这葫芦我不该拿？”

“我表弟叶玄和我村中长辈皆死在了云海，死在了你四海集团的地盘，别说是一个养煞葫芦了，就是你，我拿了，也没人敢说我的不是。”

叶锋一边说，一边把玩着养煞葫芦往前走。

解书楠漠视着他：“大黑山的人什么时候这么猖狂了？真以为现在还是过去？”

“哈哈哈哈哈大黑山的人，一直都是这么狂，别以为你四海集团买卖做大了，就能骑到我大黑山头上，我就这么说吧，这次，你们四海集团其他三家都给了我们交代，就你解家迟迟不见态度。”

“你说，这事儿应该怎么办？”

“交代？我给你什么交代？无论是叶玄也好，黄老也罢，都是陆鼎杀的，你有能耐找他去。”

狂！

狂呗！

再狂的解书楠都见过，就比如汤虎，那个更狂，无法无天耀武扬威，更是宝繁区的地头蛇势力，结果呢，连死都死不完整，拼都拼不起来。

一切的原因，就是因为他找死，去招惹了陆鼎。

现在又有一个狂的。

解书楠仿佛已经预见了他的结局。

叶锋微微收起笑脸：“是，那陆鼎确实厉害，而且还背靠749，但我并不怕他，我只是忌惮749惹不起他而已，如果他不是靠着749的话，我马上就去弄死他。”

说到这，叶锋眼神上下扫过解书楠：“你也别想着什么借刀杀人，我明着告诉你，我暂时不会去找他的麻烦，人是死在了你解小姐的眼皮子下面，我来，就是为了找你解家的麻烦，柿子要挑软的捏，你这颗软柿子我捏定了！！”

他竖起三根手指：“三天，我就给你三天，你自已想也好，找你爸商量也行，三天以后，我要见到你们解家的态度，要是没有，那以后四海集团，就要变成三海集团了，千万别怀疑我的话，我可是来自大黑山，知道了吗解小姐。”

“这养煞葫芦算做利息我就拿走了，如果你想好了，就来曹家巷找我。”

看着叶锋离去的背影。

解书楠沉默了许久才缓缓落座，她虽然不知道具体是什么情况，但如果四海集团其他三家的人都站到了叶锋的那一边，那么他的话就不是开玩笑。

而是真的可以做到让四海集团变成三海集团。

“瓦解通常都是从内部。”解书楠只觉得有些讽刺。

老一辈的人‘可能’干不出来，但是其他三家的接班人就不一定了。

而且其他三家能给大黑山态度，这也说明了其他三家的长辈，对于大黑山的行为是默许的。

悲哀，真的悲哀。

拉开面前的抽屉，从里面拿出一根儿录音笔。

又看向了书架上的隐藏摄像头。

面带嘲讽的说着：“土包子，什么年代了还威胁人，拿了陆鼎的东西，还话里话外的想跟他作对，你自已和他说去吧。”

解书楠转手便将手中的视频音频一起，丝毫不做剪辑的发给了高正梁，让他帮忙转发给陆鼎，并让陆鼎看了视频以后联系她。

........

这边。

看着自已灵海二重的境界和那大的有些离谱的灵海，陆鼎再一次陷入了怀疑之中。

“我记着正常的灵海二重应该没有这么大的灵海才对啊.....”

正常的灵海境一重，灵海大小是一团水洼，这没错，他刚开始的灵海也是这么大。

后续境界提升一层，就会在原有的基础上根据天赋，肉身，和所用天材地宝的不同，增加灵海大小，从最小的一倍，到最大的十倍，这是无数岁月累积下来的经验所谈。

可陆鼎灵海二重的灵海，却是比灵海一重大了几十倍。

这种奇怪的状况，让陆鼎不禁陷入了沉思。

“自已用的天材地宝虽然都是好东西，但也不至于好到这种程度足以打破认知啊......”

那么出问题的就不是天材地宝。

至于功法.....

要是飞熊观想图观想出来的功法有这样的效果，那他是万万不可能接触的到飞熊观想图的。

而且到目前为止，他从飞熊观想图上领悟出来的功法，也没有表现出这么神奇的地方。

所以也不是功法的原因。

那就是自已了！！！

可纵观自已的金手指，陆鼎从上面获得的东西，除了忘形之谓能手动开启天人合一的状态辅助修炼以外，就没有其他可以帮助修炼的技能。

“难道是因为天人合一？”

陆鼎打开749APP开始搜索相关的文献和论坛。

经过一番寻找。

还真有几页文献资料吸引了他的注意力。

【也没人说灵海扩建会这么痛啊！！！】

看到这个标题的瞬间，陆鼎一脸的疑惑。

痛吗？不痛啊。

【以后真的要多读书了，前段时间我闭关突破灵海二重，我本以为和照璇境一样，修为水到渠成再突破小瓶颈，就能抵达下一个小境界，谁知道天材地宝用下之后痛的要死，感觉身体都要被撕开了一样.........最后奉劝各位准备突破灵海小境界的同事，千万要做好心理准备，这都是经验啊！！！！】

下面评论回复。

【哈哈哈哈又一个上当的，笑死我了，本来当初我也想出来说这个问题的，可别人都不说，我也不说，大家一起疼着。】

【灵海二重就喊疼啦？我跟你说，等你越到后面会越疼，曾经还有因为太疼，不敢突破到更高境界的人】

【看过小说吧？知道小说里面的修土突破境界是要扛过雷劫的吧？没错，扩建灵海所承受的痛，就是我们现实生活中这些炼炁土需要渡的劫】

【修行本就是逆天而行，自然规律是自然成长，修行属于是变态发育，不自然成长，当然是会承受疼痛的，更何况还是在被称为第二道分水岭的灵海境。】

【倒是有不痛的突破，不过那不是一般人可以得到的机缘，知道天人合一吗，只要你在突破的时候恰好进入了天人合一的状态你就不会痛。】

【天人合一的状态可遇不可求，更别提刚好是在突破的时候。】

## 第52章 明天？今天，就现在去弄死叶锋！

===============================================

......

这些评论和文献上说的相互呼应。

文献上说，所谓天人合一，就是代表了一个人对自然的融入，对天地万物的融入。

只要你能进入天人合一，那就是道对你钟爱。

瓶颈和灵海扩建的疼痛，都是道对炼炁土的限制。

炼炁本就是无中生有，不对等转换，于人之自然成长而背道相驰。

但又因为大道四九，遁去其一，这一便是生机和无限的可能，所以普通人才能成为炼炁土，而炼炁土也能继续往上修炼攀登。

但需要经过重重阻碍。

这阻碍又可以套用大道四九，遁去其一的说法。

这一，是道的钟爱，是后门，是能钻的空子，而且没有副作用。

准确的来解释的话，这钟爱和空子，就是天人合一，后世炼炁之人可以理解为老天爷帮你修炼，抬了你一手。

“老天爷抬了一手.......”

陆鼎想到自已的忘形之谓，嘴角的笑意有些压不住。

从他成为炼炁土到现在为止，老天爷怕是不止抬了他一手。

那是举着他往上爬。

老天爷追着喂饭可还行？

“老天爷真没叫错，您真是我爷。”

轰隆！！！！！

大白天的平地惊雷一声，吓的陆鼎扭头就是一个振刀，没由来的抖了一下。

两步来到靠窗的地方抬头看天。

“应该是巧合吧。”

算了算了不能想了，不管是不是巧合，陆鼎赶忙甩掉脑海中奇思妙想。

起身穿戴好衣物，他得做些事情来分散自已的想法，也是这时他才看到。

往日里基本不用的弱信，今天居然有消息提醒。

一点开，是之前加的高正梁。

他发来了一段视频和录音。

下面还有一句话。

“解书楠让我发给你的，还说让你看了之后联系她。”

陆鼎点开视频和录音，完完整整的听完看完之后，眼底的柔和逐渐散去。

“如果不是靠着749就马上弄死我？”

穿越快二十年，他还是第一次听到有人说要弄死他的。

“大黑山叶锋.......”

很好，这个名字他记住了。

至于解书楠把这段视频和音频发给陆鼎的目的。

也很好理解，无非就是想寻求帮助，或者合作，表达态度。

如果想借刀杀人的话，就不会是这么完整的发来了。

“这女人确实挺聪明。”

陆鼎点评着。

叶锋的存在对陆鼎来说，大小是个威胁，虽然不一定能造成什么严重的后果，但是癞蛤蟆趴脚面。

不咬人它恶心人。

谁也不知道，将来会不会哪一天这人突然脑子抽抽，搞出什么事儿。

毕竟未来是不可控的。

陆鼎也不喜欢这种定时炸弹随时会启动的感觉。

他要的，是一切情况，尽在他手。

明天、

哦不！

是今天，就现在，陆鼎决定去曹家巷整死叶锋！！！

好将一切威胁都扼杀在摇篮之中。

至于大黑山。

现在他没时间，他暂时没有哪个强横的实力，过段时间吧，等空闲时间够了，实力也到了之后，陆鼎决定上一回大黑山。

不为别的。

他只有一个目的，大黑山剿匪！！

起身。

推开房门走出，燕非凡住在隔壁，听着陆鼎房间有动静后，他赶忙跟着走出。

“陆哥！”

望着陆鼎的背影喊了一声。

那属于照璇境的气势一览无遗。

陆鼎看着他：“突破了？”

“嗯，突破了，我现在也是照璇境的强者了。”

没错，照璇境的强者，燕非凡自已说着都有些没有底气。

此时的他看着陆鼎就宛如凝望深渊一般，不见其底，深不可测。

他没踏入照璇境前，感知没那么敏锐，见陆鼎就如同隔窗观山，只见其景，现在突破到了照璇以后，看着陆鼎，他就算是真正的踏入到了山中。

已经能初步的感受到他的恐怖了。

“很好，照璇境的强者，以后咱们宝繁区就靠你了。”

陆鼎打趣的说着。

燕非凡赶忙问道：“陆哥你这是准备要去哪儿啊？”

“我醒了以后可是听说了你这段时间的光辉战绩，那可太牛逼了！！！”

“血战阴域，虐杀汤虎，现在您解尸太岁的名号，摔地上都有声儿。”

“什么声儿？”陆鼎配合着他的话发问。

燕非凡竖起一个大拇指：“响当当的声儿。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈.......”

“行了，别耍宝了，既然醒了就跟我出任务去。”

“任务？”

燕非凡有些不解，他没收到消息和通知啊。

“有人意图杀害749调查员，咱们得去将犯罪分子扼杀在摇篮之中。”

听到这句话，他的表情瞬间认真了起来。

语气严肃的问道：“犯罪份子要杀谁！？”

陆鼎指着自已：“杀我。”

“啊！？不是，啊？？？？”

这一刻，燕非凡的表情尤为精彩。

“这人脑子有病吧，他活腻歪了？”

两人一边往外走，陆鼎一边拿出音频和视频给他看。

等燕非凡看完之后，他只说了两个字。

“干他！”

嗡！！！！

油门一踩，黑色越野嘶吼咆哮着冲出了宝繁区治安管理局。

在车上。

陆鼎坐在副驾驶滑动着手机屏幕，聊天界面上，高正梁发来解书楠的联系方式。

按动拨号打过去。

没几声对面接起。

陆鼎开门见山的说道：“我是陆鼎，你的视频和音频我看到了，现在我暂时有空，你想说什么就说，但不要说废话，我的时间不多。”

“陆执巡，是这样的，您有没有时间，我可以现在来找您，情况有些复杂，我觉得我们还是当面谈比较好？”

“当面谈？好啊，你去曹家巷等我，现在我正在过去的路上，待会儿我们曹家巷见。”

听到这句话的时候解书楠眉头都快拧到了一起。

沉默良久之后，她才开口说着：“好！”

电话一挂，解书楠只觉得自已脑袋都大了。

她已经做好了应对一切的准备，包括但不限于，陆鼎威胁她，陆鼎暴怒觉得她借刀杀人，陆鼎狮子大开口趁火打劫等等，她也知道陆鼎一定会找叶锋的麻烦。

可她没想到这么快啊！

这就要杀到曹家巷去了！？

不是，你至少准备准备呢？

这事儿也不只是你和叶锋的事啊，不是还有我在里面吗，这就一点都不管我的看法和我会不会受益，直接上去就是杀叶锋！！？

“疯了，这个世界真的是疯了，这就是个疯子。”

“来人，给我备车！！！”

## 第53章 阎王点卯，陆哥他就是叶锋！

===========================================

.....

夜晚和凌晨才是曹家巷展露本来面目的时候。

很多东西它见不得光，所以只能在天没亮之前干。

晚上的曹家巷暗街，人来人往，熙熙攘攘，叫卖声络绎不绝。

景朝的瓷器，雨朝的碗，上元的宝剑，开明的刀，那是一应俱全，应有尽有。

除去这些。

另外还有，练摊儿的，卖药的，街角老头儿扯着你看戏的。

啧。

五花八门，三教九流，能想到的稀奇东西，古怪人，这儿有，你想不到的这儿也有。

这里，便是曹家巷的暗街。

叶锋走在人群之中，眼神中全是惊奇，旁边跟着一儒雅随和的青年，穿着白色大褂，腰间吊着一翠色巴掌玉，雕的是鱼化龙，系的是金丝绳，走的是四方步，手里盘的那叫檀香扇。

在曹家巷能有这派头的，除了当代曹家巷子的少当家曹源以外，还能有谁？

“叶兄弟我这曹家巷怎么样？”

叶锋忍不住点头称赞着这一路来看到的情况。

“这地方是真不错，怪不得山上的老东西都说你们这曹家巷是下蛋的金鸡，话说我觉得我们可以合作一下，把我大黑山的东西也散到你曹家巷卖卖怎么样？”

曹源等的就是这个，现在叶锋把话点明了，他反而显得不是那么在意。

“留个摊位给你可以，但是合作的话，你也知道，我虽然是曹家当代的少当家，可是许多事情，还是得家里人帮着过问扶持，我其实没有那么大权利。”

叶锋猛的转过身来：“少当家的，你这话说的可就不地道了。”

一个摊位和合作伙伴，孰轻孰重，那个更赚钱，相信就算是傻子都能想的明白。

叶锋大老远的跑这一趟，为的可不仅仅是叶玄的事情。

他的年纪比叶玄大，或许天赋没叶玄好，但是暂时的实力比叶玄高，心眼子也比叶玄多，只是没多到哪儿去而已。

“诶，别急，听我把话说完。”

曹源手中折扇一合，轻轻落在他的肩头：“你这次从大黑山下来，目的不就是为了找解家的麻烦吗，刚好外面的生意我也有点兴趣，我妈刚从国外回来，带着一大笔钱想在云海做点生意。”

“可远的地方，我们插不进去手，近的宝繁区，生意又全是四海集团的，你要是能弄倒了解家，把他们那一份的份额转让给我，合作的事情，你说什么咱就是什么。”

叶锋虽然脑子转不过曹源，但是这个事情他也不会贸然答应。

四海集团的解家如果倒了的话，市场份额和股权那是当下实实在在他能看到的钱。

可要是分给了曹源。

虽然说，以后或许会有几倍甚至十几倍，几十倍的回报，但那也需要时间不是，而且也不一定百分百保险。

他得好好想想。

就在差不多这个时间里。

陆鼎到了曹家巷子门口。

车一停，人一下，恭恭敬敬的安保走上来：“两位先生您好，请问有门票吗，里面正在举办活动。”

搞得还挺正规。

陆鼎拿出749的证件递上：“门票，给。”

安保：.......

也不知怎么了，上面清清楚楚的写着国安两个大字，他却是越看越像门票。

嗯！

没错！

是门票。

往旁边退让一步，手臂一伸：“您请。”

陆鼎站在原地没动：“愣着干嘛，报信啊，让你们里面的人往上报，就说陆鼎来了，让你们少当家的出来见我。”

曹家巷子有多大，陆鼎不知道，他也不想知道，他只知道，要是直接钻进去找人，那才是真的不聪明。

与其主动去找。

不如直接让曹源交人。

反正叶锋进了曹家巷，陆鼎只认这个理。

到了地方找地头蛇那准没错。

他现在是办案调查，要求辖区里的人配合一下不过分吧。

另外一边。

曹源接到了手下通报，说是陆鼎前来。

他心中狐疑，之前请这位解尸太岁吃饭，他忙着杀叶玄没空，现在叶锋前脚刚到没多久，他后脚就来.....

看了一眼叶锋，曹源心中嘀咕，怎么这姓叶的是陆鼎诱捕器？

一时间，他的心中开始取舍。

他明白，陆鼎能来，那完完全全是冲着叶锋。

“按道理来说，叶锋也没说要去找他的麻烦，他应该不会对叶锋做什么吧......”

“应该不会。”

“而且这里是曹家巷，就算他要做什么，多多少少也是会顾忌一下的。”

得罪陆鼎，曹源不想，放弃叶锋，他也不想。

鱼和熊掌他想兼得。

曹源心中做好了当和事佬的准备。

同时他也做了第二手准备，给自已在749局里当差的大哥发去了消息。

那边告诉他，现在有紧急任务在外地走不开，但他会叫同为749正式调查员的灵海境好友前来，以防陆鼎发疯。

毕竟他不按套路做事，这是整个云海都知道的事情。

得到了大哥的保证，又有灵海境749调查员坐镇。

曹源只感觉这把稳了。

当即整理了一下衣服上莫须有的褶皱。

“叶兄，我有贵客到访，你是要自已逛一下，还是随我前去？”

“贵客？有多贵？”

“宝繁区执巡，749实习调查员，人送外号解尸太岁的陆鼎陆太岁，你说贵不贵？”

叶锋瞬间冷脸。

心中思绪涌动，妈的没等来解书楠，等来了陆鼎！

他怎么会来。

这个疯子，不会对我出手吧。

可我并没有找他麻烦，或者哪里得罪了他啊。

见他半响憋不出来一句话，曹源安慰道：“没事的，这里是曹家巷，他不会对你出手的，别那么胆小，亏你还是从大黑山下来的，精神点儿，我哥说了，他会叫他的灵海境好友，也是749的正式调查员前来照看情况，避免这位解尸太岁展示手艺。”

拉踩情绪加给定心剂吃。

叶锋就算是打心眼儿犯嘀咕，到了这个份儿上，他也说不出不去二字。

会丢份儿！

“去就去，不就是陆鼎吗，我还不信他有三头六臂，见一见也没事。”

这话说给曹源听，也说给他自已听，算是自我安慰了。

两人一同走去曹家巷子门口。

刚刚一出现。

旁边的安保邀功似的说着：“长官，那就是我们的少当家。”

燕非凡也是十分会来事儿的拿出手机平举对照跟在曹源身边的人。

下一刻。

他伸出手指，好似阎王点卯一般指着叶锋。

“没错，就是他，陆哥他就是叶锋！！！”

## 第54章 我在我的辖区做事，轮不到别人指手画脚

=====================================================

.....

这话一出，叶锋脸色瞬变。

什么意思？

点杀？

你来真的啊！

一道斩击瞬发而至。

他赶忙躲闪，却是不太及时，一只耳朵当场落地，鲜血横撒，疼的叶锋龇牙咧嘴的躲到了曹源身后。

在场之人都没有想到，在如此光明正大的场合，陆鼎居然敢暴起出手。

曹源刚想开口说着什么。

陆鼎快他一步。

“叶锋，你意图谋杀749调查员，跟我走一趟吧！！！”

叶锋自已都听愣了。

他怎么就不知道自已有这么大的胆子呢。

别说是他了，就是他那些还在黑风山上的长辈都没这个胆子谋杀749的调查员。

这无疑是在挑衅大汉威严。

“你放屁，我谋杀谁了，姓陆的你不要在这欲加之罪何患无辞，你说我意图谋杀749调查员，我谋杀谁，你把证据拿出来。”

“对啊陆执巡，说话办事是要讲证据的，虽然你是宝繁区执巡，可你也不能说抓谁就抓谁啊。”曹源也在一旁帮腔。

陆鼎看了他一眼：“你们算什么东西？”

“749做事，什么时候需要外人来监督，问我要证据？先问问自已配不配，有什么疑问，去局里投诉我，随时恭候！！！”

“现在我要抓捕嫌犯，谁敢阻拦，那就是从犯和暴力拒捕，给我滚开！！！”

陆鼎气场一开，震的四周走石飞沙。

平静的黑暗开始涌动，其中仿佛要爬出什么极其恐怖的东西一般。

气势在此刻得到了具现。

陆鼎身形一闪，再出现时，他已到了叶锋和曹源身前，飞身抬手，身后飞熊虚影一比一复刻着他的动作，恐怖的飞熊抬着那比人还要大的宽厚手掌就要拍下。

见面就是杀招！！！

本命功法都用出来了，这是多大仇啊。

曹源心中有念头一闪而过，直面如此汹涌威势的他再也不敢硬气不躲。

他明白，自已今天要是不躲的话，陆鼎这一招能连他带叶锋一起拍死，你中有我，我中有你混合在一起成为肉泥的那种。

曹源弯腰滚地躲过。

他也算是有点本事了，可叶锋就没这么幸运。

手掌拍去落在胸膛之上。

两声咔嚓一前一后响起。

先碎的是他从解书楠那儿抢来的养煞葫芦，后碎的是山上长辈送给他保命防身的长命锁。

可纵然是有两件宝贝防身。

叶锋也依然被这一掌打塌了半个胸腔。

整个人轰的一声砸进了墙壁之中。

撞出了一地碎砖，再看他本人，躺在碎砖堆里长气短出，一副半死不活的样子，俨然是已经重伤到了极致，就差最后一口气。

叶锋是怎么也想不明白。

无论是养煞葫芦还是长命锁，那可都是上好的护身宝贝啊，要不然他也不会动心从解书楠那儿直接开抢，更不会带着长命锁保命防身。

这怎么就能碎了呢！！！？

这么恐怖的力量，他真的是人？

他自问也是个天才，可在陆鼎面前，怎么就如此不堪一击呢！！？

憋屈，不甘，恐怖，迷惑，种种情绪交织心头。

直到掩盖在脸上的砖块儿被拂开。

他再一次看到了那张令人恐惧的脸。

叶锋用尽仅剩的力量往后蹬腿。

“不是我，我没有，不关我的事，这都是误会......放过我，放过我.....我回大黑山.....我不出来了行不行......”

陆鼎一步跨去踩在他的胸膛之上。

就听，咔嚓咔嚓。

“误会？不是你，来，看看。”

陆鼎举着手机对准他的脸，其中画面正是他在解书楠办公室内装逼的时刻。

“大黑山的人，一直都是这么狂.......”

“那陆鼎确实厉害.......但我并不怕他，我只是忌惮749惹不起他而已，如果他不是靠着749的话，我马上就去弄死他.......”

一句句，一字字从手机中传来。

正是他叶锋的声音无疑。

陆鼎收起手机：“大黑山的人一直都是这么狂？”

“来，再狂一个我看看，意图谋害749调查员，外加威胁勒索我辖区企业家，叶锋啊叶锋，你有几个脑袋够我拧的，敢这么无法无天！！！”

“我只是说说.......我真的只是说说......我回去，我回去，我回大黑山，我发誓我再也不出来了，我马上回去。”

这句话刚刚说完，高跟鞋踩地的声音急促响起嘟嘟嘟嘟......

解书楠小跑而来补上了最后一刀：“陆执巡，他还抢了我准备送给你的礼物，就上次塌陷区的事情，我实在感到抱歉，便准备一只养煞葫芦想送给你，结果被他冲到办公室抢了。”

养煞葫芦？

在哪儿呢？

陆鼎一扭头，地上躺着一个已经碎的拼不起来的玉葫芦。

陆鼎：.......

难道宝物法器真的和我无缘吗？

解书楠又补充了一句：“花了我五千万，外加一个人情债。”

叶锋闻声投去一个怨恨的眼神对着解书楠。

这女人坑我！！

她坑我啊！！！！！

“不是的，我没有，她没有跟.......”

“什么你没有，有视频为证，我跟你说了这东西不是你应该拿的，叫你还给我，结果你非但不还，你还威胁我。”

解书楠说这话时表情略显委屈，但心底的笑意却是差点压不住。

手贱呗。

大黑山的习惯一辈子都改不了，喜欢抢人东西。

下辈子希望你能管住自已的手，不是自已的东西，千万别拿。

“好好好，你还贪墨公家财产，罪加一等，数罪并罚，我以宝繁区执巡，749实习调查员的名义，判处你死刑，立即执行！！”

“不....呕....”

叶锋还想说自已最后的遗言，但随着陆鼎落在他胸膛上的脚猛然用力踩下，内脏瞬间被这股巨力从喉咙深处挤出。

随后斩击补上，头身分离，以免诈尸。

“什么时候一个实习调查员，也能便宜行事，做主生杀判决了？”

来人静立在巷口树梢之顶，月色之下，抱手而站，实在装逼。

人来了，但是来的刚好晚了一步。

燕非凡撇了撇嘴。

心中暗道，陆哥可最见不得有人比他还能装的，而且这装的一点水平都没有，真以为自已看了两本武侠小说就是大侠了？

“仇大哥！”

曹源喊了一声，直到撑腰之人到来他才敢说话。

先前陆鼎的气势实在太足，太过于强横，从叶锋中招开始，他是连一句话都不敢多说，生怕陆鼎顺手就给他来一下。

燕非凡悄悄踱步来到陆鼎身边。

“陆哥，这人叫仇天让，跟咱们一样，都是749的正式调查员，拥有灵海修为，人送外号鬼见愁。”

自从上次白窑古镇的事情结束以后，燕非凡没事就爱看看局里那些正式调查员的小道资料，也不为别的，就是想把打杂搞好，他深知以后陆鼎绝对会再跟别的调查员有纠缠。

毕竟陆鼎这个脾气，说纠缠都是往好了说的，往坏了说，那就是起冲突。

一旦起了冲突，知已知彼才能百战百胜不是。

刚好，今天派上了用场。

陆鼎看着树梢上的仇天让，又看了看曹源。

他好像明白了什么。

用着一如平常的语气说道：“所以你又是来给谁做主的？曹源？还是叶锋？我在我的辖区做事，轮不到别人来指手画脚，如果你听不懂的话，那我说的简单一些。”

“关，你，屁，事。”

“明白吗。”

别人这出场，这态度，摆明了就是来站场平事扶腰做胆的，对于这种人，难道还要给他好脸色看？

## 第55章 一分钟，我让你躺在那儿

=======================================

.......

上来就是质问，凸显自已的正式调查员身份，论资排辈。

一个正式的名头，不过是几件任务几只怪物就能搞定的事情，难道真有那么值得炫耀吗？

本来曹源是想说些什么的，可听到了陆鼎这一句。

他干脆直接闭麦算了。

仇天让从树梢上飞下。

“你敢不敢把你刚刚的话再说一遍！？”

气势一开，锋芒扫过，割的在场人皮肉生疼。

陆鼎只觉得这人有意思。

重复一遍又能说明什么呢？

是给自已一个不说第二遍的台阶下，还是展示自已的强者威势，言语威压？

如果是第一点，那不好意思，陆鼎第一句话出来了，哪怕是十次一百次，他也不会改。

如果是第二点。

这人真不够看，他也不够强。

“你也不用一遍，一百遍的，你这样的灵海境真不够看，咱们这样。”

陆鼎指着曹家巷子外堆放大垃圾桶的角落说道：“一分钟，就一分钟，一分钟内，你如果不躺在哪个地方，今天的事情，你说怎么样，咱们就怎么样。”

仇天让眯着眼睛：“好久没见过你这么狂妄的实习生了，真以为你能在宝繁区作威作福，就没人能治的了你了？”

陆鼎的名字他知道，但又怎么样？

天才？

谁不是天才了。

下手狠辣？

谁杀人不下死手的。

他仇天让今天既然能到这里，就代表了他不带害怕陆鼎一点的。

还是那句话。

不过是一个实习调查员。

再狠，你能狠到哪里去？

再说了，发育周期在哪里，又是半路出家，但凡陆鼎是炼炁土家庭或者传承出身，今天仇天让来都不会是这个态度。

陆鼎没有理会他。

这人纯脑子不好用，他懒得和他废话。

抬手过肩头，伸出两根手指对着后面的燕非凡招动。

就听滴的一声。

机械声响起，众人听的清晰入耳。

【一分钟倒计时开始】

00:00：59

00:00：58

拔剑声响起，仇天让速度极快，但陆鼎比他更快。

一脚踹在仇天让拔剑的手上，将他刚刚拔出来不足半尺的长剑踹回了剑鞘，再起右脚猛的横击而去。

砰！！！

一道人影微折倒飞而去，重重的撞进了垃圾堆里，有纸巾乱飞，绿色垃圾桶到处滚动。

速度，反应，力量，体质，一切一切都来源于身体。

一个有点天赋的炼炁土和陆鼎一个肉身开过挂的贴脸比反应。

这不是找虐？

但凡他要拉开点距离，都不至于输的这么难看。

或许中间有个距离缓冲，他能多坚持几招也说不定。

陆鼎笑了，这种教训上辈子老祖宗嬴政就以身试法说了几千年，第一，太长的武器不要配鞘，这里特别点名刀剑，第二，拔剑的时候要给自已留好足够多的时间和足够宽的空间。

不然的话，你将会面对两种结果。

要嘛跟老祖宗一样被撵着跑。

要嘛跟仇天让一样被当场打飞，直到晕倒睡死都还没把剑拔出来，手还在剑柄上，剑还在剑鞘里。

“哈哈哈哈哈......”

陆鼎的笑声嘲讽。

他朝外走去：“非凡走了，吃火锅去，上次我去鼎豪小区的时候，闻到过一家火锅特别香，咱们也去尝尝。”

天天吃治安管理局的食堂，陆鼎已经有点吃腻了。

虽然味道很不错，营养也很均衡，可那也不能天天吃啊。

大夏天，就得吃火锅才过瘾。

火辣辣的红锅再配上一瓶冰啤酒，吃的差不多以后再来点冰可乐，冰雪碧，那叫一个爽。

场中气氛安静的可怕，一众人就这么目送着陆鼎离去。

解书楠想了想还是跟了上去。

直到他们全走后。

曹源才敢跑去垃圾堆里把仇天让扶起运炁，梳理他体内走岔了的气血。

醒来的瞬间。

仇天让猛然拔剑。

剑气肆虐之下他左顾右盼的寻找着陆鼎的身影：“陆鼎呢！陆鼎去哪儿了！！！？”

曹源：.......

他是真没想到差距能有这么大。

虽然说陆鼎凶名在外，可他寻思仇天让好歹是灵海境的炼炁土，而且还跟陆鼎一样都是749的调查员。

一个实习，一个正式。

怎么说，怎么看，那都是仇天让赢才对啊。

结果出手就是秒杀。

虽然陆鼎也有杀过灵海境的战斗力，可外面的灵海境和749出来的灵海境，那能一样吗？

同样是人，人和人的差距比人和狗的差距都大。

但现在事实证明。

对于别人来说可能不一样，但对于陆鼎来说，好像没什么区别。

反正面对他都是一个结果，那就是输。

曹源有些后悔自已的贪心了，他不该做出这鱼和熊掌都想要的选择，现在他是鱼和熊掌都没了。

叶锋死了不说，还得罪了陆鼎。

打在解家身上的主意也落了空.....

早知道他就恭恭敬敬的把叶锋送出去，不通知自已大哥不好吗！！？

可惜世上没有后悔药。

看着曹源沉默的样子，和自已身处的地方，先前的记忆涌上心头。

耳边好似幻听一般响起陆鼎的声音。

“一分钟，就一分钟，一分钟内，你如果不躺在哪个地方..........”

仇天让低头看着手中的长剑。

他心中不敢置信自已面对陆鼎连剑都没拔出来就败了，而且败的还是如此干净利落。

“不是说他只有照璇修为吗？这是照璇？”

修为修的妙，就跟保养做得好一样，很难从外表判断出这个人的年纪。

陆鼎也没展示自已属于灵海境的手段。

所以这就认仇天让更接受不了了。

“仇大哥你......没事吧。”

曹源终于开口问道。

“没事。”

“你看我像没事的样子吗！今天过后我的脸要往哪儿放！？”

“鬼见愁，鬼见我都犯愁，但问题是现在我想到陆鼎就头疼，比鬼见了我还愁！！！”

陆鼎那一脚给人阴影都干出来了。

如果两人走上个三招两式，仇天让不敌落败，他最多就是会被打击到，然后知耻而后勇。

可这一招秒，人家还提前把自已躺下的位置告诉了他，这不是打击，这是他妈的心理阴影！！

## 第56章 陆鼎术法不行，风筝他

=====================================

......

“那我大哥那边.......”

仇天让起身拍了拍身上沾染的垃圾。

一口大气长出：“你大哥那边我会跟他说的，不过你也别抱太大希望，你大哥弄不过他，这是我能肯定以及确定的事情。”

“不会吧，我大哥那么强，不是说.......”

“说说说，有什么好说的，你大哥再强也不能秒杀我啊！！！”

曹源的话被打断。

那现在该怎么办？

陆鼎会不会已经盯上他了？

而且陆鼎还是宝繁区的执巡，现在距离换任的日子还远着呢。

想到以后都要在陆鼎的眼皮子底下做事。

曹源心头没由来的一紧！

不行，不能这样！！

抬头看去仇天让，他本想说什么，但此时的仇天让正在打电话。

望江市，飞鹭湖国家湿地公园。

几十名749正式调查员正在围攻酒神派的残党。

酒神派，小门小派，顾名思义，一群酒蒙子，借着洒脱肆意之名，做着法外之事，正邪不分。

美其名曰，潇洒，喝多了什么都能干的出来，为了一口好酒更是无所不用其极，万物皆可泡酒，其中也包括人！

不知道这酒神派是从哪儿弄来的以人制酒的配方，用以秘术配合各种药材制作酒糟给人吃下静等发酵，等待时机合适，放血接酒。

还说醇香顺喉，回味绵长，对于这样的教派，等待他们的结局只有毁灭。

这不，749出动了几十名正式调查员，上百名实习调查员。

上面直接指派，司命境强者领队，围剿酒神派，务必要在鬼节之前把他们一网打尽，免得这些老鼠屎到时候浑水摸鱼，危害普通人生命。

温玉泉和尹风也在其中。

也包括了曹源的大哥，曹子昂。

虎头钩索命割喉，取走一名酒神派成员的性命，曹子昂一甩武器从包里摸出电话。

“我不是跟你说了我在出任务吗，给我打电话干嘛？”

对面仇天让一开口便是：“你可把我坑惨了！”

曹子昂有些不明所以：“你不是去找小源了，我怎么坑你了？”

“我问你，你跟我说的陆鼎什么境界？”

面对仇天让的疑问，曹子昂脱口而出：“照璇境啊，但应该有一般灵海境的战斗力，怎么了不对吗？”

“你问我？我还想问你呢，照璇境能一招秒我？一般灵海境的战斗力能一招秒我？”

仇天让说的激动，曹子昂听的沉默。

一招秒.......

照璇境.......

这怎么听，怎么觉得突兀。

他甚至有些不确定的问道：“你的意思是陆鼎一招把你秒杀了？”

“说着我自已都嫌丢脸，准确来说，是他提前告知了我他要动手，还给我规划好了我要躺的地方，然后再一招秒了我，还是我先出手，他后发先至。”

曹子昂觉得自已在听天书。

什么时候照璇境都有这般恐怖的战斗力了？

他心中思索陆鼎的情报。

脑海中演练无数遍后问道：“他能秒杀你只有一种可能，你们面对面，他不给你拔剑的时间，只用肉身打败了你。”

“你怎么知道？”

仇天让有些诧异，明明曹子昂都不在这里，他是怎么知道的这么清楚的？

曹子昂无奈摇头。

“我跟你说过很多次，咱们是现代人，动脑在前，动手在后，陆鼎的战绩，事迹，都不需要特别做功课，在咱们局里的网站上随便一找都能看见。”

“他修行的是飞熊观想法，应该是悟出了比较玄妙的肉身功法，所以肉身极其强横，在照璇境便能击杀以肉身著称的天理教袁白风。”

“跟他拼肉身，你占不到一点优势，他能秒杀你虽然有些超出意料，但也在情理之中，面对这样的人，你应该拉开距离，以术法佯攻，剑术辅助，注意躲避他的斩击，绝杀在心，而不在术。”

曹子昂说的头头是道，仇天让听着也有道理，但是心里却是不怎么舒服。

这不是马后炮吗。

来之前怎么不说？

现在说了有什么用？

而且再说了，陆鼎的事儿，他也知道一些。

“之前塌陷区哪个黄姓的老头不也是灵海境，还是专修术法，照你这么说，他是怎么被陆鼎杀的。”

一听这话。

曹子昂瞬间觉得仇天让有些蠢。

“你自已都说他专修术法了，那肉身必定就是缺陷了，让陆鼎近身他肯定打不过，而且陆鼎又不是没有远攻手段，他的不足是修炼时间太短，没有太多时间修炼其他术法，要对症下药才行，狮子扑兔亦用全力，你啊，就是轻敌了。”

都是有心气的主，朋友归朋友，感情是感情。

帮你出头做事儿，挨了打在你这里落不着好不说，还要被你训一顿。

哪个有脾气的受得了？

“去你妈的，曹子昂，去你吗的！！！”

“是是是我轻敌了，你厉害，你牛逼，你自已去找陆鼎算账，老子不伺候了，再见！！”

电话那头传来嘟嘟声。

曹子昂看着电话，冲着旁边人：“你看，这人又急。”

“天让哥还是这么急躁，等回去请他喝顿酒就好了。”

接话之人笑着让人只觉如沐春风一般。

第一印象过去，你只会觉得这人很温和，儒雅，但越看你便越会觉得这人好看。

脸上时时刻刻的笑容，弯弯的眉眼让人赏心悦目。

本来眯眯眼是缺点，但在这人脸上，再配合两边酒窝，就变成了不可复制的特点。

此人正是和陆鼎一样，以实习调查员身份扬名的和煦仙官,温如初。

“反倒是这陆鼎，子昂哥，你准备怎么办呢？都是同事，你可千万不要搞的太难看。”

曹子昂揣回手机：“你说的也对，但作为前辈，我得教教他什么叫做尊重，逞肉身只能不过是小道而已。”

肉身，谁还不修个肉身了。

曹子昂的肉身同样厉害，但他却是完全想不到，他的肉身和陆鼎的肉身，可完全不在同一水平线上。

“倒是你，陆鼎的异军突起，今年的元年论武你有把握吗？还是说你有信心能胜过白鹤眠和澹台弦玥？”

温如初不以为意：“能进前三最好，进不了前三也没事，别伤了同事感情。”

得亏燕非凡不在，他要是听到这句话，高低得在心中骂上一句，癞蛤蟆装青蛙，你在装你妈，反正横竖输赢你都有话说呗，该死的眯眯眼。

## 第57章 你在他的辖区搞这么大的事儿，你废了！

=====================================================

.....

话分两头。

陆鼎按照着记忆指引燕非凡开车前往他上次偶然间闻到味道的火锅店。

他其实那天就挺想尝尝的。

可一个人吃火锅多少有点奇怪。

恰好今天发生的事情也值得庆祝，高低算是消灭了一个隐患。

而且燕非凡还突破了。

现在又有三个人，吃火锅热闹热闹也不错。

车上。

看着有些拘谨的解书楠，陆鼎随意说着：“你在怕什么？不是说有事要和我当面谈吗？”

“说吧，现在正好有空。”

本来呢，解书楠想的是，跟陆鼎聊聊叶锋的事。

结果现在不用聊了，人都死了，还聊什么。

而且陆鼎从头到尾都没提其他的东西。

这让解书楠有些不安心。

一路上她想了许多，现在陆鼎主动开口，她便说道：“陆执巡，多谢你这次帮我解家解决危机，我也没有什么可以报答你的，您看您需要什么，只要我解家有，都可以满足您。”

虽然这次陆鼎是为了自已，可解家的危机消弭在其中也做不得假。

他也不客气。

直接了当的说道：“我也不用别的什么，帮我找找天材地宝吧，要品质好一些的。”

法宝固然好，陆鼎也心动，但自身的实力才是重中之重，打铁还需自身硬才是。

虽然好的天材地宝很难找，可解家要是用心的话，也不是不能找到。

这个要求不算难。

解书楠再次询问：“那.....还有其他的吗？”

“没有了，我就要天材地宝。”

“那好，陆执巡，我过段时间给您消息。”

说完，她又对着前面开车的燕非凡说道：“燕执巡，麻烦在前面路口把我放下，我自已回去就好。”

“这么早？来都来了，多双筷子的事情，吃个东西再回去吧。”

前世的人文习惯到了现在依旧在影响着陆鼎。

就比如，来都来了，多双筷子而已。

一口吃的，穷不了自已也富不了别人。

“不了不了陆执巡，今天这事我父亲还不知道，我得回去跟他说一声。”

既然人家都这么说了，陆鼎也不好留。

找了个路口给她放下。

看着远行的尾灯。

解书楠心中觉得，其实陆鼎好像也没那么可怕。

前提是你不要惹他。

井水不犯河水，他还是很温柔的。

至于温柔在哪儿？

他都会叫人一起吃火锅了，难道还不温柔吗？

或许别人家叫，解书楠会骂他神经病，我这么大个总裁你叫我大半夜的跟你一起吃火锅？

但陆鼎嘛......

人不一样，另当别论。

汽车开去，弯弯又绕绕，还得下车爬坡又上坎，最终在陆鼎那敏锐的嗅觉下。

躲藏在巷子深处的蜀地老火锅成功被他找了出来。

进屋，点菜，上锅，冒泡，夹起毛肚七上八下，趁着还带点儿烫放入嘴中，清脆，麻辣，爽口，再来一瓶冰啤酒。

舒服！！！

.....

云海断桥码头。

凌晨四点，汤豹看着眼前飘荡而去的符火花未眠，他不禁思考，他妈的，这群外国佬在狂他妈什么东西啊！！！

这段时间临近鬼节，天地阳气减弱，各路牛鬼蛇神层出不穷。

五脏生社的生意也变的多了起来。

由于汤虎的自作自受，导致了五脏生社缺少了一名猛将。

本来是负责管事儿居多的汤豹，现在也亲自上场了。

晚上的时候。

跟他做生意的真腊人突然发消息问他，有没有兴趣接个活儿，主顾财大气粗。

一问详细什么活儿，真腊人支支吾吾的半天才说到重点说是超度怨灵亡魂，祛煞。

汤豹一听，这活儿可以，专业对口。

随便安排个社员去都成。

然后他就问了一句，给多少钱。

真腊人开口就是五千万。

刚端起来的茶杯还没放到嘴里，汤豹就又放下了。

夺少？

五千万？超度亡魂怨灵，祛个煞，你给我五千万？

他感觉不太对劲，可财帛动人心，这么大的活儿，也不是什么时候都有的。

所以汤豹准备亲自上阵，一答应，人家叫他今晚云海断桥码头见。

可是思来想去，汤豹还是觉得，五千万，祛煞超度不正常，在这里他耍了个心眼儿，在香堂抓了一把香火揉成泥娃娃的样子，再用舌尖血开光附灵。

去，他是要去，但是他会躲的远远的，用这玩意儿去替代他自已做法事。

没有问题那就最好，如果出了小问题，他就真身出来大不了少收点钱，如果是大问题，那他就直接跑路。

一到地方，真腊人跟小弟一样站在旁边。

领头的是个大汉女人跟几个白皮。

而那个女人汤豹越看越眼熟，仔细一想这不是曹源刚从国外回来的老妈？

沟通了一下之后，汤豹才知道，原来曹源他老妈和这些白皮才是雇主。

不过无所谓，给钱就行。

按照他们说的，汤豹在码头口上摆好坛，左等一个小时，右等一个小时，就听汽笛声呜呜，远处一辆邮轮开来。

那家伙黑烟冒的，跟着了一样，大晚上看着都显眼无比，当然，这不是真着了，而是怨气。

看到这邮轮的一瞬间，汤豹自已心里都在打鼓。

这他妈里面装的是啥！

很快，他的疑惑得到了解答。

邮轮靠岸之际，曹源她老妈和白皮还有真腊人全都跪了下去。

甲板上，脸色苍白而细腻的白皮，穿着燕尾服，带着绅土帽，手中杵着拐杖，下巴微微抬起，藐视的态度浮之于表面。

随着邮轮靠岸。

男人身影散开化作一堆蝙蝠落下汇聚人形。

直到这一刻，汤豹才认出这男的是吸血鬼。

不过这不关他的事儿，他干好雇主交代的就成。

吸血鬼也没看他，自顾自走着自已的，眼睛始终平视，不曾偏移，摆足了那副贵族的姿态。

曹源老妈上来跟汤豹说可以开始了。

随着他摇动铃铛，烧着符纸，一个，两个，三个，十个，百个，最后数百道执念化影牵动着怨煞之气漂浮在游轮上。

符纸燃起火焰，泛着幽幽的绿光。

汤豹楞在原地。

直到火焰烧到了他的指尖他才惊醒。

这些执念都是大汉人的面孔！！！？

附身的老仙儿在他脑海中叹息说道：“被畜生害了啊.......”

一股汹涌怒火瞬间冲上了汤豹的大脑。

真腊人察觉到了汤豹的情绪不对。

赶忙上来说道：“汤豹，我希望你能搞清楚，我能介绍你做这笔生意，完全是因为你聪明，贾女土和费德巾伯爵在我的介绍下，都很相信你，我们是朋友，你可不要干出什么损害我们友谊的事情！！！！”

“无论是贾女土还是费德巾伯爵，你都惹不起。”

“你们大汉有句老话叫做识时务者为俊杰，我希望你能明白。”

汤豹看着眼前人：“所以，这一船的人，都是他们杀的？”

“你听我说.......”

“回答老子，这一船人是不是他们杀的！！？”

真腊人没有想到汤豹的反应居然会这么剧烈。

这边的争吵吸引了旁边那些白皮和贾媛芳的注意。

那吸血鬼倒是一直没动，眼神中仿佛压根儿就不存在汤豹这个人。

“汤豹，你这是做什么？”

贾媛芳走了过来，身后两个白皮虎视眈眈的看着汤豹，身上散发着强横的气势。

见到这一幕，汤豹哪里还不知道，今天自已如果是真身前来的话，搞出这一出，他绝对走不了。

不过还好他来的是假身。

“行，我惹不起你们，可总有人惹得起你们吧，你们牛逼，但你们不可能一直牛逼，贾媛芳，你废了，你在他的辖区搞出这么大事儿，你他妈你废定了，贱人，我x你x！！！”

## 第58章 吸血鬼，新鲜货色稀罕物！

=========================================

.....

不等他们动手，汤豹转身朝着海中跳去。

他在暗处控制着泥人能游多远游多远。

而他自已则是悄悄给陆鼎发去消息，然后一寸一寸的挪着逃跑。

码头上两名白皮跟着跳入了水中。

岸边，贾媛芳脸色阴沉。

本来吸血鬼伯爵到这边来是没有这么多事的，可是在来的路上，这位伯爵竟杀光了游轮上的所有人，血食其实不多，更多是为了在无聊的航行时间中找些乐子而已。

普通人，在它的眼中，比牛羊家畜还要低贱。

杀了也就杀了！

但后果却是要贾媛芳给他擦屁股。

这个事情可不好解决。

首先，你得找到一个能有这个本事祛除几百名枉死之人怨气的人。

这些人全是死在了海上，而且船是朝着国内开的，每个人死之前都怀揣着回家的想法和念头，他们的怨煞之气比普通人更为恐怖！

所以一定是要有真本事才行。

第二！

主持法事的人一定要就近，一定要懂事，一定要有职业道德，保准不会透露出去。

不然，一步出岔子，749的人就会像闻着味儿的鲨鱼一样咬上来。

又要有真本事，又要懂事，又要近，避免过远赶来被749的人察觉，或者赶来不及时，怨煞爆发，而且还要有职业道德。

种种条件交织之下，几乎没有。

但也是在这个时候，跟他们合作的真腊人推荐了五脏生社。

首先五脏生社专业对口，还近，就在宝繁区，其次，汤豹很聪明，他的职业道德几乎是行内标杆，不然也不可能把五脏生社做到这么大。

贾媛芳也是瞬间想到了这个曾经有过一面之缘的年轻人。

加之再稍微收集一下情报，看完之后她当即拍板。

就他了！

可是这些人千算万算没有算到，汤豹看似没有底线，可在这种问题上，他要是犹豫一秒他都是个畜生。

是，他本来就不是什么好人。

可那是个人问题。

现在这件事跟个人素质无关。

换谁来都忍不了一秒钟。

贾媛芳脑海中回响着汤豹的话，她只感觉自已一阵阵的三岔神经疼。

陆鼎啊.....解尸太岁。

真是麻烦。

好在749的大部分空闲力量都出去了，只要把这里清理好，不留下证据，应该不会出什么意外才是。

不过为了保险，她还是转身对着吸血鬼伯爵说道：“费德巾伯爵，请您移步，这里的事情我们会处理好的，绝对不会让虫子来打扰您的雅兴。”

吸血鬼伯爵微微点头：“神秘的东方土地，我太爱这里了，今夜帮我找几名美味的女土来，我需要和她们一起畅谈人生。”

“遵命我的伯爵大人。”

与此同时的另外一边。

陆鼎和燕非凡两人，一人至少五件啤酒，吃的人家火锅店后厨都空了。

就差给仓库角落里堆着的土豆一起啃了。

本来这家火锅店就不大，平常的配菜是怎么都够。

可今天这情况完全是出乎了店家的意料。

谁曾想能来两个这么能吃能喝的？

都是炼炁土，陆鼎的肉身更是强横，这里的东西又好吃，甩开膀子往急眼了吃，还真没几家能受得了他。

叮咚。

陆鼎夹起一块藕片刚要塞到嘴里，就听手机响了。

拿起一看。

【五脏生社汤豹：陆执巡，出大事了，贾媛芳这个贱人在云海断桥码头伙同从国外来的吸血鬼，残害了好几百普通民众，整个游轮怨气冲天，现在他们还想杀我灭口，你快来啊！！！！】

贾媛芳？

吸血鬼？

杀了几百人！！！！

陆鼎蹭的一下站了起来。

见他表情严肃，燕非凡赶忙放下酒瓶：“陆哥怎么了？”

“有人吃里扒外给咱上眼药。”

陆鼎拿着衣服，手机丢在燕非凡面前，他看完了全部。

“贾媛芳，这不是曹家巷子曹源他那从国外回来的亲妈？还带着外国资本，说是回到云海做生意。”

曹家巷子曹源？

好好好，又是你！

想来应该是活够了吧，叶锋跟你有关，看你不说话不阻拦，本想着事情就这么完事算了。

结果你这边刚刚完了。

你妈又搞事情。

下次是不是你爸，你爷爷，你祖宗！？

还搞出个吸血鬼，也是新鲜货色，少见，稀罕物！

不知道杀了以后会获得什么奖励。

陆鼎心中期待，嘴上不慢的开口说着：

“非凡，给接线部门打电话要贾媛芳和她背后外国资本的资料，我先去云海断桥码头码头看看。”

他心里明白，现在去的话，很大可能人已经走了。

毕竟汤豹暴露了，人家不可能待在那里等一个可能会出现的风险。

但就算是这样，陆鼎依旧是要过去的。

汤豹既然能给他报信，那这人他就保定了！

阎王爷都带不走！

如果今天保不下汤豹，以后要是再出现类似的事情，谁还敢给他通风报信。

演无间道，谁都怕遇上一个不靠谱的上家。

“陆哥我马上办，我先去开车！”

燕非凡起身往外走，至于酒不酒驾的，现在还管得了那么多？

“你开车过去就行，路上注意点，我先到那边去等你。”

开车过去太慢，等他们到了，估计汤豹也凉透了。

陆鼎一步跨出火锅店大门，直挺挺的就这么飞走了，看的大清早出来扫大街的环卫工大爷一愣一愣的。

自已这是到日子了？

天塌了呀！！！

此时。

汤豹那边，是，他是有幌子假身吸引注意力，可别人只是长得白了点，又不傻，下水游几圈发现刚刚还在视线中的人突然散做一团香灰随水荡开。

谁都明白怎么回事。

这不是被耍了吗。

转身上岸开始搜寻。

汤豹为了撤退时不吸引吸血鬼的注意力，本就速度不快，几个白皮回神的速度也不慢，十几分钟后便通过他遗留的痕迹找到了他。

一路追杀。

最终。

他们将汤豹围困在了一处公园之内。

“法克，狡猾的大汉人，你再跑啊！！”

白皮活动着脖子：“现在跟我们回去老老实实码头上的事情办了，一切我们都可以当没发生过。”

码头上的怨煞之气还在，汤豹活是活不了了，但是他得把事情办了之后才能死。

这也是贾媛芳交给他们的任务。

## 第59章 陆执巡，我给你报信，他们打我！！

=================================================

.....

汤豹环顾周围，四名白皮分东南西北四个方向夹他在中间，个个气势强横，就算是死去的汤虎，也要弱他们一线。

而且还是四个人。

汤豹冷笑，向来都是他们三兄弟围殴别人，创建五脏生社的目的也是为了以多欺少，抱团取暖。

没想到啊没想到，今天他居然会沦落到被人围殴的地步。

“把事情办了，我把你妈办了行不行，傻x白皮猪，我虽然擅长的是看事做法，但是拳脚功夫，我也同样不落下风，来！！！！”

四名白皮互相看了一眼。

既然说话不管用，那就先打了再说。

四人齐齐出手，拳头跟雨点一样落在了汤豹的身上。

就这样他还嘴硬呢。

一边抵抗，一边喊着：“没吃饭吗，不疼！”

“法克，嘴硬的黄皮猴子，你试试这个疼不疼！！！”

一名白皮扯下旁边固定在架子上的垃圾桶，对着汤豹的脑袋就要砸下去。

忽然天空有黑点落下逐渐放大变成人影一道，径直砸到了高举垃圾桶的白皮身上。

连人带垃圾桶一起踩了个稀烂。

轰！！！！

场中的意外情况和如此暴虐的手段引来了其他三人的注意。

“Who are you？”白皮提问。

“I am God ！”陆鼎作答的瞬间，抬手做掌，指尖直插而去，从男人面部穿入，脑后穿出。

如此手段，瞬间震慑其他两人。

这下，狠话疑惑再也说不口，心中的念头齐齐被快跑替代。

出场即死人，出手即秒杀。

这样的战斗力，他们怎么敢来沾边！？

“跑？现在知道跑了？刚刚打我的时候干什么去了，陆执巡，我给你报信，他们打我！！”

汤豹喊着，也不知道是不是幻觉，陆鼎隐隐的从其中听到了委屈。

他也不管是不是幻觉。

今天这主，他陆鼎做了。

身影一闪。

抬手半转成爪，扣住逃跑一人的后脖颈顺带力气，连脑袋带脊椎一起抽出做武器，猛砸旁边人。

直接给另外一人从右肩处砸进，肋骨下砸出化为两半倒地。

钝器让陆鼎使出了利器的感觉。

手中物件一甩。

从包里摸出湿巾擦手，又递给汤豹一张：“怎么样，没事吧。”

这一刻，汤豹终于明白了燕非凡的感受。

我弱怎么了？

我菜怎么了？

有强的愿意带我，而且他还强的完全不讲道理！

是，你强，他也强，你们个个都强，但是你们强的过陆鼎？

不好意思，我跟陆鼎混的，就冲这一点，你比我强没用，你得比陆鼎强才行。

别说我是照璇了，我他妈就是普通人，你没理你敢动我一下！？

安全感，满满的都是安全感。

魅魔，这绝对是魅魔！

脑海中思绪交织，良久回神，汤豹接过湿巾擦拭脸上的血迹。

“没....没事的陆执巡，我骨头硬，他拳头软，小问题。”

“说说断桥码头的事情。”

汤豹一五一十的娓娓道来：“昨天我收到真腊人的消息，他们说有活儿找我，报酬给五千万........”

从头到尾，没有丝毫隐瞒。

陆鼎听了个完全。

“他们现在应该不在码头，回公司了，陆执巡，您看要不要通报一下上面。”

汤豹试探性的问道，他本以为按照陆鼎的脾气，这种情况应该会直接找过去，就像他二哥汤虎那时候一样。

可谁知陆鼎开口：“当然要通报。”

他现在找过去，弄死的人绝对不在少数。

不提前打报告，又都是外国人，不好搞。

陆鼎自家明白自家事。

这事儿他忍不了一点，所以他下手也软不了一点。

而且不止要通报，他还要往严重了说。

不过通报的前提是人证物证一起。

你都保证事情的真实性，才能往上报。

就好像上次的阴域重合一样。

正好，刚刚汤豹说，这几名白皮叫他回去把剩下的法事做完，这就说明，断桥码头上的冤魂煞气应该暂时还在。

现在人证有了，再把物证搞到手。

到时候一通报，不等749的人来，陆鼎就直接杀上门去便宜行事，近水楼台先得月，弄死吸血鬼，提着曹源老妈去找曹源，看看他的反应，一旦有问题，那就母子俩一起抓，当场处决！

罪名陆鼎都想好了，谋害普通人上百，威胁社会治安，勾结外国妖魔，以及叛国！！

这些罪名一下去，杀他们八百遍都没人敢说陆鼎的不是。

敢跟妖魔一起害普通人，路，已经走窄了呀。

起身。

“我现在要去断桥码头看一下，你先回去吧。”

“不不不，陆执巡我还是跟你一起比较好。”

汤豹赶忙跟着起身，说不定现在贾媛芳已经安排人去五脏生社等他自投罗网了。

早在刚刚他在通知陆鼎的时候就已经通知过自已大哥了，让他出去躲躲。

现在离开陆鼎就是找死。

给人逐个击破的机会。

汤豹不傻，这事儿他办不出来。

陆鼎看出了他的想法。

帮人帮到底，送佛送到西，这样的可能性，汤豹确实不应该去承担。

总不可能用了别人，就把别人丢了吧？

这样不讲究。

“行，那你就先跟着我走一趟断桥码头。”

一把抓着汤豹脖领飞上天。

感受着云雾倒退，景色后移。

汤豹心生羡慕，他什么时候才能飞啊。

虽然借法也能遨游一下长空，但那最多算滑翔，不算飞。

如果能飞的话，就算打不过，也能跑得掉。

本来他还想着陆鼎会不会不好对付那吸血鬼。

现在一看。

吸血鬼算个屁！

打不过也能跑，虽然吸血鬼也能飞，可跟陆鼎这个速度相比，完全就是野鸭和战斗机的区别，还要变幻成蝙蝠群。

这不就是畜生吗。

扑棱扑棱翅膀，速度能快到哪儿去？

大扑棱蛾子罢了。

陆鼎速度很快，不一会就到了断桥码头上空。

望着下面停靠着的游轮，怨煞之气冲天弥漫，执念残存，抱着回家的念头踏上游轮，可家乡的土地近在咫尺却上不了岸。

这便是死在海上的人。

陆鼎心中怒火滋生，气不通畅，看不顺眼，越想越憋，这些人为什么会在船上，他不知道，但看他们的执念是想回家这就够了。

或许是船员，或许是旅游看世界，或许是其他什么。

但他们的结果，不应该是就这么死去。

感受着陆鼎身上气势喷薄。

汤豹看着下面游荡在码头上巡逻的白皮后问道陆鼎：“陆执巡，咱们现在怎么做？”

陆鼎按灭胸口上的记录仪。

游轮的物证影像记录有了，那记录仪也应该没电了才行。

他一手指着游轮：“他们死了”又下移手指指向下面巡逻防止外人进来的白皮：“那他们就不应该活着。”

汤豹心中一个念头挤开其他想法占据第一。

要开杀了！

## 第60章 陆鼎应该不会找上门来吧，汤豹应该不会跟他说吧

=============================================================

.......

耳边风声呼呼作响，这是陆鼎在抓着他往地面上掠去。

身形一轻。

汤豹跌落在地。

旁边的陆鼎已经不见踪影。

眼神看向前方。

就见陆鼎抓起一个巡逻的，扯下胳膊腿儿后朝着游轮远远的丢了过去。

砸出咚的一声，怨煞之气被激起溢散，朝着惨叫之人包裹而去，那是游轮上惨死之人的扑杀。

这可真是冤有头债有主，虽然杀人的正主不是这些人，可他们犯了从犯之罪。

陆鼎的处理方式也是让汤豹大开眼界。

749好像不兴这一出吧........

虽然活人喂怨鬼会激发它们的凶性。

但汤豹自问，给五脏生社的人拉过来，大家一起，肯定能把这地方给处理好！

没错！

他准备贡献一下自已的作用。

抱不抱大腿，这个说法太过粗俗，他这明明是配合749执法，保护宝繁区其他居民百姓的人身安全。

749的善后人员多忙啊。

能帮一手就帮一手，给人省省事儿。

摸出手机在五脏生社的群里一喊。

【汤豹/群主：没睡的兄弟姐妹把睡着了的兄弟姐妹喊醒，拿好家伙事儿准备干活儿，地点，云海断桥码头，明细，超度怨鬼亡魂，祛除煞气】

汤豹不知道，也是他的这一手操作，稳定他将来在宝繁区，甚至于在云海的地位。

更是弄了个宝繁区编外善后人员的身份。

当然这些都是后话。

很快，陆鼎搞定了所有人。

游轮前，他掐着最后一个疑似头目的白皮。

这人眼神落在陆鼎肩头的星星上。

“7....749......”

“有点眼力见儿，还认得出我是749的调查员，作为奖励，你比他们多一个留下遗言的机会。”

陆鼎语气平和的说着。

“我.....我不是大汉人，我要求.....要求遣返我.....我应该受到白头雕的律法惩罚。”

男人艰难的说出这一段。

陆鼎看去的眼神中满是嘲讽，语气疑惑：“你是只长身体不长脑子吗？你头顶着大汉的天，脚踏着大汉的地，帮着杀大汉的人，还想着善后，现在你跟我说你应该受到白头雕的律法制裁？”

“管理法......就是这样规定的。”

“哈哈哈哈哈哈哈行行行。”陆鼎笑声肆意，海水翻涌。

“既然你要跟我说管理法，那这样，我换个说法，现在我单纯的看你不爽了，摆明了就是要弄死你，你能怎么样？你可以反抗，我也能给你反抗的机会，来反抗，反啊！！！”

掐在他脖子上的手掌逐渐用力，咔嚓咔嚓，骨裂声不停响起，鲜血从口鼻喷涌让其说不出话来。

“如果你有任何不满，欢迎去告我，只要你能活下来，我随时恭候。”

一道斩击横切，陆鼎两手各抓一半朝着游轮之上丢去。

死亡近在咫尺。

男人伸出手掌在虚空胡乱抓扯，最后一句遗言飘来。

“你这样人怎么能当大汉749的调查员.......”

陆鼎抱手：“你们这样的人，就得我来治。”

正义感，陆鼎有啊，责任感，陆鼎也有啊，那为什么不能做749调查员？

爱国，他很爱啊，从小到大接受的都是国家福利。

那么试问，他这个749调查员做的有问题吗？

一个个的杀人害命，还敢奢求所谓的律法制裁，像这样的人，749炼炁土管理法上明确规定，事发突然调查员可便宜行事。

对于陆鼎来说，只要遇到了，那都是事发突然。

你敢炸刺儿，他就敢杀。

这边处理完事之后，燕非凡和五脏生社的大部队才刚刚赶到。

望着这些人。

陆鼎满脑袋都是疑惑：“这是干什么？”

“陆执巡，您不是要把这儿的事情上报吗，我想着你们749的善后人员来可能要点时间，您现在肯定还有更重要的事情要去做，您一走这里的情况不好控制，万一出事了那就是工作失误。”

“五脏生社是宝繁区的炼炁土势力，应当配合您工作，待会儿您就放心去，一切的善后交给我处理，燕执巡可以留在这里监督我们，待会儿等749的善后人员到了之后，他可以报告情况。”

这是从各个方面都给陆鼎想好了。

绝对不会耽误他一丝一毫的时间和效率。

燕非凡在旁边听着表情有些凝重。

都这年头了，怎么打杂的活儿还有人要抢啊！！

你又不是749的，你这么积极干什么！

你有毛病吧！！！？

有问题就去看看医生，大晚上的没事就回去睡觉。

这么聪明，想的这么周到，就属你是显眼包，真是显着你了！？

不过对于陆鼎来说，这想的确实周到。

“非凡，你留在这里，等待善后人员，跟他们交代一下情况，上报我待会儿会亲自上报的。”

“好的，陆哥，贾媛芳的情况，我发你手机上了。”

“行。”

陆鼎摸出电话拨通后起身飞去、

此时另外一边。

兴腾资本。

这也是贾媛芳回国后工作的地方，云海有名的外企。

落地窗前，贾媛芳端着酒杯摇晃着红酒正在给自已儿子曹源打电话。

“你放心吧小源，妈妈有分寸，你钱够不够花？”

“好好好，妈妈知道了。”

刚刚回来的贾媛芳总觉得心神不宁，对陆鼎这个人她多是听说，知道的不多，但仅凭听说的那些就足以让她坐立难安了，派出去的人又迟迟没有汤豹的消息。

思索了一番后，贾媛芳还是决定给自已儿子曹源打去电话，问问关于陆鼎的事情，至于为什么不给大儿子曹子昂打，那是因为曹子昂是749的人，她做的这些事情曹子昂都不知道。

现在打电话过去，万一被大儿子察觉，或者说万一暴露了的话，那后果不堪设想。

思来想去，不如就给小儿子打，正好曹家巷子就在宝繁区，又是地头蛇势力，知道的肯定不少。

结果一问。

消息好坏参半。

好消息是陆鼎今晚刚刚在曹家巷子杀了叶锋，还打了仇天让，而且五脏生社的汤虎也死在了他的手上，跟汤龙汤豹有杀亲之仇，现在陆鼎吃火锅去了，听他走的时候亲口说的

坏消息是，身为749正式调查员的仇天让，纵然是拥有灵海境的修为，但都不是陆鼎的一合之敌。

挂断电话，贾媛芳心中想着：“就算汤豹会把断桥码头的事情跟陆鼎说，应该也会经历一番心理斗争吧，毕竟陆鼎可是杀了他二哥汤虎，刚刚派出去的人也说找到了汤豹，并且堵住了他，应该没事吧......”

几个‘吧’说的贾媛芳自已都不相信这些话，她心里明白，这不过是她的猜测而已，终究是不保险的，而且这也太牵强了，用来自我安慰安慰还行。

“看来还是得快点让人把码头上的东西清理干净，来个死无对证才行！”

旁边穿着睡衣的白皮倚靠在落地窗前冲着沉思的贾媛芳喊了一声：“baby”

“等会儿，我再打个电话。”

贾媛芳说着拨通了码头上那些人的电话，结果就是嘟嘟了半天没人接。

贾媛芳的心瞬间沉到了谷底。

下一秒。

轰的一声。

高达60层的大楼外墙轰然破碎。

打电话的人影宛如闲庭信步一般从六十楼外的高空走了进来。

“好，行，反正视频资料我发给你们了，你们看着安排吧，不会的不会的，我不会贸然独自前往，刚刚的爆炸声只是我越想越生气，随便踹塌了一堵墙而已。”

## 第61章 装什么山崩于前而面不改色

=========================================

.....

在来的路上陆鼎就已经给749接线部门通报了云海断桥码头的大致情况。

让他们建档立案。

到现在，基本情况已经交代清楚了。

电话里，749接线部门的人正在叮嘱他不要一个人贸然前往。

因为上次阴域重合的事情，就是陆鼎一个人杀进去的。

这次跟上次不一样，如果来的真是吸血鬼伯爵的话，陆鼎一个人可能会打草惊蛇。

因为吸血鬼伯爵不光拥有至少能媲美灵海境七八重往上的实力，还能飞。

万一被它跑了，之后不好找，最好是等待支援和天亮，到时候一起围杀它。

陆鼎会飞这件事，知道的人不少，但不知道的也很多。

反正他自已从来没有往上报过。

749接线部门的人，肯定是知道他会飞的，但估计也没往飞的很快上面去想。

灵海境，会飞，本来就很匪夷所思了。

就好像还没一岁的孩子会跑，大人竖起大拇指夸一句这娃娃真厉害，还没一岁就会跑，这是真少见，以后说不定是个运动员的苗子。

你会想到一岁不到的孩子跑的比博巾特都快？

“行了行了挂了，我这边有点事。”

“陆执巡，您可千万不要冲动行事啊！”

“哎呀，我知道了。”

电话一挂。

陆鼎看着一脸what the fuck的白皮和悄悄踱步想跑的贾媛芳他说道：“打扰你们的雅兴了，自我介绍一下，我叫陆鼎，是749调查局的实习调查员，也是宝繁区的执巡。”

“所以......”

陆鼎看着不做动作的两人：“你们准备好跑了吗？”

白皮转身就跑。

两步跨出，脑袋飞了出去，身子还在原地。

陆鼎一步步踩去，安静的房间里，他的脚步声好似踩在了贾媛芳的心上，压制着她的心跳。

“你为什么不跑？”

贾媛芳表情落寞；“跑？跑有用吗，要是可以面对面的从你手上跑掉的话，袁白风不会死，叶玄不会死，黄佐不会死，叶锋汤虎都不会死。”

陆鼎看了她一眼，这是早就在背后调查过自已了？

“你还挺了解我，既然知道这些，你又是怎么敢在我的辖区搞出这些事情的？”

“心存侥幸而已。”

贾媛芳说着就要走向旁边的凳子刚要落座。

陆鼎抬手运炁一巴掌给人抽飞了出去。

啪！！！

打的贾媛芳在空中转了好几个圈后重重摔在了地上。

“我可没让你坐，死期将至，大祸临头，还想展现自已女强人的气势和优雅，装什么？”

“山崩于前而面不改色？”

贾媛芳横抹嘴上血迹，真是面不改色的看着陆鼎：“陆执巡，最后的体面你都不给我吗。”

“你是个什么东西？”

陆鼎斜视过去：“体面，你也配要体面？那游轮上死的上百口子，可没有体面可言。”

“我说你答，听得懂咱就在这儿聊，说完了我想听的，你就等着局里来人跟着他们回去，好好交代交代你为什么要把吸血鬼弄到云海来。”

“如果你听不懂的话，我也有些杀人诛心的法子和十大酷刑的手段不介意在你身上一一试过。”

贾媛芳自嘲的笑了笑。

索性破罐子破摔的坐在地上也不起来：“陆执巡，你想听什么我就说什么，但我只有一个要求，别去找我两个儿子的麻烦，算我求你，就算以后749要找他们，您也别亲自去。”

贾媛芳，曹家巷子二房房头曹建树的前妻，早些年因为受不了曹建树家暴，所以才会抛弃两个儿子远走国外。

后来在国外认识了些人物，通过外交手段，最终和曹建树达成了离婚协议。

虽然对曹建树早已没有了情谊。

可两个儿子是亲生的，她走的时候，曹源才几岁。

这些年心中一直觉得亏欠两人。

对于陆鼎，她也调查过，向来的做事准则都是斩草除根，下手果断狠辣。

他要是去了，曹源只有死没有活，至于曹子昂，那就不知道了，毕竟都是749的调查员。

要是曹源的事漏了，别的调查员去，最多就是抓住，然后交给749审判，曹源还有活路。

陆鼎的话........

哪儿抓的哪儿就是法庭，哪儿抓的哪儿就是刑场。

对于她的话，陆鼎心中想到了在来的路上接线部门发来的，和燕非凡转发而来的消息。

两者一结合。

这曹家巷子，还真有点弯弯绕绕在里面。

对于749来说，这可能算不上什么大事儿。

但对于普通人来说，这已经是重罪了。

【经查实，曹家巷子少当家曹源，走私古董冥器运往海外】

之前不知道是因为，这事儿对于749来说不大，没什么好查的，也没有方向，谁也不知道他会走私冥器啊。

这是治安管理局的事儿。

749一天天忙着收容妖魔鬼怪，打杀妖人魔道来还来不及，哪有功夫查这个。

现在因为贾媛芳是曹源老妈，本是想着查贾媛芳的，结果这一查，都不需要花什么功夫，曹家巷子的那点破事儿直接浮出了水面。

既然现在赶到了一堆。

陆鼎肯定是要当成一件事儿办的。

随口说道。

“你这是对我有刻板印象。”

“至于去不去找曹源，那得看你说的是不是我想听的。”

这话说的模棱两可，没错，陆鼎就是骗她的，算她活该。

对付这种人，难道还要跟她讲什么信誉道德？

她自已就不是一个拥有信誉道德的人。

贾媛芳笑了：“我相信你，陆执巡。”

陆鼎也笑了：不用搞这一出暗戳戳的道德绑架，我对人很双标的，你不在我信誉对象之内。

“问吧，陆执巡。”

“吸血鬼在哪儿？”

陆鼎问出了心头的疑惑，飞熊扑杀法好用是好用，但也不是万能的，你要是故意隔绝自身气味，不留下气味，那也闻不到。

刚好，吸血鬼这种东西，自诩贵族，举止优雅，走哪儿都不会留下味道。

习惯还他妈挺好。

搞得陆鼎很烦，不然的话，他还跟这贾媛芳废什么话。

早就下手了。

“地下室，就在我们这栋的地下室里，陆执巡，您有本事拿下费德巾伯爵吗？”

啪！！！

一巴掌再次给人抽飞。

“用这种语气跟我说话，不知道的还以为我们很熟呢。”

这次陆鼎下手更重了些，直接给贾媛芳打的晕了过去，并且渡入了一道灵炁隔绝了她的意识。

除非是比陆鼎强的，不然强行突破，那只会让灵炁肆虐，搅碎这人的脑子。

## 第62章 切成细细的臊子，我还需要试探吗？

=================================================

......

749禁闭室。

铁门拉开，长发少年盘膝在床。

有人从门外走来。

“鹤眠啊，下次做事可不能那么冲动了，现在有个戴罪立功的任务我给你争取到了，任务信息我发你手机上了，你自已看一下，一定要办好，办漂亮，知道了吗。”

邓国福邓处长从阴影中走出。

白鹤眠翻身下床，从黑暗中显露出真容，一头长发如瀑，气质阴冷，黑衣，黑裤，黑鞋，带着花纹。

不似活人穿扮，倒像死人衣着。

眸子中闪过翠绿光芒。

活人，活尸，两种气息都有，交织缠绕，单说任何一种都不对。

白鹤眠接过手机。

“陆鼎？”

“对，就是陆鼎，他跟你一样，都是很棒很好的孩子，你们好好相处，不要闹出矛盾。”

说到陆鼎，邓处长笑的慈祥。

白鹤眠放好手机：“放心吧，那我先走了，你也要注意身体。”

“知道了，知道了，出去记得遇事不要冲动，不要乱杀人，更不要乱杀队友。”

话到这里，几乎点出了白鹤眠关禁闭的原因。

杀队友。

白鹤眠的上一个任务是多人任务，抓捕一个在逃的通缉炼炁土。

那个炼炁土在其他地方犯了事，杀了不少人，后来躲到了一个村子里，一躲就是好多年，还当上了村长。

后来白鹤眠一行人找过去的时候。

那是全村都在求他们放过这名炼炁土。

这一点，足以证明这个人在这些年，肯定是给这个村子做了不少好事的。

经过一番讨论，队伍中有人说，要不就算了，这么多年了，说一句他已经老死了，上面估计也不会追查。

但白鹤眠却持相反意见。

“如果说，他之前杀的人该死，那么好，我抱着主观意愿，我可以放过他。”

“如果说，他跟我是至交好友，那么好，我可以违反规则放过他，然后自已回去接受惩罚，说一句忠义不能两全。”

“可他不是我的好友，他杀的人里有那么多普通人，不管他现在做的有多好，杀了人就是杀了人，我们放过了他，他怎么不放过那些人，领了任务就要做事，不做事你领任务干什么？”

这些句话一出，气氛瞬间变的有些微妙。

然后不出意外的吵了起来。

白鹤眠烦了。

直接当场弄死了两个硬要放人的。

然后世界突然就变得和谐了起来。

回来老老实实交了任务，写了报告，往禁闭室里一待。

一直到现在，他才重新呼吸到新鲜空气。

.....

兴腾资本地下室外层通道。

十几名保安正在巡逻，嚯，那一个个人高马大装备精良的，看着还真是个角色。

其实也就那样。

陆鼎心中想不通，你说你一个资本集团，分分钟几千万上下，弄点儿炼炁土来巡逻也好啊？

整一群普通人做面子功夫骗自已呢？

这都属于你们老窝了，能打到这儿来的还对付不了十几个普通人？

而且现在这地方深处还住着一只吸血鬼。

也是脑子不好使的货。

指望着一群普通人给你巡逻，保卫安全警戒情况，在这儿掩耳盗铃？还是自我安慰？

“队长，好像我瞅见有个影子在飞。”

安静的外层通道里，男人拿着对讲机不确定的说道。

看吧。

陆鼎都快飞他脸上了，他还在那儿好像呢。

请来有什么用啊这都。

陆鼎理都没理他径直飘过，男人只听嗡的一声，就像电子仪器遇到了脉冲攻击一下，瞬间眼前一黑主板失灵晕了过去。

这还是陆鼎只用了一丢丢擂鼓震心术的威力。

走在通道里。

听着从墙壁后传来声音。

陆鼎只觉得：“看来有钱也不是为所欲为的，这种地方的隔音质量居然会这么差劲，这不是豆腐渣吗？”

墙壁的另一面是个空间宽大，装修奢华的全封闭房间。

其中黯淡的红光照耀。

数米大的软床上好几具玉体横陈。

肤色苍白到诡异的吸血鬼飞身卷起衣服，整个人挂在了唯一进出口大门的上方角落中。

陆鼎隔墙发现了它，同样，它也发现了陆鼎。

毕竟陆鼎没有掩饰自身存在，主打的就是一个大摇大摆。

“强壮的人类，东方的炼炁土，美味的鲜血......”

尊贵的费德巾伯爵用它那‘聪明绝顶’的大脑想出了一个天衣无缝先发制人的办法。

偷袭！

只要等外面的人通过这大门一进来，他就当场扑杀下去，吸干他的血液！！

想到这里，费德巾伯爵舔了舔殷红的嘴唇，两颗尖牙不禁伸长，眸子里散发着和房间一样的红色暗光。

可想象很美好，现实很残酷。

只有讲道理的人，才会走大门。

陆鼎上六十楼都不带走门，你凭什么觉得他来地下室会乖乖走门？

砰！！！！！

墙壁轰然倒塌，碎石翻滚一地。

陆鼎于烟雾之中飘入。

费德巾伯爵扭着脑袋看向破损处：“东方炼炁土，你还真是拥有不拘一格的行事方式啊。”

“哦天呐，西方吸血鬼，你这标标准准的翻译腔是真该死啊。”

费德巾伯爵在角落中调换着身体姿态：“哈～哈～哈～被嫌弃了，不过没关系，炼炁土先生，我会细细品尝你身体中的血液的，就像品尝口感香醇厚重的美酒一样！”

在他的视线中，陆鼎的心跳极为强劲，一股股带着点点金芒的血液正通过心脏泵向全身。

他还是第一次见到品质如此高的血液。

吸血鬼扑杀而来，他准备试试陆鼎的手段。

可谁知，陆鼎离地漂浮，手掌抬起，霎时间，锋锐的斩击充斥着整个房间，墙壁，地板，天花板，昂贵的水晶吊灯，价值千万的珍木大床，一切的一切都在眨眼之间被切了个粉碎。

当然，也包括费德巾伯爵的身体。

在四分五裂化作筷尖大小的肉块儿之前，他的眼神是震惊的！！！！

这和他想的不一样，难道不是应该先互相试探，了解对方战斗风格的优缺点，然后进行针对性输出吗，我们都是第一次见，你难道不怕我有神奇诡异的手段克制你的主要输出手段？

对于这一点，陆鼎脸上平静的表情好似回答了他。

我还需要试探吗？

## 第63章 快，求饶，惨叫，贯彻你的高贵和优雅

===================================================

.....

法，体，速。

分别代表术法，肉身，速度，随便你挑。

直接开打就行，哪儿那么多乱七八糟的套招。

如果你要是比法宝的话，这个陆鼎还真没有，但他自问肉身也可以当法宝用。

看着崩碎散落一地的费德巾伯爵。

陆鼎就这么看着它。

一秒....两秒.....三秒......

“法克，该死的东方炼炁土怎么还不走，你不是都把我杀了吗！？”

费德巾伯爵没有死。

它也没有那么容易死，好歹是吸血鬼，生命力强悍一点很正常。

曾几何时，它去真腊，安南，朱波等国家的时候，便是靠着这样的能力，迷惑了对手，躲过了很多次生死危机。

本来呢，对于陆鼎这个东方炼炁土，费德巾是没太多害怕的。

可这个人太自信了，下手也太果断。

而且这里不是他的国家，如果事情闹大了，最后吃亏的还是他。

如此。

他便想着将计就计，诈死骗过陆鼎。

毕竟按常理来说，都碎成这样了，哪还有不死的啊。

结果，今天他那无往不利的招数失效了。

对于一个怪物的死和活，陆鼎从不以眼睛或者感觉判断。

他还没得到奖励呢，你在这儿装肉沫骗谁呢？！

眼看躲不过去，费德巾心中暗说一声见鬼了，随后地上散落的肉块重新汇聚出了一个人影。

“你可以告诉我，你是怎么看出我还没有死的吗，作为报酬，你可以选择一种温柔一些的死法。”

最开始陆鼎还能听懂，可是越到后面，他听着就越迷糊，这人说的还是大汉语吗？

他晃动两根手指，像招狗一样：“来，你过来我告诉你。”

“哈哈哈哈哈哈，东方炼炁土你真是太......”

嗡.......

一股以肉身可见的声波以陆鼎为中心荡开，直入吸血鬼的心脏。

擂鼓震心术！！！

当声波的频率和吸血鬼心跳的频率重合之时。

砰！

费德巾伯爵的胸膛炸出了一个大洞。

大口的鲜血吐出，吸血鬼踉跄后退。

“你又一次偷袭我！！！！！！！”

尖锐的獠牙伸出，这一次他真的生气了。

“白痴，难道我是来和你闹着玩的？喜欢说话就多说几句，我也很好奇，到底要杀你几次你才会彻底死亡。”

抬手又有斩击肆虐，好似风暴掠去。

吸血鬼身形闪烁不断躲避着攻击。

“我知道了，我知道了，伟大的费德巾伯爵知道了，你肉身虽然强横，可跟你的术法造诣比，却是要弱上一些，所以你才会一直用术法轰杀尊贵的费德巾伯爵！！！！！”

“相比之下，肉身就是你的不足之处！！！”

费德巾觉得自已察觉到了盲点！

是这样，一定是这样没错了！！！

眼前之人的肉身强横是强横，可跟他的术法相比，一定是术法更加强横，不然的话，怎么会不用肉身来攻击自已，而用术法！

用大汉的话来说，这不是舍本逐末吗？

虽然很难接受，但费德巾伯爵不得不承认，眼前这个东方炼炁土的术法太过于恐怖，无论是威力，还是施法速度。

都是他所不能企及的。

但论肉身比拼，他可是吸血鬼，黑夜之中高雅的贵族，绝对不可能弱于低贱的人类。

猛然间，昏暗的房间中血光大作。

吸血鬼不停在各个角落辗转腾挪，最终冲杀到了陆鼎面前，背后有双翼张开。

表情狰狞。

“我以尊贵的费德巾伯爵之名，赐予你死亡！！！！”

过掌如刀带着猩红的光芒，直削陆鼎项上人头。

这一招，他不知用过了多少次，取下了多少人的人头，跟之前装死的手段一样，四个字足以形容，无往不利！

啪！！！

清脆响声之下，他的手腕竟被轻描淡写的捏住。

陆鼎抬头，眼底的不屑通过费德巾的双眼深深印刻在了他的心中。

“我确实精通术法，但我可从来没有说过我的肉身比我的术法弱，而且你凭什么觉得我用术法打你的时候用了全力？难道是因为你被我连续用术法秒了两次？”

陆鼎微微摇头：“只不过是因为我第一次见到吸血鬼觉得新奇而已，更是因为，我想折磨你啊，废物。”

撕啦！！！！！

费德巾伯爵的一条手臂被陆鼎以蛮力撕离身体。

剧痛再次袭来。

直到身体被陆鼎抓起重重的砸在地面上，感受着身下坚硬的地面寸寸龟裂。

费德巾伯爵脑海中还在回荡着陆鼎那侮辱性极大的话语。

“更是因为，我想折磨你啊，废物.......”

折磨......千刀万剐砍成肉沫，确实是肉体上的折磨。

心脏在体内绞痛炸碎，这也是折磨。

可这些，都不抵他内心尊严被践踏来的伤害。

‘高贵’的费德巾伯爵感觉自已像个笑话。

所有头头是道的分析和自信，在这一刻通通被碾碎的稀烂。

直到陆鼎的声音再次响起。

“现在，我以宝繁区执巡，749实习调查员陆鼎之名，赐予你死亡！”

同样的话语这一刻换陆鼎说出，费德巾听得更为侮辱，就在刚刚他曾大言不惭的说出这句话，可瞬息之间局势变幻。

审判者和被审判者的地位调换。

这是多么的讽刺啊。

“我不会死，你杀不死我！！！我是尊贵的费德巾伯爵！！！！！”

砰！！！砰砰砰砰！！！！

费德巾的身体被陆鼎抓着脚抡了起来，不断砸击在地面之上，强横的力量让他完全脱离不了控制。

最后更是被甩到了天花板上。

陆鼎飞身随后。

双拳如一发发接连不断的炮弹一样轰击在费德巾的身体上。

骨头崩碎，内脏移位，带着肆虐气息的灵炁跟随着劲力一起被打入体内，搅碎着他更深层次的存在。

灵魂！

费德巾的灵魂在不堪重负之下，发出着痛苦的哀鸣。

剧痛让他惨叫，剧痛使他愤怒，剧痛让他不停挣扎，剧痛也让他清醒！

感受到身后的天花板早已崩碎，泥土翻涌不停落在地面上。

费德巾脑海中突然想到，这里是地下一层，现在的外面已经是白天了，阳光普照.......

“不！！不！！！你不能这样！！！你不能这样！！！我杀人！！我作恶！！！我应该得到应有的惩罚，我应该得到749的审判！！！”

“哈哈哈哈哈哈尊贵的费德巾伯爵，快，惨叫，求饶，发出痛苦的哀鸣，谱写出你生命最后的篇章！！”

陆鼎肆意疯狂充耳不闻，贵族？装你*的贵族！！

几千上万年的文明传承下来，现在大街上放眼望去，随便找人问他的姓，照着历史往上查，有几个不是王侯将相？

贵族？前几天他弄死的那个活尸，那才是正儿八经的贵族，将军。

费德巾因为疼痛惨叫，又因为害怕迎来阳光照射而怒骂：“疯子，疯子！！！”

“对！对！就是这样，演奏你生命倒计时将至的交响乐，把你自诩的高贵和优雅贯彻到底哈哈哈哈哈哈....！！！”

## 第64章 收容吸血鬼，腥风血雨术

=======================================

.......

大楼园区中央。

初升的朝阳借着大楼一角滑下照射在地面上，温暖着这块刚刚从黑暗之中走出的土地。

就见土包拱起。

那是新生的孕育吗？

不！

那是死亡的到来。

砰！！

两道身影从地下冲突，带起砖石泥土。

感受着阳光的照耀，陆鼎是温暖的。

而费德巾伯爵的情况却是有些不太好，他.....在冒烟。

温暖的阳光打在他身上，好似初雪遇到的暖阳，正在寸寸融化。

黑烟于他背后升起。

一块块血肉皮肤化为黑烟散去。

大手掐来锁住了他脖子。

陆鼎漂浮空中。

费德巾伯爵在他手上不停地惨叫挣扎。

“啊！！！别......别让阳光直射我！！！你这个低贱的东方炼炁土！！！”

看着他的手上不停挣扎，陆鼎掐着他脖子将他身体高举，没有一丝摇晃，让费德巾伯爵肆意的沐浴在阳光之下，时不时还翻个面，保证火候均匀。

“哈哈哈哈哈哈多温暖的阳光啊费德巾伯爵，以前没感受过吧，今天你就好好感受一下，让我聆听一下你悦耳的惨叫声。”

高举吸血鬼在阳光下，几乎等于掐着一个人的脖子将他烤在烈火中。

为什么说是几乎。

因为阳光对吸血鬼的伤害，比烈火对人类血肉的伤害来的更加致命，也更加疼痛。

是。

陆鼎可以用很多手段解决它。

可为什么要让他那么干脆利落的死去呢？

这样多无趣啊。

枯燥的人生中，总是要在各种各样的事情里，找到有趣的打开方式才行。

‘调查员’是陆鼎的工作。

他挺喜欢自已的工作的。

每当这些肆意凶残的怪物在他手下惨叫嘶嚎的时候，陆鼎就会打心底里觉得，这工作真是太棒了！！

躲，继续躲啊，躲了十九年！！

有金手指不能用，这就好像你接到了顶级公司的offer，但是他一直不通知你去办理入职，你每一天都在等着它的通知，可它总是告诉你，不急不急，会喊你的。

每天要在为生活而打拼的前提下，还要对未来抱有希望，因为我有金手指，我是穿越者，我天生不凡！！

我就是牛逼！

可现实就是一次次一天天的打击他，告诉他‘你的金手指用不了，哪有怪物啊’

给一个人希望，再通过现实告诉那个人，希望是渺茫的，希望是近乎于无的。

用一句富含哲理的话来说就是，我本可以忍受黑暗，如果我未曾见过光明。

如果陆鼎一开始就是个单纯带着记忆穿越的普通人，那么他可以靠着前世的记忆和经验过的很好。

而不是在一开始就知道自已拥有金手指，以一个襁褓中的孤儿开局，在世界观和认知早已定性的情况下，孤独的蹉跎在这个世界里。

不过一切都过去了。

来不及为平凡的过去悼念，现在登场的是，穿越者，金手指怪物收容监狱的携带者，顶峰的快速攀登者，749实习调查员，人送外号解尸太岁的，陆～～～鼎！！！！

砰！！！

手中用力。

被阳光烤焦的费德巾伯爵在陆鼎手上走到了自已生命的尽头。

黑烟飘去。

“不好意思了哦尊贵的～费德巾伯爵，让你的死相不优雅了，这里可没有冥界也没有天堂，这里只有关于地狱的传说，死在大汉，你需要走过黄泉路，踏上奈何桥，登上望乡台，再喝上一碗孟婆汤。”

“记得，在望乡台的时候别老惦记着你那破家乡，记得看一眼依旧辉煌的我，我叫陆鼎，这辈子你是我杀的。”

“贵族？哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”

陆鼎越发觉得这两个字好笑，尸骨无存的贵族。

【收容怪物：吸血鬼】

【收容奖励：血雨术】

【血雨术：天降血雨是为凶，为禁忌，撒一方血雨，掌一方之地，血雨之中，你即是王】

按道理来说，金手指的提示应该到此为止才是。

可这次，提示面板不仅没有消失，而且还有新的字样浮现。

【定风术，就位，血雨术，就位】

代表两门术法的字眼开始消散，融合，最后崭新的术法登场。

【术法：腥风血雨】

【你的到来总是伴随着腥风血雨，风，吹动三魂七魄，雨，消融血肉骸骨】

看着新的术法，陆鼎知道，他好像又变强了。

阳光洒落金芒。

陆鼎拔地而起，直上六十楼，抓起贾媛芳后飞遁远方。

吸血鬼的事情处理好了，接下来要处理的则是曹家巷曹源。

倒卖冥器这个罪名说大不大说小不小。

土夫子，盗墓贼，都是大汉律法严厉打击的群体。

可对于炼炁土来说，这又是无法避免的事情，钻土寻物，入山寻宝，许多炼炁土就指着这一行吃饭呢。

所以在炼炁土和普通人的管理法案里。

这一点量刑准则稍微有些不一样。

如果，死者是炼炁土，你身为炼炁土盗了墓，这叫物竞天择，炼炁土圈子自行消化，不危害普通人。

如果死者是普通人，你一个炼炁土去盗了普通人的墓。

那你就等着坐牢吧。

炼炁土第一准则，任何事情，不准危害到普通人的权益。

两个圈子，两个世界，要彻底划分开来。

避免炼炁土依附在普通人身上，吸普通人的血过活。

如果不以严法规整，试想一下，你是一个亿万富翁在家睡觉，突然有一天，你感觉房间里面有人。

一睁眼，一个小年轻站在床头，说，我现在缺钱花了，给我钱给我钱给我钱........

你骂他神经病，他说你不知好歹给脸不要。

你想我这么大的老板，居然还有人敢抢到我身上。

然后他是炼炁土，给你一顿施法，你的万贯家财自愿转让。

努力了大半辈子，还没到老呢就一场空了。

这普通人还活个屁啊。

都成韭菜了。

说到底，炼炁土的根源就是普通人，维护好普通人的权益，才会有更多的炼炁土源源不断的产生。

这也是749存在意义之一。

这曹家巷倒卖冥器，就属于破坏了普通人和炼炁土的和谐与边界。

而且还往国外倒卖。

说一句通敌叛国也不为过。

冥器是什么？

文物！

在地里躺着也就算了，咱不去干那随便挖人家祖坟的事情，毕竟你要是挖了，你不能保证自已的祖坟以后会不会被挖。

可要是出来了，咱该抓抓，实在抓不到，没发现，最坏的结果在国内流传，本质上它还是在国内的，你给它送国外去，你安的什么心！？

## 第65章 天塌不了，但门塌的了

=====================================

......

想吃紫菜蛋花汤了是吧，没有菜没有花，也没有汤那种，只有紫蛋。

陆鼎摸出手机，拨通了高正梁的电话。

“喂老高啊。”

“大早上的，陆执巡有何指教啊。”

“起来抓人了。”

高正梁小口喝着稀粥。

听到这，他放下勺子：“抓人？抓谁？什么罪？在哪儿抓？”

一连好几个疑问，瞬间引起了食堂中其他治安官的注意，那一个个眼神投过来停留在高正梁身上。

他们脑海中只有一个想法。

这一定是大案！！！！

一般案件，可是不会通过高正梁转达，人家是局长，只有大案，要案，才会通过高正梁转达。

陆鼎一边发送着来自749的情报信息给高正梁，一边说道：“地点曹家巷，抓捕对象，包括但不限于，我给你发的资料上那些曹家族人的名字。”

高正梁一看手机。

就见资料上，又是曹建树，又是曹源，还有曹玉堂，他瞬间头都大了。

曹建树，曹家二房房头，曹源，当代曹家巷的少当家，曹玉堂，大房房头，同样也是曹家巷的大当家，也是曹英他老爹。

曹家巷这个地方，讲究立贤不立亲。

任何位置的选举，都是要通过贡献判定，手段比试等等考核。

所以才会出现现在这样的局面。

大房的人做大当家，二房的人做少当家。

陆鼎看到这些的时候，心中还想着，跟随时代前进的脚步，你们还他妈挺民主。

“陆执巡，这可开不得玩笑，你这后面一长串的名字，都可都是曹家二房的嫡系子弟啊，大多数都是炼炁土，我这去了不合规矩啊。”

他治安管理局，管理普通人的。

抓炼炁土算怎么回事。

这不是你749的活计吗。

“让你去你就去，抓倒卖冥器的，说到底这是你治安管理局该做的，老高你得配合执法，你要实在害怕这些人暴力抗法的话，你这样。”

“你把你们库里的火箭筒啊，反器械大狙啊，炸药手雷什么的，都给安排上，给我曹家巷子包围的严严实实。”

“我不要求你带人上去抓谁，你给我把普通人疏散，一切有我，到时候我负责清场你负责进来压人。”

“最后借你地方用一下，我们等着749派车来接就行。”

“抓一个，那是抓获了文物贩子，这可是抓一群，政绩啊老高！！！！”

“白送你都不要！？”

高正梁被陆鼎说动，话听着确实没错，资料看着也确实没错。

那就说明，这曹家巷背地里干的事儿，估计是八九不离十了。

那抓人，好像也没错。

既然都没错的话，这活儿好像也能干。

就是流程和手续好像差了一点。

高正梁想了一下。

不就是之后需要写报告吗，妈的干了，大不了老浓茶一泡，写他一晚上。

“陆执巡，我可是相信你才同意的，你可别坑我啊。”

“放心吧，老高，我怎么会坑你呢。”

高正梁电话一挂：“紧急集合！！！”

而此时的兴腾资本大本营。

黑暗侵袭而来，白鹤眠从中走出，看着一地狼藉。

他两步上前。

轻手摸起地上的黑灰。

“解决了？这么快？”

陆鼎是谁他没听说过，也不知道，因为被关禁闭了，但局里发来的资料上，有他的光荣战绩，就连白鹤眠都要为之侧目，但也仅仅是侧目而已。

可现在吸血鬼伯爵的死，让白鹤眠后知后觉的想到，这个人好像比他想的要强啊。

“所以，这是去哪儿了？”

......

曹家巷。

曹源在床上辗转反侧一晚上，横竖睡不着，都说母子连心，自从凌晨他老妈那一通电话打完之后，他是更睡不着了。

脑海中的念头如野草一般胡乱生长。

得罪了陆鼎他应该不会事后报复我吧？

都在宝繁区，他以后会不会给我穿小鞋？

万一因为这次的事情被他盯上，冥器的事情暴露了怎么办？

老妈大半夜的打电话干嘛？

而且问的还是陆鼎。

难道他俩有什么关系？

不应该啊，他俩应该没任何接触才对啊。

不行，这觉睡不踏实。

曹源起身从枕头下摸出手机，给贾媛芳拨去电话，他得好好问一下才行，可这电话打去，一次两次三次，次次不接。

这就让曹源有些坐不住了。

转而给自已大哥曹子昂发去消息，告诉了他自已的担忧，和老妈昨天晚上打电话来问陆鼎情况的事情。

没多久。

对面回来消息。

【小源，你切记不要轻举妄动，一切事情等我回来，今天事情能结束，晚上我就能到云海，到时候有我在，量他陆鼎有十个胆都不敢对你下手，大不了就是手段上面见真章，我已洞察他的不足之处，一旦动起手来，我们之间，胜负八二，我八他二】

看到这条消息，曹源瞬间放心了。

只要有大哥在，这天就塌不了。

虽然有仇天让的前车之鉴。

但是仇天让是仇天让，曹子昂是曹子昂，两者不可相提并论。

他相信大哥一定会赢的！

一定的！

曹家大院内，许多曹家子弟已经开始了晨练环节。

一日之计在于晨，一年之计在于春，对于炼炁土来说，早上无疑是一天修炼的最好时候。

随着日出东方，紫气东来，吸一口清晨的天地灵气，冰冰凉凉，那叫一个地道。

安静祥和的气氛铺开。

曹源说的没错，天是塌不了，有没有曹子昂，这天都塌不了，但是门可以塌啊。

随着轰的一声。

有曹家守卫的族人，连带着两扇朱红大门一起倒飞而来，砸落院中。

一众曹家子弟看过来。

陆鼎大步生风，气势凛猎，声音激荡而去，无端震的人胸口发闷。

“749抓人，让曹源滚出来！！！”

天空乌云汇聚，随着他一步步踩下上前，天空乌云跟随前压，遮蔽寸寸光亮，大有一种风雨欲来的气势，压迫感瞬间拉满。

这便是陆鼎新获得的术法，腥风血雨。

今天这曹家要是配合，那一切都好说，抓该抓的，放该放的，要是不配合，天黑，风起，雨落，吹三魂七魄，消血肉骸骨。

## 第66章 老的不出来，让小的出来顶啊！？

===============================================

......

这声，回响在高墙宅院之内。

749几个字一出，场中气氛瞬间落针可闻。

都说人的名树的影，749威名赫赫，陆鼎凶名在外，看在眼中那要退避三舍，听得耳里叫人闻风丧胆。

还是那句话。

曹家巷子不小，这曹家大宅也不小。

一处一处找过去，得花多少时间啊，反正陆鼎就认你曹源是这曹家巷的人，跑得了和尚跑不了庙，今天大门一堵，就问你给不给人！

什么冤有头债有主，找人找债主，胡扯。

陆鼎不讲那一套。

既然你们选择推他做少当家，那这后果就得大家一起承担。

他往前一步。

周围这些曹家子弟虽然害怕，但还是跟着往前来了一步，试图抵挡他前进的步伐。

陆鼎眉头一挑：“不知所谓。”

就听沉闷之声在他体内响起，声波迸发。

几十名曹家子弟顿时死机昏倒在地。

“解尸太岁当真霸道，竟跑来我曹家耀武扬威打伤我曹家族人，莫非是欺我曹家无人！！！”

身影自深院跃来携带威势，一点寒芒先至，听剑吟刺耳。

陆鼎抬手以血肉之躯横抓白芒长剑。

巨力在身，长剑寸寸崩裂。

青年随后而至，在空中凝炁成形，一脚踩下。

陆鼎立地起腿朝天蹬去，由下至上，虽处于弱势之地，可那一脚出去。

这人是怎么飞来的就是怎么飞回去的。

只不过飞回去的时候，不如飞来时身姿优雅，砸塌了好大一片砖墙。

“我以为是什么狠角色呢，今天欺的就是你曹家无人，你能拿我如何？”

“你曹家要是有人，会推个废物曹源出来坐少当家的位置？”

“你曹家要是有人，会做往国外倒卖冥器的买卖？”

“你曹家要是有人，会扩张不出去，沦落到想跟大黑山合作，吞并解家的份额和生意？”

“现在大的不出来，让小的出来顶啊？马上让曹源和曹家当家做主的给我滚出来！！”

眼看陆鼎的气势已经拔高到了一定层次，让人不寒而栗。

宅院深处中，一众人看躲不过去，只能硬着头皮飞出。

当面两人，便是749调查信息中，辅助配合同意曹源往外倒卖冥器的曹玉堂和曹建树。

皆是老牌灵海境、

其中曹家大当家曹玉堂一步走出：“陆执巡，这其中是不是有什么误会。”

他自问倒卖冥器一事处理的很好，不可能留下任何的蛛丝马迹。

所以这陆鼎是从哪儿知道的呢？

抗拒执法不实际，打得过打不过，都没有必要，除非是到了万不得已的时候。

所以当下，他要做的就是咬死没有，曹家巷没有做过这样的事情。

可有句话说得好，古时锦衣卫，当代749，若想人不知，除非已莫为。

在现代各种高科技和749那无孔不入手段之下，只要你做过的事情，怎么可能不留下一点痕迹。

陆鼎也懒得在这上面跟他废话。

证据？

证据拿出来，你们拖着我，让曹源跑了怎么办？

那多少小说里，都是先来质问，然后拿出证据，最后打在一起，让关键人物跑了的？

这都是活生生的教训。

陆鼎不会干这样的事情。

眼神扫去：“给你面子叫你一声曹当家，不给你面子你算什么东西，我现在是抓人，你是不是听不懂人话？”

“我就给你三分钟时间，三分钟内，见不到曹源，你这曹家巷就是包庇窝藏之罪，听不听得懂？！”

陆鼎一点面子不给，按照常理来说，曹玉堂早就该黑脸的，你一个小辈年轻人，在曹家巷，当着这么多人的面，出言侮辱他一个曹家当家的，这换谁都忍不了。

泥人还有三分火气呢。

可曹玉堂并没有。

他脸色一轻，松了一口紧气。

只查到了曹源？好事好事，没有牵连曹家巷就好。

侮辱侮辱呗，侮辱又掉不了块肉，整个宝繁区谁不知道这陆鼎狂的没边儿，实力又猛的离谱，这属于陆鼎的正常人设，他要不是这个态度，曹玉堂才会觉得奇怪。

只要不牵连到曹玉堂，不牵连到曹家巷，那就一切好说。

而且话又说回来。

曹源又不是他儿子，生死关他屁事。

现在曹源一被抓，只要他来个死无对证，说一句畏罪自杀，到时候倒卖冥器的事情就了在这了，后患解决，大不了以后曹家巷不做这倒卖冥器的生意不就好了？

赚的也够多了。

反正这生意以前也不该曹家巷做，现在还回去也无伤大雅，算赚个外快。

而且还能空出少当家的位置。

他那几个儿子随便上一个都行。

曹家二房这一代，除了曹源和曹子昂以外，就没一个能看的。

曹子昂又是749调查员，不可能做少当家，也不能做。

简直就是两全其美。

脑子里一过，当家做主的，果然没一个是头脑简单的。

这一刻，曹玉堂的态度变得非常积极。

“陆执巡，我曹家巷一定配合你执法，你稍等，我马上就去把曹源带来。”

这是司马昭之心，人尽皆知。

他在想什么，曹建树知道，陆鼎也知道。

但陆鼎无所谓，他要的只是一个结果，活的死的，到时候结果都是一样，反正都要死，直接提个死的来还省事儿，只要看到曹源的尸体，陆鼎就会暴起动手，拿下这俩老东西。

陪你演会儿也行，就当乐子。

可曹建树不行。

那是他儿子！！

亲儿子！！！！

当即脸色一变，伸手就要去阻拦：“曹玉堂，你这个王八蛋，你想干什么！！！？”

手伸一半被陆鼎拦下掐稳。

语气冷冽：“曹建树，你这是要妨碍执法吗？”

感受着手臂上的巨力，曹建树现在也管不了那么多了，大声喊道：“陆执巡！！！陆鼎！！！曹玉堂这王八蛋想杀我儿子！！”

其中深意被点破。

曹玉堂心情忐忑的看向陆鼎。

就发现陆鼎脸色坚定：“不可能，曹当家的可是曹家巷子当家做主之人，曹源则是曹家巷的少当家，你开口就是大当家要谋害少当家，怎么？你没话了！”

“对！我怎么可能谋害杀小源，他可是我侄子，现在陆执巡当面，身为宝繁区执巡，他总不可能冤枉小源吧，这是小源做错了事情，我们曹家讲究做了就要认，你身为小源的父亲为了避嫌你不能去。”

“小源身为曹家巷少当家，别人身份不够不能去。”

“我作为曹家大当家，又是小源的大伯，就该我去，陆执巡，你控制一下我家老二的情绪，他可能会说胡话，我去去就来。”

这俩人一唱一和，不知道的还以为他俩是一边儿的呢。

看着飞身前去，生怕走慢了的曹玉堂，曹建树只感觉，完了......完了......

但他心中又存在着一丝幻想，血浓于水，这是他亲大哥，是曹源亲大伯，不会的，应该不会的.....

## 第67章 取悦我，你可以保留全尸

=======================================

......

这边房间中。

曹源刚刚睡下，还没睡熟呢，房间木门砰的一下被撞开。

他翻身起床做戒备，见是自已大伯曹玉堂，曹源松了一口气，他下意识的以为是陆鼎打上门来了呢。

这都得了恐陆症了。

不过也正常，跟陆鼎作对的，有几个能活下来的？

害怕是正常的，不害怕才不正常。

曹源揉了揉眼睛询问道：“大伯你.......”

说话的他丝毫没有注意到曹玉堂眼中的凶光。

抬掌凌空拍来，灵炁涌入曹源体内，摧毁着他体内的生机。

从外表上看，和常人无二，如果仔细探查就会发现，曹源全身经脉尽断，气旋被毁。

“哎呀，我的小源啊！！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

“你真是死得其所，死的其所！”

曹玉堂脸上表情由哀转笑。

虽然不太喜欢这个侄子，可那么久的感情，从小大伯大伯的喊到大，今天就这么弄死了，曹玉堂心里也难过。

可要是不弄死。

那就不是难过不难过的事儿，那是直接过都过不下去。

现在曹源一死，倒卖冥器的事情，哪儿说哪儿了，就断这儿了。

以后曹家巷本本分分，这就是前车之鉴呐。

曹玉堂抱起曹源的尸体无奈摇头。

“唉，小源，你也别怪大伯，等这道难关过去，大伯回家跟你大伯母好好努力，你争取投胎来大伯家，到时候少家主的位置不还是你的？”

“死你曹源一个，幸福我们一家，这买卖能做，这买卖能做啊孩子.....”

这话也算是给自已安慰到了。

被子裹着尸体快步离去。

出了几进，人未到声先至。

“小源啊......我的小源.....大伯对不起你啊......”

“你怎么就这么去了呢.........就算咱们真做错了事儿....陆执巡也会秉公办理.....你何苦畏罪自杀留下你父亲和你大伯，还有一众长辈，白发人送黑发人呢......”

曹建树听到这些，身躯有些颤抖，他不敢置信的转身。

双眼当即充血的看向了曹玉堂怀中。

少年双眸紧闭，脸色如常，好似睡着了一般。

可细细查探感知，却无半分气息交替。

他踉跄两步伸出手，刚要去接曹玉堂手中的曹源。

就在此时。

身后陆鼎的声音响起：“啧啧啧白发人送黑发人确实让人难过，不过别担心，你先躺下等会儿，要不了多久，你就会去陪你儿子的。”

一只手臂勾来锁住曹建树的脖子，陆鼎扭腰发力，曹建树直接旱地拔葱飞了起来，在空中划过半圆，重重的砸在了地上。

青石地砖四分五裂。

他以面着地躺在地上已是重伤之躯，这一击让他彻底的失去了活动能力，全身骨头不知道断了多少。

至于陆鼎为什么不杀他，那是因为之前都跟老高说好了，得送人家政绩。

对待贾媛芳不讲信用，那是因为这本来就是一个没有信用的人，帮着国外的怪物残害自已人，这种人配吗？

高正梁不一样。

在治安管理局这段时间，人家那么大个局长给陆鼎跑前跑后，又是传话，又是给资料，做人，得懂回报。

眼前发生的这一幕让曹玉堂有些错愕。

他看着正在活动筋骨的陆鼎有些不明所以的发问：“陆....陆执巡你这是做什么。”

陆鼎摊开手，一脸理所应当的说着：“这不是很一目了然吗？先解决一个，剩你一个多省事儿啊。”

曹玉堂还想说着什么。

陆鼎抬手打断了他：“诶，行了，你讲的我不想听，你的疑惑，我没有权利给你解答，现在听我讲。”

“我之所以没有偷袭你简单直接的解决战斗，只是因为听说你是灵海境八重的炼炁土，有两把刷子在身上。”

陆鼎随意踱步，看似杂乱无章，但曹玉堂越看越觉得心惊。

这是从任何方向都堵住了他逃跑的路线。

除非他能飞，旱地拔葱直接开溜。

但是他不会啊！！

就听陆鼎继续说。

“我呢，新学了一门术法，它跟之前我会的都不一样，它很特殊，我很好奇它的实战效果，可我又找不到一个合适的对手，总不可能揪着谁打谁吧，所以，曹当家的，我给你一点体面，喊你一声曹当家。”

“你就用出你的浑身解数来攻击我，发动你的毕生修为来取悦我，如果可以令我满意的话，我可以留你一个全尸作为奖励，但你要是拉胯了的话，我们先说好，要分八段哦。”

以前的术法，都是一只怪物一门术法。

而腥风血雨呢，则是杀了吸血鬼之后，奖励的血雨术和定风术融合而成的产物。

其他术法，陆鼎可以等待机会慢慢试，就比如将军贴甲术，和活蜕活生术，陆鼎想的是有机会就试，没机会就算了。

毕竟一个是在他原有的基础上增加整体战斗力，还帅。

另外一个是回复技能。

就他现在的战斗力，都遇不到对手，还将军贴甲呢，贴出来打谁啊。

更没有人或者怪物可以让他受伤，活蜕活生只能拿来看。

不过好在今天有这曹玉堂，灵海境八重这可是，算是当下陆鼎遇到的对手里面最强的了。

不过他也不贪心。

试一个腥风血雨就好了，将军贴甲和活蜕活生，等过几天在鬼节试。

陆鼎语气轻松，形态惬意，曹玉堂看在眼里，却是一颗心止不住的往下沉。

手中被子包裹的尸体随意一丢。

曹玉堂防守站位看着陆鼎：“陆执巡，真的一点也不能谈吗？”

陆鼎身形移动拉出幻影消散出现在他面前，速度之快，曹玉堂根本反应不过来。

抬手。

啪！！

一巴掌落下，抽的他脸皮颤抖，当场高肿。

“还谈不谈？”

都他妈跟你说完了，你还能不能谈，能不能谈，聋啊！？

这一巴掌彻底打燃了曹玉堂的怒火，他是谁，他是曹家巷当代大当家，老牌灵海境八重的强者，现在居然被一个初出茅庐的后辈扇脸？

“三番五次！！三番五次的羞辱我！！！！陆鼎！！！！！我跟你势不两立！！！！”

属于灵海境八重的气势拉开，吹动四周灰尘飞舞，衣袖猎猎，曹玉堂腰身下沉，一股诡异的牵扯之力拉动着天地之间的灵炁。

单手开掌，气势外推。

这便是曹家绝学，猎灵桩，断灵掌。

## 第68章 天人合一加阴域重合，你绝对不是人，你是怪物

===========================================================

......

陆鼎站在原地。

用着好戏开场的口吻说道：“现在，热身开始。”

灵炁滑过曹玉堂手掌，他以掌开路，走的是那短打灵巧又不失刚猛的路子。

陆鼎随意偏头躲避，步伐优雅，不断转换着身体姿势。

感受着体内，以及四周的灵气正在被快速扰乱。

他称赞一声：“断灵掌，这个断字，果然灵性。”

见他丝毫没有受到断灵掌的影响，曹玉堂有些不能接受：“你为什么没事！！？”

曹家绝学，断灵掌。

被击中者会被断绝体内灵炁运行，造成经脉堵塞，最后灵炁得不到运行，淤积一处，最后爆体而亡。

就算不被击中，当你和断灵掌使用者交手时，也会被其独特的运炁方式，扰动天地灵气以及自身灵炁的游走，从而达到行动受限，运炁受阻，最后被断灵掌击中。

灵炁运行就好像单向车道，本来体内的灵炁是正常行驶，交通有序。

而经过断灵掌扰乱的灵炁，则是逆行，甚至横在马路中间，或者突然变道，前后撞击护栏，这样的情况，车祸是必然的。

至于陆鼎为什么没有被影响。

“你的断灵掌不过是对灵炁的理解，通过扰动灵炁，达到让目标运炁受阻，从而被你击中的目的。”

“我虽然境界没你高，但是对灵炁的理解，你不足我的万分之一。”

狂妄！

太过于狂妄！

你一个不到二十岁的人跟我说灵炁理解。

竟然还敢说灵海八重不如你一个灵海二重的有理解！？

曹玉堂刚想出声，却发现有些不对！

他因为修行断灵掌和猎灵桩，所以对天地灵气的游走格外敏感。

在他的细细感受之下，曹玉堂惊恐的发现陆鼎.....周围盘旋的灵气，怎么.....怎么那么像天人合一状态时灵气自来的情况！？

灵气走奇经八脉进入炼炁土体内，那是需要吸的，从天地之间吸取灵气入体。

而天人合一则不一样。

修炼者只需要打开经脉阀门，灵炁便能自行接受调配入体。

能进多少，全看经脉能承受多少。

“天人合一！！怎么可能！！天人合一不是.....你怎么.....”

看着陆鼎那闲庭信步的样子，还能和他侃侃而谈，曹玉堂只感觉自已好像做梦一样，一切的一切都太过于梦幻，不断的在冲击着他的世界观。

对此，陆鼎表示。

“不好意思，打开以后就忘了关。”

曹玉堂：“啊？”

他没听懂。

“好了，曹当家的，你的表现我还算满意，接下来，咱们要进入正题了。”

陆鼎抬手高过头顶，甩打响指。

嗒。

霎时间风云变色，天昏地暗，一股子无法用语言形容的感觉扑面而来，入眼之处是昏暗苍凉的世界。

“阴域重合！！！！？”

曹玉堂喊着，这次他的内心是崩溃的。

这还是人能用出来的手段吗？人怎么能用出阴域重合？

天人合一加阴域重合。

对，这不是人能用出来的手段：“陆鼎你是怪物，你是怪物对不对，你不是人。”

这一刻，他多么希望陆鼎能肯定的回答他一句，被你猜出来了，再配上诡异的笑声，但凡是这样曹玉堂都能接受。

可回应他的只有雨声。

陆鼎懒得理他，这人纯有病，他这么大个活人能是怪物？

不过不得不说，就连陆鼎自已都觉得这腥风血雨术用出来真的太像阴域重合了，特别是他前几天还亲自接触过阴域重合。

唯一不同的是，陆鼎能确定自已是人，他也能确定方度是鬼。

所以，这一定不是阴域重合！

天空一滴血色雨水落下，正砸曹玉堂额头。

他还没来得及去触摸呢，一股钻心的疼痛袭来，血肉融化，白骨坑陷。

无数血色雨滴紧接着从空中砸落，密密麻麻没有丝毫躲避的空间。

曹玉堂被当头淋成了个落汤鸡。

“啊！！！！啊！！！！出来！！！出来！！！陆鼎！！！给我出来！！！你这个怪物！！！躲起来暗箭伤人算什么本事给我出来！！！！”

身上的血肉被雨水不停冲刷滑落。

曹玉堂躲无可躲避无可避。

疼痛之下，他以最大限度的调动着体内的灵炁对着周围的一切狂轰滥炸。

血雨朦胧了视线，曹玉堂恍惚之间好像看到了血雨之中有人影闪烁，从远到近，那种诡异感，压迫感，令人心底发寒。

没有几个炼炁土会怕鬼，但是如果遇到了这种情况，没有几个炼炁土会不害怕的。

这比鬼还要恐怖，还要令人窒息。

或许是情绪的触底反弹。

曹玉堂不顾身上的伤势，抹了一把脸上的雨水，带下半张脸皮后，他朝着雨中的人影冲了过去。

“哈哈哈哈哈陆鼎，你还说你不是怪物，你是怪物，你是鬼，杀了你，杀了你！！！！”

冲锋的步伐从快变慢。

到最后变成脚步踉跄，抬腿，落脚，身形矮了半分，再起，再落，身形再矮半分。

他回头看去，又低头看下。

原来是雨中奔走的时候，双腿融化在了地面积洼的血色雨水中。

直到下半身彻底消失，曹玉堂杵在了陆鼎近前。

他抬头脸上已是白骨，牙齿颗颗掉落，含糊不清的说着临终遗言：“抓到你了.....”

陆鼎按下手机的计时器暂停。

风停，雨熄，一切异象消失。

他摇着头：“五秒三三。”

“腥风血雨，你在雨中只撑了五秒三三，我对你抱了那么大的希望，结果你只撑了五秒三三，我连腥风都没用，你.......”

这是陆鼎第一次在战斗后感到无语的。

“我真是不得不怀疑你这灵海八重是不是掺了水分。”

看着只剩半截，而且还是残缺不全的曹玉堂，他也是第一次对自已的话食言。

这八段，好像不用切了。

总得来说，腥风血雨术的效果，他还算比较满意，就是消耗有那么一点点大，每一滴雨水都是他的灵炁所化，时间太长的话陆鼎也坚持不了，以他自身的灵炁维持腥风血雨术，最多也就能维持个一天而已。

陆鼎扭头去看向曹家宅院深处。

“小说里不是经常写家族里面都有老怪物坐镇吗，只要家族遇到了什么危机，老怪物就会出来，这怎么还没动静。”

## 第69章 芝人芝马，就给我个盖儿？

=========================================

......

曹家是有个老爷子，但人家一直都在闭关企图突破神宫境，外界都是知道的。

每年只有生辰或者曹家大事才会出来露面一次。

至于在哪儿闭关，没有人知道。

有人说就在曹家，也有人说在深山老林。

不够尽兴的陆鼎跑进去找了好一会儿，别说人了，就是只鸟都没飞出来。

“算了，下次找个厉害的怪物继续试吧。”

见他转身离去，曹家大院深宅内，藤椅上的老人长出一口大气，手里还抓着一只跃跃欲飞的鸽子。

现在的年轻人，真是一个比一个恐怖，他这一把老骨头可经不起折腾。

至于死了俩儿子加个孙子？

这是大事儿吗？！

搞得好像他没有其他儿子和孙子一样，坏掉的种，就应该被抛弃。

如果他不是曹家巷子的坐镇太爷，他只是一个普通的炼炁土老头儿，只有这俩儿子，他肯定会冲出去跟陆鼎拼命。

反正都是一把老骨头了，孤家寡人活着也没太多意思。

但他不是啊。

曹家巷这么多人，他这么多后代，要是他没了，曹家现在也没出个能真正扛鼎的人物，估计到时候曹家巷就会被外面的人吃干抹净，骨头都不剩。

所以死俩儿子问题不大。

死个孙子问题也不大。

这不是曹英回来了吗，相较于曹源，他更喜欢曹英。

现在曹源死了，少当家的位置空了出来......

想到这里，曹家老太爷忽然一顿、

“哎呀人老了人老了，什么少当家的，玉堂没了，大当家的位置空出来，直接让曹英上大当家的位置不就好了吗哈哈哈哈哈哈。”

.....

曹家大院外，陆鼎走出，挥手示意外面的人往里进。

一大群装配真枪实弹的治安官瞬间压进。

高正梁拧开矿泉水瓶递上：“辛苦你了陆执巡，里面情况怎么样？”

陆鼎喝了一口：“当然是像答应你的那样，全部搞定，他们绝对不敢反抗，抓就好了。”

“但就是有一点，三大主犯我只给你留了一个。”

“哪一个？”

高正梁好奇的问了一嘴。

“只留了曹建树，曹源被他大伯弄死了，曹玉堂现在还剩半截。”

“半截？你切的？”

这话一出，陆鼎差点被手里的矿泉水呛着：“那倒不是，但跟我有关，我就想试试新学的术法，结果他坚持不住，本来我是想说留他一个全尸的，谁知道他这么不中用。”

高正梁张了张嘴不知道该说什么。

陆鼎这人好，那是真好，工作效率高的离谱，来宝繁区这段时间，人也管，鬼也管的，宝繁区三个本土地头蛇炼炁土势力，他硬是挨个教训，而且不出一点岔子。

这就给高正梁以后的工作开展，打好了坚定的基础。

以后若是治安管理局需要办案协助，再去找到这三家，别人估计会看在陆鼎的面子上，积极的配合他。

而不是像以前那样，‘治安官管不到炼炁土，这是你们自已的事儿，看我心情’种种云云。

但也有点美中不足的地方。

那就是下手太过凶残，他都没见过几个完整的。

很多时候高正梁想起，都会觉得，嘿，还好自已是个人，还是个普通人，不掺和他们这些炼炁土的事儿。

不然遇上陆鼎这种人，那可真就是倒大霉了。

名单上的从犯一个个被带出。

高正梁的嘴角都快咧到了耳朵根儿。

这可是正儿八经的大案。

涉案金额好几十亿，而且还有炼炁土参与，他这也算是和749联动执法了。

并且陆鼎还让他占大头。

虽然他这年纪，也爬不到哪儿去，可干了一辈子的治安官，谁不想在自已的职业履历上多留下几件完结的大案，重案？

陆鼎走至路边的垃圾桶旁，一边点燃香烟，一边拿出手机看看有没有消息。

结果这一看还真有。

【燕非凡：陆哥，白鹤眠调查员找到码头来了，他说是局里让他过来支援的，在兴腾资本没找到你，我忽悠了他几句，你看要跟他说你现在在哪儿吗？】

白鹤眠....

那个几经浮屠白鹤眠吗？

陆鼎回去消息：“不用了，咱们局里碰头吧，我这边的事情也差不多了。”

用手搓灭烟头后丢进垃圾桶，陆鼎这次没再选择直接飞。

毕竟这都是大白天了，要是被人看见影响不好，问高正梁借了个车，带着贾媛芳朝着局里开去。

....

上午时分。

云海入城国道，三轮摩托车疾驰八十迈。

曹英坐在斗里，一把推开压在身上的尸体，张嘴呸了一口，吐出半截耳朵。

鲜血染红了他整个嘴部，顺着胸膛流下。

“哈哈哈哈哈哈跟我抢！！跟我抢你们配吗！！！哈哈哈哈哈哈！！”

肆意大笑间。

曹英从怀中拿出一物，大致样子是个缩小版的小人乘着车马，其上有乌光流转，华盖做顶，这便是芝人芝马。

传说中的灵芝仙草，食之便可得道成仙，白日飞升。

但这是传说，现实中，这芝人芝马的拥有破境延年的效用，更可以增强修为，加深对天地的感悟，福缘深厚者更是可以凭借这东西进入天人合一的状态。

曹家老太爷一直困于灵海境九重不得进神宫。

这次曹英回来，他想重新跟曹源争抢曹家巷少当家的位置就必须得到了曹家老太爷的同意。

按道理来说，这几乎是不可能的，位置定了就定了，哪有再争再换的道理。

可要是有了这芝人芝马，那就不一定了。

旁边驾驶摩托车的小弟，跟着曹英发出了肆意的笑声。

两人‘哦吼’‘哦吼’的发出怪叫声一路开回了曹家巷。

结果刚到地方。

曹英傻眼了。

一辆辆治安管理局的车停在曹家大宅外，隔着铁栏看车里，里面还装着那些二房族人，一个个垂头丧气，像极了被霜打蔫儿巴的茄子。

不儿......这什么意思？

曹英看看身旁的小弟，见他也是一脸懵的状态。

曹英刚想上去找个人问问，耳边突然响起了曹家太爷的声音，让他去大宅后府。

怀揣着疑惑的心情，曹英来到了后府。

老太爷坐在躺椅上，不慌不忙的说出了前因后果。

“所以这人啊，一定要赚自已本事之内的钱，一定要认清自已，不能贪心，你说对吧牛牛。”

喊着曹英的小名，不见他应答。

老太爷扭头看去，发现曹英正在发呆，手还在怀里一动一动的。

“啊对对对，就是这样没错，我早说了曹源当少当家绝对没好，您看吧，现在被我说中了。”

“那你说，曹源不当，应该谁当？”老太爷带着笑意看去。

“当然是我了！”

曹英说话间，摸出了刚刚在怀里从芝人芝马车顶上掰下来的伞盖恭敬递上。

“爷爷，这些年曹英不在您身边，过年过节少给您奉献孝心，这是我今天刚抢到的芝人芝马，听说您正在突破神宫，这东西对您应该有大用。”

老太爷伸手接过，眼神怪异的看着手上物件。

“就给我个盖儿？”

## 第70章 陆鼎只是看着嚣张，其实他很低调

===============================================

......

曹英一指身上的狼狈：“为了这个盖儿，您孙子我可是付出了不小的代价，手下兄弟死伤无数，拼了这条命才抢回来的，真不少了。”

本来呢。

他打算的是全给老太爷。

但是，重点来了！

他花了大价钱从陆鼎那儿买来定风珠，又耗费了大量的人力，精神，上顶风山跟李大瘸子还有天理教抢了一回这芝人芝马。

为的就是孝敬老太爷，拉拢他，让自已跟曹源重新抢一回少当家的位置，摆开擂台的那种。

可现在兜兜转转，他这几天不回来，好像不用抢了。

不止不用抢，就连曹源都死了，还连带着他爹一起。

这是一下解决了两个隐患啊。

那这芝人芝马就有点说道了，之前他还在想老太爷这边的事情解决了，该怎么去拉拢陆鼎站他的队。

现在都不用想。

剩下的大半给陆鼎送去，交个好。

一个东西，办两件事儿，这不是大赚特赚？

至于老太爷嘛......

您都那么大岁数了，少吃点儿也没事，谁叫这一天天计划赶不上变化呢。

不过不得不说。

“这陆鼎是真狠啊！”

曹英在心里嘀咕着。

居然能弄死他老爹曹玉堂，虽然俩人是父子，可对于曹玉堂的死，曹英不仅没有丝毫的难过，甚至还想笑，还想放鞭炮。

死了死了呗，反正有也跟死了一样，现在死了正好，落个清净。

“真的只有一个盖儿？”

曹家老太爷有些不信的问了一嘴。

曹英密着点头：“真的真的。”

此时他怀中的手，正在喷吐灵炁，包裹着芝人芝马的缺口，不让它泄露气息香味。

免得被老太爷察觉。

这东西，他可是要拿去送给陆鼎，以后曹家巷子他当家，陆鼎又是宝繁区执巡，少不了合作。

曹英可不会犯曹源那样的傻事儿。

他精着呢。

曹家老太爷满意的点点头：“那你准备准备，选个良辰吉日，上位曹家巷大当家，以后好好干，争取带领曹家巷再创辉煌。”

“我？”

“大当家？”

“您是说我吗？”

曹英指着自已，一瞬间，他被这突如其来的惊喜砸的有些措手不及。

本来他的目标是少当家，可你现在告诉他，什么流程都不用走，什么手段也不用使，直接就坐大当家的位置。

“不是你还是我啊，我这么大岁数了，可操不起这一家子的心，不过我要跟你提一点，以后别去惹陆鼎，这娃娃可有着一股邪乎劲儿呢，你爸五秒钟，就五秒钟，歘一下消失，歘一下回来就只剩半截杵地上了。”

曹英嘴角抽搐了一下。

可一想到陆鼎，心中憋着笑意。

曹源跟陆鼎不对付，那是他蠢，自已跟陆鼎虽然说不上关系有多好，但绝对没有交恶，甚至还能说上几句话。

看着老太爷手中的芝人芝马盖子，曹英突然有种后悔的感觉。

早知道就不给老太爷用了。

他这么大年纪了，吃的明白啥啊他。

不如送给陆鼎，加深一下印象。

唉！！！！

可惜了。

毕竟谁也想不到，几天时间，便是改头换面见新天。

与此同时。

749局门口。

陆鼎成功和燕非凡碰面，跟他一同前来的还有第一次见面的白鹤眠。

俩人互相打量着对方。

白鹤眠看着陆鼎，脑海中不停浮现刚在车上用749APP查的有关于陆鼎的资料。

眼神略加思索。

白鹤眠率先开口没由来的问道：“陆鼎，你觉得怪物都该死吗？”

他本以为陆鼎还要思考片刻，谁知道他想都不想。

“当然，怪物不死，难道我死啊？”

不杀怪物哪儿来的奖励？

没有奖励怎么成就自身，掌控命运？

至于怪物里面会不会有好的？不好意思，这个不是陆鼎该考虑的。

白鹤眠听着这话，脑海中想着关于陆鼎的事迹，倒是十分符合。

“那你没有迷茫过吗？”

陆鼎有些不理解，这人是什么意思。

迷茫？

“找不到怪物杀的时候我确实挺迷茫。”

这是实话，十九年来他差点迷茫死了。

好在功夫不负有心人。

白鹤眠扯出笑容，为什么是扯，因为他这个笑脸实在太假，可笑意却是发自内心的。

伸手：“我叫白鹤眠，白鹤的白，白鹤的鹤，睡眠的眠。”

“花暖青牛卧，松高白鹤眠，你这名字不错，我叫陆鼎。”

陆鼎这话让白鹤眠的眼神略显诧异。

这和他所见资料上陆鼎的人设多少是有点不符的。

怎么出口还能成章呢。

这让白鹤眠多少有点尴尬，他硬是想不出能夸陆鼎名字的诗句。

“你....很有文化，现场发挥？”

对于剽窃前世古人的诗句，陆鼎没什么兴趣。

“诗仙李白写的，我只是临时用一下。”

白鹤眠点点头，心中记下了这句诗词。

“我得去交任务了，下次再聊。”

看着陆鼎提着贾媛芳离去的背影，白鹤眠若有所思，直到他的背影彻底消失不见后，白鹤眠才摸出手机在搜索软件上输入了。

‘花暖青牛卧，松高白鹤眠’几个字样，最后点击搜索。

没有？

他有些疑惑，随即又搜索了诗仙李白，然后还是没有。

看着牛头不对马嘴的搜索页面，白鹤眠突然觉得，局里的资料好像有些不准确。

从资料上的记载来看，陆鼎应该是个嫉恶如仇，同时又嚣张跋扈到了一种程度的人。

可刚刚的初次见面，白鹤眠却是觉得，陆鼎很有文化，也很有涵养，出口便能成章。

现在搜索软件上，又找不出这句诗词，更没有诗仙李白这个人。

白鹤眠更加觉得，陆鼎.....很低调。

“所以他的嚣张跋扈，只是表面，内在的他是一个低调有内涵，同时又很强的人？”

低调有内涵，这一直是白鹤眠的追求，而陆鼎对怪物的看法，又在某些地方和白鹤眠不谋而合。

他眼睛瞬间一亮。

朋友！

有相同的理念，有值得学习的地方，不互相扯后腿，这不就是挚友所需要的必备条件吗！？

...

【强调】主角性取向正常

## 第71章 差点崩溃的曹子昂，家没了

=========================================

......

白鹤眠感觉自已突然就悟了！

奶奶死前常说，人以类聚，物以群分，一个好的朋友可以影响你的一辈子，也可以改变你的思想，所以交朋友一定要擦亮眼睛，千万别被坏人带坏，要跟好人学好。

白鹤眠也想过交朋友。

可是这些年遇到的人，不是太蠢，就是没有内涵，或者过度炫耀。

导致了他的普通人生活，过的很无趣。

后来加入了749，他以为自已能在炼炁土的世界里找到属于自已的朋友，可加入749之后白鹤眠才知道。

千万不要对人有莫名的滤镜。

炼炁土比普通人其实并不多什么。

该蠢还是一样的蠢。

而且那些人都太弱了。

也过于废物，几天都练不出什么东西来的，这怎么能成为朋友呢？

在天地间的存在感都不同了，这样的人无法一同成长，最后结果只会变成他白鹤眠越走越快，身后人越来越远。

而且就刚刚的问题，他也问过其他天赋还算可以，但比他弱一些的人，这也算是白鹤眠自降档次向下兼容了。

就比如温如初。

结果白鹤眠得到的回答却是‘怎么会呢，咱们不能一杆子打死所有怪物，所有事情都要亲身去感受’

当即他便觉得温如初脑子有问题。

什么事情都要去感受，那不是累死了？

不一样的时间，不一样的地点，不一样的人，不一样的心情，太多不一样的因素，甚至种族都不一样，你怎么去感受？

摆明了睁着眼睛说瞎话。

可今天陆鼎的回答，却是给白鹤眠打开了新世界的大门。

......

时间来到傍晚。

陆鼎还在报告室里没有出来，由于这次事情比较大，死了几百民众而且还有外国人，光靠燕非凡一个人提交报告，上面不会认。

没办法。

陆鼎只能跟着一起，从头问到尾，各种旁枝末节问了个遍。

他这边还没结束。

另外一边，曹子昂落地云海东站。

挤在人群中的他眉头紧皱，神色严肃。

手机屏幕上是他和曹源聊天的界面，几十条消息出去，全是他发的，可曹源硬是一条都没回。

不止是曹源。

他亲爹曹建树，亲妈贾媛芳，大伯曹玉堂都没回他消息。

甚至于，他发给二房的其他族人发消息，也没人回他。

这他妈的就离谱了！！

要是一个不回也就算了，一堆人全都不回，

“难道是出什么事儿了？”

“不应该啊，要是出事儿也不会全都出事儿啊！？”

曹子昂脚步加快，他想快点回去看看确认一下情况，好让心中这块大石头快点落地才是。

身后温如初脚步加快走上来，语气依旧是如以往一般平静的说着：“好像出事了，你打开749APP，搜索兴腾资本看看。”

曹子昂这下再也淡定不住。

一边点开749APP，一边揣测着，难道是有怪物袭击了自已老妈的兴腾资本！！！！？

结果页面一出来。

一行大字映入眼帘。

【兴腾资本勾结吸血鬼残害数百人，主谋贾媛芳已被实习调查员陆鼎抓捕归案，主犯吸血鬼费德巾伯爵已伏诛】

曹子昂感觉自已好像看到了天书。

“这.....这怎么可能！！？”

点开详细，洋洋洒洒上千字，大概的描述了一下前因后果，直到页面的最后。

【曹家巷少当家曹源，二房房头曹建树，大当家曹玉堂，勾结兴腾资本，倒卖冥器，被实习调查员陆鼎及时发现，抓捕过程中，曹玉堂残忍杀害曹源，试图以曹源的死，阻拦实习调查员陆鼎继续探查此案

陆鼎慧眼识破曹玉堂计谋，双方爆发冲突，最终以曹建树重伤被治安管理局关押，后被749接回盘问，曹玉堂当场身死，多名参与此案的曹家巷炼炁土被抓.......】

我老妈勾结吸血鬼残害普通人？

我弟弟和我老爸还有大伯倒卖冥器？

我大伯为了不让陆鼎继续调查，选择杀我弟弟灭口？

看到这些，曹子昂只感觉眼前一黑。

他不信，哪怕今天是把天说破了他也不信！！！

在他的眼中，小弟曹源是那么的听话，怎么可能倒卖冥器！？

老爸曹建树虽然有点暴力倾向，可他根本不敢做这样的事情，他没那个胆子。

至于大伯，他那么喜欢小弟，怎么会杀小弟！？

最后，曹子昂的眼前出现了温婉妇人的身影，这么善良的一个人，怎么可能勾结外国吸血鬼残害普通人。

“荒谬！！！”

“陆鼎，一定是陆鼎！！！”

曹子昂双眼逐渐泛红，他想到了先前小弟给他发的消息，再联合外界关于陆鼎的传闻！！

手段狠辣，睚眦必报，眼中容不下一点沙子。

种种结合之下。

曹子昂心中出现了一个念头。

这一切都是陆鼎为了报复曹源所设的局，是圈套！！！

为的就是把曹家巷的有生力量一网打尽，又害怕老妈借着她的国际关系问责。

所以连带着老妈一起套了进去。

对！

一定是这样！

绝对是这样，小弟，老爸，老妈，大伯，他们绝对不可能干这样的事情。

所谓当局者迷旁观者清，曹子昂此时便是陷入到了这种情况里。

在他的心里眼里，只能看到想到曹源等人的好，看不到他们的坏。

而现在这样坏的结果，他不愿相信是自已的弟弟，父亲，母亲，大伯，族人，所能做出来的。

那么。

一切的原因，只能从外人身上找。

恰好陆鼎这几天跟曹家巷的冲突爆发的很密集。

再加之陆鼎曾有只为一句威胁，不远驾车远行击杀天理教妖人的辉煌事迹。

所以，曹子昂瞬间就把这一切归咎到了陆鼎的脑袋上。

见他情绪失控，旁边的温如初冷不丁的来了一句：“或许是有什么隐情在其中也说不定呢？”

“唉，不过现在说什么都晚了......”

这句话好似压倒骆驼的最后一根稻草。

是啊。

晚了，一切都晚了。

小弟已经死了......

不对！

曹子昂猛的抬头，虽然小弟死了，可父亲和母亲还在，他们一个被抓，一个重伤，如果能找到陆鼎，逼他说出实情，那就能救出爸妈，还他们和小弟一个清白！！！

思绪通畅的曹子昂再次看向手机，发布时间十八点三十五分。

发生了这么大的事情，肯定会有很多手续要走。

陆鼎一定还在局里！！！

## 第72章 我没时间跟你对峙，直接签生死状，打死斗台

=========================================================

.....

749局，十九点二十一分。

陆鼎走出问询室。

身后跟来先前问话的两名工作人员。

其中一人开口喊道陆鼎：“陆执巡，您下次动手能不能就是说稍微温柔一点，尽量，留活口，就比如这次的吸血鬼，具有很大的研究价值，也能给您提供不少的贡献点。”

“要是能留下来的话，您也能少跑几次任务不是？”

“包括上次阴域重合也是，您现在就差两次任务就可以晋升正式调查员了，要是您之前把那些怪物都留下来，您估计早就晋升了。”

“我也想啊，可是每次遇到怪物，我都控制不住的想下死手。”

留活的？

不可能，绝对不可能有任何一只怪物能在他陆鼎的手中活下来，除非是什么杀了只能得无色小晶块儿的小怪。

忽然，他想到了上次阴域重合：“上次我不是还留了一些能喘气的吗，那些怪物不算？”

“是啊，您是留了，确实也是能喘气，可也仅仅是能喘气了，留个脑袋吊着最后一口气，而且都是不厉害的小角色，这也要算到晋升怪物里的话，那您真是为难我们了。”

好像情况确实是这样。

能喘气的，都是他看不上的，没细致切。

这种小角色，局里看不上也正常。

“希望您可以稍微注意一下，虽然局里没有硬性要求，但这对您晋升有帮助，而且还能多获得一些贡献点，我就先走了，祝您任务愉快。”

男人在前面走，跟在他后面的女孩悄悄举起了拳头对着陆鼎做打气手势：“加油哦，陆执巡！”

“好的，你也是哦，加油。”

陆鼎以同样动作回应女孩儿。

就在他转身离开之际。

远远看去台阶下的广场外。

气宇轩昂之人手提鱼尾双锋钩走来，气势凌冽，坚定的眼神死死盯着陆鼎。

看着那张之前在资料上见过的脸。

陆鼎吐气一口：“呼......还真是不让人闲下来啊，我都已经连轴转了二十多个小时了，大大小小打了好几场，我才十九岁你们就在用熬老头儿战术了？”

虽然并不是特别累，但他是真不习惯二十多个小时不睡觉。

对于现在的陆鼎来说，睡觉不是刚需，但睡觉是一种享受，是一种生理习惯，几十年如一日养成的。

不睡觉的话，他总感觉少了些什么。

“陆鼎，关于曹家巷和兴腾资本的事情，我希望你给我一个解释。”

听着曹子昂的话，陆鼎有些忍不住。

他很不能理解这人到底在想什么。

“你希望？你希望的事情别人就一定要满足你？你是什么领导吗？我要跟你汇报解释，还是说你以为你提着一把破钩，就能把我吓到了？”

陆鼎这话，瞬间让曹子昂一憋，于公于私，确实都轮不到他来质问陆鼎。

可要是什么都不做的话，他对不起自已的族人，对不起弟弟的在天之灵，更对不起父母的养育之恩。

起钩直指陆鼎，还没等他开口呢。

陆鼎便抢先一步结束了这没有营养的对话。

“行了，我没时间跟你在这里演烂俗小说的对峙桥段，咱们局里有死斗台生死状，现在马上签字上台，你赢，你说什么是什么，你想听什么，我告诉你什么，你输了就死，很简单，我也不用担心被关禁闭或者被处罚。”

“其他的什么话，我都不想多说，就现在立刻马上，打不打！？”

哪儿有那么多废话要讲。

又不是小孩子要争你对我错。

本来陆鼎就在思索曹子昂的处理问题，现在好了，不用想了，直接送上门了。

那就签生死状呗。

生死有命富贵在天。

都是炼炁土，本事练来是用的不是练来看的，对错高低，台上说。

本来一肚子话想说的曹子昂再次卡住，来之前，他从来没有想过要跟陆鼎打死斗台，签生死状，那地方是749专门用来解调查员之间的死怨用的。

他要的只是一个解释，一个答案。

但他完全没有想过，陆鼎又不是他爹，凭什么惯着他？又为什么要给他解释？

当前的状况，超出了曹子昂的意料。

同时他也不解。

难道这陆鼎看不出他和自已的差距吗？

就凭他一个刚刚踏入修炼没多久的实习调查员，真以为自已仗着几分天赋杀了几个灵海境，就能无所顾忌了！？

他怎么这么狂？

因为发出来的通告上说，曹玉堂身死，却没说怎么死的，所以曹子昂不知道曹玉堂是陆鼎杀的，其中细节，在当时的情况下，他也没有那么多脑子和心情去细想。

这个时候追着他一路赶来的温如初开口说道：“陆鼎是吧，我觉得你和子昂之间可能有点误会，我们说开就好了，冤家宜解不宜结，你也体谅他一下，毕竟这次案件涉及到了他的家人，他现在这样.......”

“好了你也闭嘴，你算个什么东西，什么都不知道就来当和事佬和稀泥，你也不是什么好东西，我允许你们两个一起签，一起上，我一对二，打不打？”

对于温如初这样的人，陆鼎真的恶心透了。

什么情况也不了解，上来就是‘你有错，你也有错，你不该这样做，你也不该这样做’

不是，你知道其中实情吗你就当上判官了？

对待这样的人，只有一个办法，那就是把他的嘴撕烂！！

如果他同意签生死状，上死斗台，那最好，陆鼎直接把这人打死在台上。

如果这人不签，也没关系，陆鼎会按照心中所想的，待会儿打完就把他嘴撕烂，好好治治他喜欢出来和稀泥的毛病，至于这人是谁，姓什么名什么，陆鼎无所谓不在乎。

你既然敢站出来和稀泥，那你就得承担后果。

温如初没想到这把火居然会烧到自已的身上。

他笑而不语的后退一步。

虽然外表并无异常，但是温如初的内心却是对着陆鼎连连咒骂着。

曹子昂低声吼道：“签！马上签，签了就打！！”

他也管不了那么多了，既然陆鼎这么不知天高地厚，那么他正好可以借着死斗台给自已弟弟报仇。

肉身强横是吧！？

马上你就能明白，你我之间的差距并不是一具看似强横的肉身就能弥补的。

随着周围看热闹的人把消息扩散出去。

很快，整个749都知道陆鼎要和曹子昂签生死状，打死斗台。

一个是通过完美考核，拥有解尸太岁如此凶残外号的实习调查员陆鼎，照璇杀灵海一人破阴域是他的辉煌战绩。

另外一个则是老牌正式调查员，勾魂使者曹子昂，双钩夺魂，染血无数，曾一人杀进鬼鸣山五年之久，就在众人以为他已经死了的时候，五年后，此人强势归来，一把鱼尾双锋钩用的诡异毒辣。

## 第73章 将军贴甲术？我会更帅的

=======================================

.....

一时间里，749议论纷纷。

新生代狠人和老牌大手的生死斗，今年的元年论武还没开始呢，就搞的这么刺激吗？

许多闲着没做任务，或者临时回局子的调查员纷纷朝着死斗台涌去。

高低是要看看热闹，瞧一瞧怎么个事儿。

都说陆鼎狠，他们倒要看看，这陆鼎到底狠在哪儿，是徒有虚名，还是盛名之下无虚土。

“这陆鼎是怎么和曹子昂对上了，按道理来说这俩人应该是八竿子都打不着啊，一个实习，一个正式。”

“谁知道啊，看热闹不就完了呗。”

“我知道我知道，咱们局里APP上的最新通告，里面的主犯就是曹子昂一家，然后他那一家是陆鼎抓的，估计冲突点就在这儿。”

“不是？那咋了？抓不得，干了坏事儿还不兴抓了？他妈的哪有这样的理，秉公办案抓了人就要逼着打死斗台，签生死状，这曹子昂也太欺负人了吧，749姓曹啊！！？”

“你别说，你还真别说，你这一说我是越想越气，不是凭啥不能抓啊，抓了能咋的，能咋的！！！？还要逼着人打生死斗，不行，我得快点去抢个好位置。”

“我这爆脾气，我有点忍不了，这是把后门都走到749来了啊，这是哪儿？这是和怪物干仗的第一线，你自已是749调查员，可你家里人不争气，你还包庇？”

也不知道是怎么传的。

反正最后人言人语，就变成了，因为陆鼎抓了曹子昂一家，曹子昂气不过，恼羞成怒就找陆鼎打死斗台。

然后一下子，就激起了许多人不满的情绪。

什么意思？

外人能抓，调查员的亲戚家眷干了坏事儿就不能抓？就俩字儿，凭啥啊！？

说好的公平公正，你现在要搞走后门那一出，这样搞，那势必会有人身份高，身份低，那将来不是身份高干坏事儿都没事？

你让身份低的怎么办？

一个正式调查员，你说你欺负欺负人也就算了，没人管你，你现在因为抓一群该抓的闹到要打死斗台，那其他人多少是有点看不下去。

听着这些人的话，好像也说得过去。

可经历过其中实情的燕非凡，却觉得，怎么越听越不对呢？

陆哥成了弱势那一方？

嘶......

难道不是因为陆哥不喜欢和人说废话，主动喊的死斗台生死状吗，怎么成了被曹子昂逼的了？

他逼陆哥？他也配？这好像不对吧。

台上。

负责公证的工作人员拿来生死状和印泥。

“签上自已的名字，然后盖手印就行，”

陆鼎直接起笔落上了自已的名字，随后盖下手印。

曹子昂见他如此果断，一边写，一边冷脸看着陆鼎：“你我胜算二八之分，如果待会儿你可以在台上说出实情，我可以只种伤，不取命。”

“哈哈哈哈哈哈......”

陆鼎真是不知道该说什么，为什么，为什么每一个人都自我感觉良好呢？难道他的外表就这么没有威慑力吗？

二八之分，好一个二八之分。

“可以”

听到这句，曹子昂以为他答应了。

然后陆鼎紧接着：“我满足你的要求。”

殊不知，陆鼎要满足的是他的死状。

不是二八之分吗？

陆鼎登台，曹子昂手印按下，脸色舒缓：“你倒是识相，那我便让你体面一些，见识一下我的全盛姿态。”

手掐法诀，按于胸膛，一寸寸鳞甲翻涌覆盖全身，鱼纹盘体，鳞次栉比，倒是好一副鱼鳞包身甲。

曹子昂翻身上台。

死斗台下，一个个调查员脸色怪异，这他妈的曹子昂，脸都不要了，虽然陆鼎盛名在外，可你一个老牌正式调查员，打人家实习调查员，居然还用将军贴甲如此高端的术法加身。

你还要脸吗！

其他调查员看着这一幕，当即大声冲着擂台上的陆鼎喊道。

“陆鼎，别他妈怕他，他的将军贴甲还未修至大成，腿包不住，攻他下盘！”

“陆鼎你可别死了，就像打我一样打他，干他呀！！！”

小霸王薛宁在下方喊着。

虽然之前他和陆鼎发生过很不愉快的事情，但是他醒来以后很服气，而且还是心服口服。

有实力狂就对了！

没实力憋着，有实力还憋着，那练本事来是干嘛的？

千年王八万年龟，改不了缩头乌龟的种？

而且他也听了其他调查员嘴里的说法，薛宁这个人也狂，也目中无人，可要是他遇到了贾媛芳曹源那些人干的事情，他也抓！

现在陆鼎就是为了抓这些人，被曹子昂逼的签生死状，打死斗台了，要是以后他遇到这样的事情，抓了以后，别人也来逼他，那算什么事儿？

今日我若冷眼旁观，他日祸临已身，岂不是无人为我摇旗呐喊？

今天这一场，曹子昂输了，那是活该，曹子昂赢了，以后的日子他也好不了。

至于能不能赢？

曹子昂表示，能赢的，会赢的，稳赢的，听着下面那些对他很不友好声音在不断传来。

“是，我的将军贴甲是没修至大成，可你也不过是肉身强劲，只要我拉开距离你就没有丝毫胜算。”

陆鼎看着他的脚有些凝神，连脚都包不住吗？

而这个眼神落在曹子昂眼里却是另有一层意思，他说：“别痴心妄想了，准备好吧。”

“我没说话，不代表我是在痴心妄想，少揣测别人的心理，我只是在想，为什么会有人把将军贴甲术用的这么垃圾，这么丑，连腿都包不住。”

正好，这将军贴甲术，他也会。

抬手掐诀，一团散发着黑气的火焰凭空燃烧在陆鼎的手掌之中。

猛然自面前一撒，拉出火蛇，黑气升腾，火焰爆燃之下，有人影从中走出，一身乌光四兽争凶铠，煞气腾腾有威严，脚踩枯骨累山踏云靴，腰镶华光溢散转生珠，刀来刀不进，箭来箭不伤。

四兽凶威尽显，满堂皆惊是人。

“你怎么会将军贴甲术！！！？”

陆鼎抬手：“不止是将军贴甲术，我还会更多，下去问你大伯吧。”

灵炁涌动，斩击爆发，如同狂风骤起，摧枯拉朽，斩灭眼前的一切。

## 第74章 二八之分，两秒钟砍你八百八十八次

=================================================

......

这一刻，曹子昂才意识到不对，可陆鼎的出手太过于果断，一上来就是杀招，至少他是这么以为的。

一切都太晚了。

从各个方向涌来的斩击将他包裹，撕碎着他那半吊子的将军贴甲术，连带着血肉一起，切割，砍断。

两秒过去。

陆鼎放下手臂，原本站立场中的曹子昂此时散在地上，留下猩红的痕迹，显眼刺目。

“二八......”

确实是二八之分，两秒钟砍你八百八十八次。

不过这曹子昂也不算白死。

至少他的死，帮陆鼎测试了将军贴甲的加持提升到底有多少。

总的来说还算不错。

但也只是不错，可它有个重点。

帅！

下方人群，气氛从刚刚他施展将军贴甲开始便是一直是死寂状态。

这些人忽然觉得，是不是自已想多了？

有没有可能，曹子昂是觉得一家上下全被抓了，自已活着也没什么意思，所以才去找陆鼎打死斗台的呢？

不是你怎么敢的啊！！

圆满级别的将军贴甲术，就是站在那儿让你砍，估计都有很多人砍不动。

这可不是开玩笑的。

将军贴甲，好用，但是不好练，圆满级别的，能练出来的那都是个顶个的狠人。

更别说，陆鼎之前还是以肉身扬名的，再加上这圆满的将军贴甲，简直是如虎添翼。

白鹤眠看完了全程，眼神中满是认可，没错！

就是要这样的人，才配成为我的朋友。

只有跟这种，有内涵，有实力，有天赋，还有文化的人成为朋友，才是互相提升，共同学习，一起进步。

唯一的缺点就是白鹤眠觉得陆鼎太低调了。

有这样的实力和天赋，居然会被这种跳梁小丑挑衅。

“他....还是太包容了。”

“奶奶说的果然没错，内在强大的人，从不屑于无谓的展示，这才是真正的强者。”

“陆执巡，看这边。”

随着有女声响起，咔嚓。

计妍霜按下相机快门，陆鼎的形象被定格在了这一刻，从下往上，三角构图，中间的陆鼎身着乌光四兽争凶铠，左侧天空云海翻腾，遮蔽天日，右侧天空则是清明无云，蓝天一色。

阳光撒落侧脸，亮一面，暗一面，碎发被微风带起，又被相机定格在了这最好的一刻。

计妍霜看着照片，情不自禁的捂住了嘴。

连她自已都没想到，因为担心过来观看，又因陆鼎的胜利而感到喜悦，只想保留他这一刻的荣光，却没想到拍出了这样有氛围感的照片。

虽然对计妍霜会出现在这里陆鼎有些疑惑。

但他并未走过去，两人只是萍水相逢而已，也说不出个花来，更何况，陆鼎还有更重要的事情要办。

他下的决定，除了上一次曹玉堂没有留下全尸以外。

剩下的他都一一践行了。

这次，他心中说过，要撕烂温如初的嘴。

身形朝着人群中的温如初飞去。

见陆鼎身着铠甲朝自已飞来，温如初愣了一下，怎么就朝着自已飞来了？

他可没惹过陆鼎啊，在他心中和他的认知里，几句话的事情，根本不算惹。

可如果不是陆鼎实力在身，态度强势的话，说不定真被他和曹子昂白脸红脸绕进去了。

温如初转身想跑。

虽然不知道自已是哪儿惹了陆鼎，但跑总是没错的吧。

他可不认为自已能打得过这人。

就连曹子昂他都打不过，不然的话，他也不会一直跟在别人身边。

一转头。

白鹤眠抱手而立：“你要去哪儿啊？”

身后陆鼎来声：“你好像很喜欢和稀泥啊？”

温如初前后转身，最后看向陆鼎，表情无辜，且始终挂着温和的笑意，单单从脸上看不出丝毫的慌张神色。

“陆鼎，我们之间是不是有什么误会？”

“你刚刚也是这么说的，你说我和曹子昂有误会，现在我和他的误会解决了，该我和你的误会了。”

曹子昂散了一地，难道我也要散一地？

温如初倒退一步：“陆....陆鼎，我们可没有签生死状，你杀我是要被处罚的，可不是关禁闭那么简单。”

啪。

背后一双手伸来将他按住，苍凉诡异的灵炁涌入体内，控制着他的行动，白鹤眠的声音穿过耳侧：“你别动就好了。”

陆鼎一手上前掐住这人的嘴。

燕非凡挤过看热闹的人群，抽出了他上次剁马奇的短刀递给陆鼎。

“陆哥，这人嘴不干净，用刀吧。”

也是。

陆鼎反握短刀盘花在手，眨眼短刀入鞘。

鲜血滴答。

白鹤眠松手，温如初捂着嘴巴，血液从指缝中流出，看向陆鼎的眼神中满是畏惧和不解。

但没有一丝怨恨。

他自已天赋就很好，所以他能明白，在陆鼎加入749到现在这么短的时间内，能拥有这样的战斗力，这是一件多么恐怖的事情。

跟这样的人斗，他还不配，只会自取灭亡。

“很好，我很满意你这个眼神，你是个聪明人，所以我希望下次不要再看到你在旁边慷他人之慨和稀泥，特别是在不了解情况的前提下，不然烂的，就不是你的嘴了，听明白了吗？”

这下温如初终于是知道了原因，所谓祸从口出便是如此。

他点点头不敢说话，随后像逃一般的离开了此地。

陆鼎散去将军贴甲朝外走去，他要回去睡觉！！

二十多个小时，总算是告一段落了，三天后就是鬼节，他得好好养一下状态才行。

等他走后议论声才彻底爆发开来。

有人感叹。

“今年四个怪物新人，几经浮屠白鹤眠，玉观音澹台弦玥，和煦仙官温如初，还有解尸太岁陆鼎，本以为陆鼎是最弱的，结果，一招秒了曹子昂？”

“和煦仙官温如初刚刚被他气势震慑，想不战而逃，几经浮屠白鹤眠是他好友，老牌调查员勾魂使者曹子昂，是他手上亡魂，今天咱们这元年论武要不就不抢前三了吧？”

“嗯.....遇到陆鼎不敢打，因为你不知道他会不会秒你，遇到白鹤眠打不过，只有遇上澹台弦玥会有点机会，第三名还是可以抢的。”

“跟澹台弦玥打？好像也有点不切实际吧、”

“总比你去跟那俩人抢第一第二好吧？”

“你这话说的也是，那就专门研究澹台弦玥，抢她第三！！”

“陆鼎和白鹤眠是打不了了，澹台弦玥我还是有胆子试试的。”

此时的澹台弦玥还不知道，一大波专门研究她战斗风格和术法缺陷的人，即将涌来。

## 第75章 别开枪，是我，陆执巡我来给你送宝贝

===================================================

......

随着陆鼎离开，计妍霜找了一圈没有找到他的身影，心中略显遗憾，她并不是想和陆鼎发生什么，只是觉得，自已应该感谢人家。

可能对于陆鼎来说，那是随手为之，但对于计妍霜来说却是救命之恩。

在普通人眼里，她可能是豪门小姐，富二代，可在踏入炼炁土的圈子后，她明白，她只是一个不擅长战斗，天赋有但是不高的路人罢了。

陆鼎那样的人，对于她来说，可以用天上的星星，水中的月亮来做比较。

可望而不可及，让人自惭形秽。

都说年少之时不能遇到太惊艳之人，不然会困其一生，这一刻，计妍霜好像懂了。

“你一定要一直站在光里哦。”

计妍霜驻足远看，微风吹动白色长裙摇摆，划过脸庞，盘旋于她的酒窝。

.....

去往宝繁区的路上。

陆鼎看着同往的白鹤眠：“你去市区有什么事吗？”

“上次出任务前，我在一家店做了衣服，这次禁闭关了太久，我得去拿。”

“在哪儿，我们送你吧，反正也不着急，今天闲着也是闲着。”

对于白鹤眠这个人，陆鼎觉得他还不错。

而且他刚刚还帮着堵住了爱和稀泥那人。

捎一脚而已，不费时间。

说了地点，白鹤眠又略带犹豫的问了一嘴：“陆鼎，上次那个诗，有完整的吗？”

他觉得自已好像有些冒昧了。

可这诗里有他的名字，白鹤眠又在网上搜不到，听不到完整的，他总觉得心里好像缺点儿什么一样。

“有啊。”

陆鼎开口就来：

“群峭碧摩天，逍遥不记年。

拨云寻古道，倚石听流泉。

花暖青牛卧，松高白鹤眠。

语来江色暮，独自下寒烟”

“耶，陆哥，你啥时候还写上诗了，这写的是真不错，闭上眼睛我仿佛身处优美静谧的仙境之中，白鹤振翅，青牛卧野，像隐居一样。”

陆鼎扭头看去，语气无奈：“非凡哥，咱把眼睛睁开行吗，在开车呢，这是高速。”

“哦哦哈哈哈不好意思陆哥，太身临其境了，写的好，真他妈好。”

“我真服了你了，少刷点短视频吧你。”

两人的闲聊声并没有打断白鹤眠的思绪。

听着陆鼎的诗。

他仿佛回到了生他养他的小山村，微风徐徐带着花香，他牵着自家的水牛走过小桥流水.....回到半山腰上那个属于他和奶奶的家，清晨鸟语声声入耳，厨房里又传来锅碗瓢盆碰撞的声音，那是奶奶在给他做早饭。

“小白，要迟到了哦，快起来吃东西。”

眼眶逐渐湿润。

白鹤眠知道，回不去了，一切都回不去了。

按下窗户，让风吹干眼角的余泪：“写的很好，我可以抄一份吗？”

“抄吧没事，我也是抄的。”

对于陆鼎的话，白鹤眠只是扯出一个自以为还算温和的笑容。

进了城。

到了白鹤眠指定的地方，他下车后，又回头看来：“陆鼎，你送我一首诗，我送你一件衣服吧。”

看了看自已身上的黑色短袖，隐隐衬托着下面的肌肉线条。

陆鼎的衣服确实不多了。

这段时间更是损失惨重。

现在白鹤眠开了口，陆鼎当然不会跟他客气，毕竟衣服能值几个钱。

心意。

下次送回去。

“可以啊，那我先谢谢你，就是能不能多送几件，不然都没换的。”

白鹤眠看着他：“好。”

随后头也不回的转身离去。

燕非凡在思考，久久没有起步，红绿灯都过了，陆鼎也不催，他倒要看看这人在想什么，待会儿回神会不会尴尬。

结果。

燕非凡一回神，脱口而出：“陆哥，要不我也送你件礼物吧？”

陆鼎：？？？？？

“你应该没有偷看我身份证吧。”

“没有啊，怎么会这么说？”燕非凡不理解为什么陆鼎会这样说。

“怪不得你不知道我生日，这么早就在给我准备礼物了，还远着呢不着急，等我生日的时候给我送点好的。”

这次燕非凡听出来了，陆哥的幽默又上来了。

他也没说话，一脚油门就走了。

也不是说什么见外的话，主要是燕非凡觉得，自已跟着陆哥得了不少好处，就比如说这次。

陆鼎是主调，吸血鬼一案，他得了一百八的贡献点，而燕非凡跟着溜达，打打杂就有一百，这可是他之前想都不敢想的天文数字。

转给陆鼎，他肯定不会收。

现在白鹤眠提出了礼物，刚好把燕非凡点醒了，他可以给陆哥准备礼物啊。

至于送什么，他还得好好想想。

回到治安管理局。

陆鼎下车走在前方，想着回去美美睡他一觉先。

“我去陆哥你这么帅吗！！”

结果燕非凡的这一嗓子，差点喊的陆鼎以为又出什么事儿了呢。

“怎么了？”

燕非凡快步走来，递过手机，上面是今天计妍霜拍的照片，下面还配文。

【胜利结算】

下面一溜评论。

【又强又帅，我的最爱】

【不多说，打赏，必须马上打赏，这照片拍得太有味道了，以后哪天我要是出名了，就给我按这么拍。】

【摄影师专业，陆鼎牛逼，强强联手，我愿称之为今年最帅宣传图】

【计妍霜，局里信息综合部什么时候来了一个叫计妍霜的摄影师啊？这拍的太有感觉了，能不能私下帮我拍几张，我当壁纸】

【我承认这个角度的陆鼎，连我都自愧不如，这次，让你赢吧。】

【哈哈哈哈哈哈牛啊牛啊，你既然这么帅，敢不敢报个名字？】

信息综合部，算是749的后勤部门之一，像什么749的论坛，就是他们在管理，各种活动也是他们在策划，基本都是一些不擅长战斗的炼炁土。

毕竟749是个机构，总不可能全是战斗人员吧。

“我有这么帅吗？”

“帅！硬帅，不加修辞的帅，从内到外，无论是个人魅力还是外表特征，就是咱们局里不选探花，不然这个位置非陆哥你莫属。”

见燕非凡说着真切，手上还竖着大拇指，陆鼎本来就不错的心情，现在变的更好了。

“既然人家给我拍的这么好看，赏，重重有赏。”

陆鼎摸出手机，难得豪气一回，反手就打赏了十个贡献点。

治安管理局外，见陆鼎站在院中。

等候多时的曹英赶忙下车，隔着老远就喊着：“陆执巡，我来给你送宝贝了！”

门口的岗哨直接举枪。

自从上次经历过阴域事件，报案人开车强闯进来的事情后，这些岗哨那可是打起了十二分精神。

不是说报案人做的不对，只是她那样搞太危险了，陆鼎他们是炼炁土没错，可局里其他的都是普通人啊，要是被撞一下，那就闹大了。

而且曹英这一身打扮，确实不像好人。

谁好人光膀子穿西装带项链啊。

“别开枪，是我，我是曹英，陆执巡，我是来给你送宝贝的。”

“曹英？”

陆鼎招手示意门岗放他进来。

两步来到身前，曹英从怀中掏出了用灵炁包裹的芝人芝马：“增强修为，破境延年的好东西，陆执巡，上手掌掌眼？”

陆鼎正愁自已没太多贡献点兑换天材地宝拓宽灵海呢。

好嘛。

有人送！！！

## 第76章 连飙三层灵海五重，我居然要顾及一个实习生！？

=============================================================

......

陆鼎从曹英手中接过芝人芝马，触感温润如玉，又有点像菌子的手感。

没了曹英灵炁包裹。

一股淡淡清香从芝人芝马的顶端破损处散出，沁人心脾。

见陆鼎的眼神落在了破损处。

曹英有些不好意思的开口道：“盖儿给我家老爷子了，他一直都想突破到神宫境，可一直没有进展，吃个盖儿应该能早点突破。”

这话说的他自已都有些难为情。

哪有送礼送半截的啊。

可这确实是好东西，哪怕没有盖儿，它的药性也绝非是一般的天材地宝能够比拟的。

“费了不少功夫吧？”

陆鼎虽然不知道这其中详情，可是他知道，这芝人芝马可是天理教做梦都想弄到的东西。

殊不知为了一个能上顶风山的定风珠，这群人居然敢堵截749调查员。

可想而知他们对芝人芝马是有多重视。

现在曹英就这么水灵灵的抢了？

“还好，他们整不过我，就是折了不少兄弟。”

听曹英的话，陆定看着芝人芝马，东西呢是好东西，他也想要，现在正缺。

三天的时间，正好用着芝人芝马加上剩下的贡献点兑换一些天材地宝上境界。

所以东西他收了。

但不白收。

“东西我要了，谢谢你，但我不白拿，以后有什么事，直接找我，只要不是原则问题，对错我不管是非我不问，只站你这边。”

曹英嘴角的笑意勾起是怎么都压不下去。

这话太有安全了，也正是他所需要的。

而且还超出了他的预期。

“多谢陆执巡，那您忙，我就先走了，兄弟们的后事还没办呢，我得去给他们家里人打钱，远的还要去接他们老爸老妈。”

憋宝人死在山里，不是谁都是孤家寡人。

许多人也有自已的父母妻儿。

都是他曹英的兄弟，他不能不管，人家为他而死，现在他干上了曹家巷大当家，那么以后，他们的妻儿老小，那就是曹家巷来照顾。

两人挥手告别。

陆鼎拿着芝人芝马离开前对燕非凡叮嘱道：“这几天我要修炼一下，一些杂事就麻烦你了，有什么处理不了的就来喊我。”

“哎呀陆哥，什么麻烦不麻烦的，你放心去，一切有我。”

....

回到房间，陆鼎将就剩下的贡献点一起兑换了天材地宝。

这下包里又干净了，一分不剩。

至于存点留做不时之需？

存他奶奶个腿儿，能存多少？存下来仨瓜俩子儿的什么都干不了，不如现在就弄来强化实力。

很快。

还是熟悉的味道。

陆鼎拆开纸箱从里面拿出了自已兑换的天材地宝。

生长在风水宝地，汲取地气成长的乌灵参，香梨大小造型也差不多，通体黑色，售价九十贡献点。

以及积年老尸棺材里生在的棺材菌，八十贡献点。

本来呢，天材地宝这个东西，是要炼制成丹药，或者以秘术制作药散药汤，才是效果的。

但是！

这一切一切的手续，不过是为了更好的吸收天材地宝内的药性。

陆鼎，有技能忘形之谓，可开天人合一。

这天材地宝，也是天生地养。

别人生吃天材地宝，一百的药性，他能吸收二十，炼成丹药他能吸收五十。

而陆鼎直接就是百分之百！！！

拿起乌灵参和棺材菌还有芝人芝马，直接开啃。

味道一般，但是效果立竿见影。

灵海内，灵炁化液海浪滔天，掀动数米浪头拍击海岸，随着轰隆隆声作响，海岸扩张，天摇地动。

外界，无数天地灵炁接受着天地指引争先恐后的涌来，生怕自已飞慢了。

看着这一恐怖的景象，燕非凡张了张嘴。

“还得是陆哥啊......”

人比人气死人，他和别人都是吸取天地灵气，陆哥是抽，不对，不贴切，应该是打，打水的打。

如果把充斥在天地之间的天地灵气比做成一方无边汪洋。

那么陆鼎就是，拿个铁桶挂个绳儿，往水里一丢再往上提，甚至比这还轻松，那个桶就是他所需要的灵炁。

别人都是拿着十几米的吸管，吸的头晕眼花，上不来劲儿。

比不了，完全比不了。

时间一过就是三天。

陆鼎完美吸收药力，境界从灵海二重，连飙三层来到灵海五重，要换别人，这些药，突破一层估计就是极限了。

破境只是芝人芝马的次要作用，延年益寿恢复身体强横时期的状态才是最主要的。

可这最主要的作用，给陆鼎没用啊，他还年轻，十九岁，能活的日子长着呢，而且现在就是他最强的时候。

不过也没事，加着就加着，谁会嫌自已活的久呢。

体内具象化的灵海已经扩张成了内陆海，正儿八经意义上的灵‘海’，相较于749APP上记载的灵海五重资料，陆鼎的灵海，比他们的大到不知道哪儿去了。

主要是一点拉开了差距。

文献上说，开辟灵海很疼，而且阻碍难度不一，可对于陆鼎来说，难度？

没有难度，药效够了，直接一边扩张一边修。

那话怎么说来着，质量数量双手抓，修为实力两开花。

阻碍？

那是不存在的。

至于疼嘛......

吃着天材地宝下肚，感觉暖洋洋的，浑身使不完的牛劲儿，总想找点妖魔鬼怪干一下子。

此时的他正在稳固境界。

宝繁区，烂船坞。

一行天理教的人躲藏在随意停放的烂船船舱里。

面前的摆放着关于宝繁区的地图。

上面，用红圈特别圈出了治安管理所和曹家巷。

“我再重复一遍我们的计划，今天就是鬼节，十二点一过阴阳转换，到时候这陆鼎估计不会顾及到曹家巷。”

“趁着这个机会，咱们直接突袭曹家巷，拿下曹英，抢回芝人芝马。”

“为了预防突发情况的发生，周烈，广飞，你们去治安管理局监控陆鼎的一举一动，只要他有意往曹家巷那边去支援，你就给我们发消息。”

“彭子实，金成化，你俩去放煞引，放东边儿去，把陆鼎引过去。”

“剩下的人，跟我一起进攻曹家巷，活捉曹英！！！”

独眼男掷地有声的说着。

三天，曹英抢了他的芝人芝马已经三天了！！！

同时他的内心也恨死了陆鼎，他这么大一个天理教的分舵主，居然要顾及749一个实习调查员，实习！！！！

想到这里，独眼男就很是气不顺畅。

可偏偏这个实习调查员，你还拿他没什么办法，他够强！！

本来之前陆鼎在云海，他不敢来光明正大的找陆鼎麻烦，便想着静等机会，等到鬼节，浑水摸鱼来找陆鼎。

结果这陆鼎一天一个样，今天不是杀这个就是杀那个，也就最近这三天安分了一点，也不知道在干啥。

## 第77章 蟒纹文武袖，让你俩脑袋搬家

===========================================

.....

陆鼎越杀独眼男越麻，越杀他越心惊。

最后杀到了曹玉堂，杀到了吸血鬼，杀到了勾魂使者曹子昂。

眼看这死的人境界实力离他越来越近。

独眼男悟了，他也悟了！

行，厉害，陆鼎算你牛逼，给你鼓掌，我不来招惹你了行了吧，反正现在定风珠又不在你手上。

咱们之前的恩怨就一笔勾销。

我不记你抢我珠子的仇了，咱们大路朝天各走半边。

反正现在珠子给了曹英，芝人芝马也在曹英手里。

我找曹英可以吧。

这总不关你的事儿了吧，你刚刚前脚和曹家起了冲突，我现在去找曹家人，你应该开心才对吧？

便是如此，这天理教的刘行川分舵主，在窝囊和生气之间，选择了生窝囊气。

不是，陆鼎是不是有毛病啊？

他有病吧！？

你有这个实力，你当实习调查员？你升个正式调查员不好吗？你在干什么？

你能不能少杀点人，多杀点怪物，曹家也是一群脑残，你们去打扰他工作干什么！

他多杀怪物，他不就升职了？

一想到自已堂堂天理教的分舵主，需要顾及一个749实习调查员的存在，刘行川就有些破防。

哪怕是个正式调查员都说的过去，偏偏是个实习的。

传出去丢脸啊。

“呼......”

“舵主，这都三天了，万一曹英把芝人芝马吃了怎么办？”

面对手下的疑问。

刘行川睁着一只眼睛看过去：“不会的，根据我的消息，这几天曹英一直在安顿那些他手下死去兄弟的家属，而且芝人芝马的丹药炼制不可能会有这么快。”

“生吃就是浪费，他曹英好歹是憋宝人，不可能干出这种四六不懂的事情。”

“所以芝人芝马一定还在，只要东西抢到，我们马上就撤，不会出现任何意外。”

总而言之就是，稳，很稳。

刘行川也很有信心，他这阳谋无解，就算陆鼎发现了又能怎么样？

一边是怪物，一边是曹家巷。

你总不可能不管怪物去管曹家巷吧。

而且怪物爆发在前，他们去曹家巷抓人在后，等你陆鼎都赶到和怪物战斗的第一现场了，你怎么回来？不要时间吗？

真以为怪物全是大白菜，随便站着不动给你砍？

你强，你实力强，你天赋强，可你总不至于这么强吧，这才多久，强，它也有得有个限度，有个发育的时间！！

这一合，他刘行川稳赢！

一众天理教的人也是分析出了这一点，觉得很有道理。

就是有一点点小问题，周烈，广飞的人身安全。

这陆鼎可是个碎尸万段不眨眼的狠角色。

他俩去监视陆鼎的动作，要是被发现了.....

感受着全体目光向自已二人看齐，周烈拍了拍胸膛：

“无碍，要是被发现了，打，我自问打不过他，这一点我对自已的实力有清楚的定位。”

旁边广飞接着话，抱着手：“但是论逃跑的功夫，我俩可不是吃素的。”

众人一点头，有道理。

这俩是出了名的身法好，不然的话刘行川也不会安排他俩去监视陆鼎。

“很好，那你们准备准备，十一点，我们正式出发分头行动。”

时间一分一秒的过去。

今天的鬼节，七月十五，按照民间说法，天黑了以后尽量就不出门了。

所以许多人早早的就回到了家中。

特别是到了深夜。

但是吧，很多年轻人不吃这一套，什么鬼节八节的，入夜才是生活的开始。

深夜十点五十。

陆鼎拉开门看着燕非凡手中大袋小袋提着东西站在门口。

“这是什么？”

“陆哥，这是白鹤眠下午送来的衣服，你在修炼，他就先回去了，今天鬼节他要接受调剂随时准备支援。”

陆鼎接过袋子。

随意打开一个。

当衣服从里面拿出来的时候，他眼神一亮。

别说，你还真别说。

黑白撞色蟒纹文武袖，金丝描边勾勒画蟒，一看就不便宜，还没穿陆鼎就知道这玩意儿套身上一定很帅！

就是穿出去太过于吸睛，毕竟是现代。

紧接着是第二个袋子，深色定制西装一整套，从上到下，尽显帅气和优雅。

虽然西装也很帅，可陆鼎还是喜欢文武袖。

西装是帅，文武袖是又装又帅。

拿起袋子转身：“等我会儿。”

燕非凡等候着，不多时，陆鼎从新走出，刷新了燕非凡对于帅的认知，宽袖彰显优雅衬托气度体现内涵，紧袖彰显武力刻画力量诉说威严。

再配合陆鼎这衣架子一样的身材。

简直绝了！

“我去，陆哥你这是换皮肤了啊，从经典换成传说，都说人靠衣装马靠鞍，你这本来就很帅，现在又穿这么帅，你让别人怎么活啊？”

“哈哈哈哈哈算你说话好听，等鬼节过了，我请你吃火锅。”

陆鼎也很满意，但是他有个问题，这短短的大半天时间，白鹤眠是从哪儿搞来的这两套这么精致的衣服的？

裁缝店的某位：还能是从哪儿？压榨我呗，三围尺寸张嘴就报，就说今天要，多的一句不谈，咱也不敢问，生怕他整死我，就恨自已不是普通人。

不然你怎么敢压榨我的啊！！！？

出门。

干活儿！？

治安管理局外，两道人影藏在离地十米有余的绿化榕树枝叶内鬼鬼祟祟。

目不转睛的就盯着治安管理局。

瞧着陆鼎从大门走出，一身文武袖。

俩人齐齐撇嘴。

“骚包”x2

就是这一句，陆鼎练的是什么？

飞熊扑杀法。

横定两界山南北的霸主，你在背后蛐蛐它？

要是一般的灵海，估计耳朵没这么灵，可这俩人运气不好，刚好遇到了境界上来的陆鼎，也算是走背字儿了。

眼前微风刮过。

“你们说什么？我的耳朵很灵的，不要在我背后说我坏话。”

陆鼎的声音一响，俩人吓的差点从树上掉了下来。

看着眼前身着文武袖的男人，这俩人心头警铃大作，这速度怎么这么快！？

不是说他肉身强横，天赋卓绝，术法高深吗，这怎么速度也这么快！？

可没人说过见过他有这么快的身法啊！？

这怎么办？打也打不过，跑也跑不过。

俩人心头齐齐闪过同一念头：玩儿脱了。

“我.....我们只是路.....”

广飞本想说自已只是路过，想扯个借口，可下一秒他视线控制不住的下移，直到看到了自已和周烈的无头身躯正在喷涌着鲜血。

像喷泉一样。

见陆鼎双脚悬浮踩在虚空，广飞好像明白了，他不是身法快，他是飞的快....

## 第78章 顺风快递阳谋无解，陆哥早已看穿了一切

=====================================================

.....

俩人从蛐蛐陆鼎到脑袋搬家不过一个照面的功夫。

他们知道陆鼎下手果决，可没想到这么果决啊。

“想说路过？”

“大半夜的鬼鬼祟祟，身上还有灵炁流动，今天七月十五正好在鬼节路过治安管理局还蛐蛐我，巧，真是太巧了，你们猜我信不信？”

这还需要问吗？

摆明了就是冲他来的。

既然都是冲他来的了，留着敌人干嘛？

而且陆鼎的仇家无非就几个，天理教，大黑山，还有曹家二房，曹家现在出不了这么厉害的炼炁土，而且是曹英当家。

其他人也不敢炸刺儿。

今天鬼节，大黑山的资料陆鼎早就看过很多遍了。

每逢这种节日，上面热闹的很，那些不愿下来的旧时残党在上面安村立户，繁育后代。

不可能派有这样修为的人下来找他麻烦。

因为他们比叶锋厉害不到哪儿去，叶锋都能被秒杀，就这俩不可能给他弄出麻烦。

而且还有一点，人少了不行，人多了，你总不可能把村子里的人都带下来吧，不带下来，厉害的走了没人保护，剩下的不全被妖魔鬼怪霍霍了？

带下来，当初让下来，你们不下来，现在一个村的都下来了，749怎么可能会允许这样的情况发生，又是鬼节，你这不明摆着闹事？

所以，答案只有一个。

陆鼎心中浮现出天理教三个字。

下面的燕非凡接着落下的两颗人头，打开手机749APP对准面部一扫。

“陆哥，这俩人是天理教的顺风漂子广飞，和贴地虎周烈，做过案，还有悬赏在身上。”

“俩人加起来能有一百贡献点呢，意外之财啊陆哥。”

燕非凡的话也印证了陆鼎心中的猜测。

他飘身落下，离地面还剩几寸高度的时候停住。

陆鼎：“顺风漂子？确实送的快，而且现在外号和人也符合了。”

漂子，这不就是河里的死尸吗，活人叫漂子，那能对吗？

现在死了这才对味儿。

“这俩人怎么会来治安管理局监视咱们呢，难道是有什么阴谋？”

燕非凡说这话的时候看向陆鼎。

往日里都是他在想，陆哥不愿意动脑，可现在这人都死了，也没透露个三两句信息。

他实在有点理不清头绪。

“几点了？”

陆鼎没由来的问了一句。

燕非凡低头一看汇报道：“十一点了陆哥。”

“那就开车过去，时间还来得及，路上我跟你说。”

飞也行，但那是赶急事用的，而且他拽着燕非凡飞总是不太对的，开车过去，也不会跟燕非凡落单，避免在这种大事件发生的时候。

出现一点什么小意外。

以前看电视都是明明两个人可以一起走，非要单独行动，导致了其中一个被抓单。

陆鼎得避免这种情况。

坐车上，燕非凡问着：“陆哥，怎么开车去哪儿？”

“去曹家巷子。”

“这些人是天理教的，他们跟我的矛盾只有一个，那就是定风珠，现在定风珠在曹英手上，他用这定风珠上顶风山取了芝人芝马。”

“回来的时候，还跟天理教起了冲突。”

“所以天理教知道，他拿了东西，那么定风珠就没什么用了。”

“现在还要来找我，要么一口气吞不下去为了报仇，要么就是因为宝繁区是我的辖区，他们想在宝繁区搞事儿。”

“需要第一时间知道我的动向，所以，才会派人来监视我。”

“搞事可能是引出怪物，也有可能是找曹英抢回芝人芝马，但我们现在不知道具体是哪一个，所以，我们把出发点，从治安管理局换到曹家巷就好了。”

“也有可能两个都有，而且可能性很大，通过引出怪物，将我吸引过去，偷袭曹家巷，让我首尾不能兼顾。”

陆鼎说到这的时候。

脸上止不住露出笑容：“现在的人啊，都学会用计谋了，这可真是一个开始了就无解的阳谋。”

“一旦有怪物，我肯定要处理怪物的，到时候曹家巷遇袭，基本就完了。”

“但现在他不是没开始吗？”燕非凡扭过头来接了一句。

“哈哈哈哈哈哈.....”

陆鼎笑声猖狂。

同时也觉得有意思，现实还真跟电视小说不太一样，小说都是阴谋，现实跟你搞阳谋，阴谋可破，阳谋无解。

属于必踩必中的那种。

但这个的前提是，阳谋已经开始了。

“是啊，唯一的破局点就这么被送了，真是顺风漂子，送的真快，当日达。”

燕非凡听不懂顺风什么意思，可陆鼎却是笑的停不下来，

他在旁边陪笑。

心中说着，果然，陆哥平常就是不愿意动脑子。

还想支开陆哥？

不知所谓的天理教，陆哥早已看穿了一切。

以为陆哥不会去是吧？

燕非凡已经迫不及待的想看到那些人震惊的嘴脸了。

‘陆鼎怎么会出现在这里！？’

惊喜～来咯。

旁边陆鼎的声音打断了他的幻想。

“给五脏神社，还有四海集团发去消息，让他们秘密派人出去，给我盯好宝繁区每一寸地方，一旦有什么情况，马上跟我汇报。”

“好，陆哥。”

这也就是陆鼎的宝繁区了，其他地方，你这么差使本土地头蛇，人家高低是会不满在心中的。

维持辖区秩序是你749的事情，我又不从你那儿领工资，又得不到好处，凭什么差遣我啊？给你白干活儿？

可在宝繁区，这俩地头蛇，哦不对，这仨地头蛇，都不是敢不敢的问题，而是根本不会这样去想。

配合。

百分之百的配合。

消息一出去，五脏生社和四海集团马上就动了起来。

五脏生社成员群里。

【汤豹/群主：没睡的兄弟姐妹把睡着了的兄弟姐妹喊醒，拿好家伙事儿把老仙儿都摇起来，把猖兵都放出去约束好准备干活儿。】

【陆执巡发了命令，让咱们盯好宝繁区，一旦有什么情况马上跟他汇报，上次咱们断桥码头的事情处理的很好。】

【749后勤的领导说，可以考虑给我们一个编外的身份，辅助749进行云海市内的善后工作，这次处理的好，咱们可就是749的人了！】

下面消息滚动。

【江子琳：豹哥我们也可以加入749？您不是开玩笑吧。】

【茅成化：我们的政审应该过不了吧。】

【方杨：我之前犯过事儿，虽然不大，可749.....】

见着成员疑惑。

【汤豹：所以人家是考虑，不是立马答应，还是要看表现，给我们这个机会，那都是看在了陆执巡陆哥的面子上】

【放眼整个云海，哪家势力是被749编外了的？没有，一个都没有，而我们有这个机会。】

【燕鸿朗：不多说，马上我马上就出门，我早想加入749了，虽然没有编制，可编外也行啊。】

【高姞：要是能入编外的话，我们也能兑换749的资源和功法了，而且顶着编外的名头做事，谁他妈敢再跟我大呼小叫的试试？】

【廖姚：我觉得不够完美，豹哥，小问题咱们就不要麻烦陆执巡，今天他也忙，我们作为编外人员，应该给他们这些正式人员分担压力，如果遇到事儿咱们就自已处理，处理不了的才跟陆执巡打报告。】

汤豹看到这个消息，瞬间站了起来，刚刚他太激动了没有想到这一茬。

【汤豹：你真是个天才，就这么办，所有人动起来动起来，领东西的领东西，起坛的起坛，仓库门放开，给我随便拿！！！】

## 第79章 破门而出的陆鼎，我让你装！

===========================================

......

五脏生社气氛火热动作飞快，四海集团这边也不慢。

虽然四海集团是正规公司，比不得五脏生社这群人生草。

可人家的积极性也不低。

看到燕非凡发的消息，就马上开始调集人手了。

天上的圆月高挂起了毛边。

随着宝繁区那座钟堂的大钟，敲响十二点到来的声音。

飞香道，宝繁区的最北边。

两道鬼鬼祟祟的身影走进巷子深处正在布置着什么。

殊不知身后一双绿豆小眼正在盯着他俩的一举一动。

“这玩意儿是真带劲儿啊，咱们下多少？”

“你算嘛，十克能引周围五公里的东西前来，咱这儿有五十克，那就是二十五公里。”

“今天鬼节，妖魔鬼怪的密度大，随便给他来点儿无论多少，效果都是恐怖的，绝对搞得陆鼎焦头烂额，没空管曹家巷的事儿。”

另一人出声：“那还是别搞太大吧，免得死的人太多，弄得不好收场。”

“到时候749的人怕是要追着咱们往死里咬，意思意思就行了，咱又不报复社会。”

俩人这边正说着。

小灰仙儿将消息传了回去之后，当即一个前扑化作残影一道，叼着俩人手上的透明小玻璃瓶就跑。

“嘿！！他妈的，这哪儿来的小耗子精，抓住它抓住它，别让它跑了！”

“妈的耗子会打洞啊，钻墙里去了。”

“给墙砸了啊。”

五脏生社成员群里。

汤豹收到消息以后，当即在群里动员了所有人朝着飞香道压了过去。

这就是他成立五脏生社的初衷之一，以多欺少。

一对一可能够呛，那要是十对一，甚至一百对一呢？

你以为你是陆鼎，能强的这么离谱？

【汤豹/群主：敢在宝繁区闹事，抓住了就往死里打。】

下面群员附和。

【妈的，这也太不把咱们当回事了，好歹我们也是749编外成员，当耗子摸猫屁股，纯鼠找死】

【还想引怪物，残害普通人，算计陆哥，给他脸了，干不死他，我马上就要到了，你们在哪儿呢，我已经等不及了】

【立功，我要立功，立大功，抓了他俩，咱们就是阻止了一场灾难的发生，749编外人员，我他妈来辣！！】

这边的消息和进展迟迟发不回去。

刘行川眉头紧皱：“应该是出事儿了。”

“广飞和周烈那边怎么样？”

谨慎，一点要谨慎，谨慎才能成大事，留的青山在不怕没柴烧，这里毕竟不是天理教的主场。

手上人回答道：“我马上问。”

【广飞，你们那边情况怎么样？陆鼎还在吗？】

【在，包在的，稳稳妥妥，我俩盯着他呢】

男人看着手机上的消息：“放心吧舵主，陆鼎没动作，还在治安管理局。”

听到陆鼎还在治安管理局刘行川就放心了。

只要陆鼎不乱跑。

那么一切都好说，谨慎？谨什么慎？妈的富贵险中求，他拿回他自已的东西，用他妈什么谨慎。

“给我冲进去，活捉曹英，见人就杀，今天晚上我要让曹家巷鸡犬不留，敢抢我的东西，就得付出代价！！”

曹家大宅。

陆鼎坐在躺椅上，旁边曹家老太爷坐个小马扎在旁边泡着茶水。

当然，这不是陆鼎主动要求的，是人家非要这样。

“来，陆执巡，您点评点评我这茶，明前的。”

陆鼎端着茶水咂了一口唇齿留香，眉头一挑放下茶杯：“味道确实不错。”

“那您待会儿拿两斤回去喝啊？”

两斤.....

燕非凡听着脸上的肌肉都扯了一下，这老头儿真舍得下血本啊。

“陆哥，不出你所料，他们发消息了，我说你还在治安管理局呢。”燕非凡扬了扬手机。

现代人，当然得是手机沟通啊。

曹英在旁边看着燕非凡回去消息，心中庆幸着。

还好自已选择明智，把芝人芝马给了陆执巡，不然这群胆大包天的天理教，还不得给曹家巷掀了？

以前他无所谓，那是因为曹家巷不是他说了算，现在曹家巷是他的，这是他的财产！！

眼神不经意间飘去自家老太爷的身上。

曹英很想问一句，太爷，盖儿....您吃了吗？

要不还给我呢？

陆鼎也在此时起身：“走吧差不多了，咱们去一进大院等他们吧。”

.....

曹家大宅，一进大院。

几十人扑进宅院，大多数人都是从房顶上飞入，只有刘行川这个分舵主，迈着生风大步从敞开的朱红大门嚣张的走了进来。

人还没进，声音先到。

“曹英！！！曹当家的！！你在哪儿呢，我刘行川来找你了，这几天你可是让我好想啊，你真是一个大好人。”

“花自已的钱，办我的事儿，帮我从陆鼎手上买回定风珠，又帮我上了一趟顶风山不辞辛苦的取回芝人芝马，你真是一个大好人.....”

说到这，刘行川抬手摩擦着下巴，用着强忍笑意的声音说着：“为了报答你的大恩大德。”

“我决定......”

“让你曹家巷，鸡犬不留！！！！！”

“给我......”

刘行川一步踩进门槛往前后，‘杀’字还没出口，身后朱红大门瞬间破碎，陆鼎从门后杀出。

“我让你装！！”

以掌开路，灵炁附着，裹挟着蛮横霸道的肉身之力，打碎红门好似豆腐一般，最后印到了刘行川的后背上。

就听一声沉闷的‘砰！’

天理教的分舵主，神宫境的刘行川，直接往前飞扑了出去撞碎假山跌入锦鲤池中，狼狈不堪。

由于他是后背受了陆鼎一掌，所以前胸凸出一块。

鲜血喷吐，带着内脏碎片染红了池水。

他重伤起身，眼神中，不甘，不解，疑惑，怒火，种种情绪交织。

看着从门后出来，抬手斩击缭乱，切割分尸自已手下的陆鼎。

他怎么会出现在这里！？

不是....不是在治安管理局吗。

大声喝问：“陆鼎！！！你脸都不要了，居然干这种偷袭之事！！”

此刻的他后知后觉的想道，自已还是失算了！

如此周密的计划，居然会被陆鼎给察觉到，而且还被他埋伏偷袭了。

他怎么这么不要脸啊，闯出了解尸太岁这么大的名头，居然还干偷袭这种事儿！！！！

## 第80章 辱骂749公职人员，你罪加一等

============================================

......

陆鼎看着池水中一身湿漉的刘行川，一副破防的样子。

“偷袭？我灵海打你神宫，偷袭怎么了？我就偷袭你了，怎么了！？”

灵海打神宫，不偷袭是傻子，虽然陆鼎自问能打得过他，可偷袭省事啊，难道还要摆开擂台讲着规矩，说不能打裆线以下，不能用腿，不能打后脑。

你以为打拳击呢？

“难道你还要站在大义的角度上谴责我吗？”

嘲讽，嘲讽拉满。

一个妖人邪教，谴责他？

陆鼎只觉得好笑。

曹英也是在这时从房间内走出，旁边跟着曹家老太爷，两人的手上都各提着两名天理教的妖人、

“就他妈你能装逼，你这次装大发了吧姓刘的，敢在陆执巡面前公然想抢我东西，你简直无法无天！！”

“以为自已是什么大佬，你怎么不穿个风衣，别人都用飞的过房顶，你偏要走大门，不偷袭你偷袭谁，眼睛不好使，脑子也不好使。”

燕非凡补着剩下的话。

俩人你一言我一嘴的，气的刘行川伤口更疼了。

这俩的嘴，估计坐高铁都过不了安检，属于管制武器，自已舔一口都能中毒。

偏偏还句句在理。

刘行川气红了脸：“陆鼎，你枉为749的调查员，我本以为你是正派人物，没想到也做出这种卑鄙之事！”

结果陆鼎一句话，直接给他气的又吐了一口逆血。

“实习的。”

噗！！

一口老血喷吐，就是这种语气，就是这种表情！！！！

“我他妈知道你是实习的，不用跟我强调！”

这句话一出，燕非凡自觉的朝着更安全的地方跑去。

曹英有些不太能理解：“你跑哪儿去？”

“你站着别动就好了。”

随着燕非凡话音落下，一股汹涌气势瞬间震开，冲的周围人个个东倒西歪，站都站不稳。

狰狞兽头显化在陆鼎身后。

“辱骂749公职人员，你罪加一等！！”

双手运炁，陆鼎的速度拉到极致，数十米的距离瞬息而至，仿佛是突然出现在刘行川面前的一样。

双掌推去，身后的黑暗涌动间，一颗狰狞兽头猛然探出，发出震撼人心的嘶吼。

风划过陆鼎手掌的缝隙，拉出白色的痕迹，这是属于肉身力量的极致画面张力！！！

刘行川回神稍慢，当即运炁格挡，当后背心脏的位置又传来隐隐阵痛，导致他运炁受阻，慢了一分。

差之毫厘谬以千里。

轰！！！！

整个人被打的倒飞而去，在空中学飞车盘旋，狠狠撞塌墙壁。

“喜怒无常的混蛋！！！”

体内伤势加重，刘行川此刻只想问候陆鼎上下十八代祖宗。

说动手就动手，一点前兆都没有。

你还是个人！？

不讲丝毫江湖规矩，不是偷袭，就是暴起动手，偏偏自身还强的离谱。

有必要吗？

刘行川真的破防了。

他推开身前砖墙大骂之时，陆鼎已然又压到了他身前，不给一丝喘息之机。

“骂我还不允许我生气，给我躺下。”

又是一脚带着音爆‘砰’的炸响，这次有了先见之明，刘行川运炁成盾挡在身前。

可依旧没有什么用。

看似坚硬的护盾在陆鼎这一腿速度加力量的面前，脆的跟南方一月的冰面一样，薄的可怜。

这一脚比之钢鞭落在身上还要重。

“呕！！”

鲜血跟呕吐物混合在一起从刘行川嘴里喷出。

“够了！！！”

他稳住身形大喝一声，身后神祇虚影渐起，手持哭丧棒，身形十米有余，阴气腾腾。

“今天是我的主场！！！”

“吼你妈。”

陆鼎抬手化圆成爪向下按压，天空有血色汇聚，早在刚刚这些人来的时候，天象就变了。

只是这些人没有注意而已。

看似正常的乌云中，那一滴滴血雨，感受到陆鼎的召唤，当即凝聚一起，化为巨大的血色手掌从中拍下。

十米有余的神祇虚影当即被打碎。

散开的血雨，腐蚀着刘行川的身体，大块血肉好似稀泥一般随着血雨滑落。

“啊！！！！”

听着他的惨叫，见着这一幕其他天理教的成员看出刘行川败迹已显，当即想跑，可一步踏出，地上的血色水洼里汇聚出一根长矛，直接将他对穿对过。

像糖葫芦一般挑在空中。

“来，你们随便来，现在想跑？晚啦。”

陆鼎抬手掐诀。

地面上散落的血雨当即爆发，一根根锋利的尖刺成林而起，秒杀了大半天理教成员。

但也有人腾空躲过。

“分开跑！！！！”

随着这一声高喝传出，躲过一劫的天理教成员当即分头开跑。

至于跟陆鼎开打？

抱歉，他们不至于傻到这个程度，一招秒了这么多人，跟他打个屁啊，如果是找死的话，那没事儿，你还真找对人了。

殊不知他们跃起空中想跑的行为，恰好落入陆鼎下怀。

斩击爆发。

活体分解的艺术，在空中展示。

身后。

重伤的刘行川不知道何时脱去了那只一直戴在脸上的眼罩。

原本是应该长着眼睛的地方，此时竟长了一张满是尖牙利齿的嘴。

正在口吐人言：“该我了。”

“生魂棺，百棺锁命！”

刘行川快速掐动法诀，一具具张贴紫色符纸的棺椁从空中凭空砸落，以打开的棺口，直叩陆鼎所在。

他的身形不停闪烁躲避。

最后一脚蹬开一具落下的棺椁：“这才是神宫境该有的手段，总算来了点够看的。”

刘行川手中法决一变，眼眶上诡异的嘴巴继续说话：“够看？小子，你还真是狂妄啊，那就再给你加点料。”

“厌生棺，无足妇！”

红色棺椁自地面拔起，随着嘎吱嘎吱的声音响起，棺盖边缘，一只长有翠色指甲的灰白手掌探出。

可还没等它彻底伸出。

陆鼎身形闪烁来到棺椁面前，一脚踹去直接打断施法。

在他面前搞出场动画，这不是找死？

刚开了一条缝的棺材被踹的嘣一声合上，随后崩碎消散，足以见得这一脚力量有多大。

“术法显化的东西，不是真的怪物，就没必要给我看了。”

该死的陆鼎仗着肉身强横，真是一点道理都不讲，招都不让人出。

刘行川暗骂间。

地面积洼的血雨瞬间探出千百条红色丝线，飞射而来。

对于这一招，他早有防备毕竟刚刚其他天理教的成员，就是被这不知道是什么术法的东西秒杀了一大片。

## 第81章 死你的得了，哪儿那么多话要讲

=============================================

......

他闪身躲避，不停转换身形。

心中暗骂。

偏偏他的术法可以瞬发而至，而且威力还大，看起来消耗也小，这是什么怪物！？

陆鼎肉身太强，速度太快，还有这些血线的侵扰，导致刘行川根本来不及掐诀施法，就要被打乱运炁。

必须得拉开距离！！

刘行川想着就看去之前陆鼎所在的位置。

可这一看，他顿时有些傻眼。

哪儿还有人！？

已是空空如也。

下一秒，黑影在旁边闪烁，他余光看去，眼珠都没聚焦正位。

陆鼎就已于身前握手成拳，一片片细小的铠甲鳞片，随着他握拳的动作从指尖包裹上手臂逐渐蔓延全身。

将军贴甲！！！

全方位提升实力。

一拳轰出，带起白色气带环绕手部，轰！！！！

随着陆鼎一拳砸中。

空中两道冲击波成环散开冲去，一大一小，一前一后，本来他的力量就很大了，而且还要算上速度和爆发带来的增幅，最后再加上将军贴甲术的提升。

这一拳。

打碎了刘行川的整个脑袋，无头尸体被力道带去撞入宅院之中，砸出大坑。

那长着嘴的诡异眼珠散落在无头尸体旁边。

看着飘来的陆鼎。

它有气无力的问道：“好一个陆鼎，好一个解尸太岁，这就是你的全部实力吗，灵海五重败神宫.......”

全部实力？

全部实力陆鼎可不敢在这里施展，他的全部实力还要算上完全施展的血雨腥风术。

最大程度发挥，那就不是拉人进入术的空间，或者是天空积累血雨供他任用，而且直接天落血雨，腥风肆虐。

到时候估计这一片的人和建造都得废，生机断绝，沦为死地。

这是居民区，陆鼎可不会这么玩儿。

至于灵海败神宫？

不，是灵海杀神宫！！

“想活啊？如果真能行的话，重新投胎吧。”

长着嘴的眼珠子慌了。

见着陆鼎抬脚而来，他赶忙大喊：

“别，别杀我，我知道很多东西，我可以汇报给749，你抓我回去，抓我回去能立功，能升职加薪。”

“你现在不是实习调查员吗，抓了我马上就是正式调查员了，甚至还能上品级。”

“贡献点，对贡献点，抓我，抓我啊，抓我送回去有.......”

啪叽。

眼珠子在陆鼎脚底爆浆，聒噪的声音，连带着残存的灵炁一起消失不见。

死亡前，刘行川浮现出了最后一个想法。

喜怒无常，不让人把话说完的王八蛋！！！！

“死你的得了，哪儿那么多话要讲。”

从开打之前陆鼎就一直听他叽叽喳喳，要不是想着他可能会弄出惊喜来，早弄死他了。

结果废物就是废物，全是术法显化的东西，真他妈不中用。

至于他口中的情报，秘密，升职，陆鼎不想听，没兴趣，他要是想升早升了，留几只怪就行。

曹家老太爷看的冷汗直流。

他庆幸着自已的英明决定。

还好，还好当初没有出来。

不然的话，他已经想到了自已的结局。

出来的时候，他肯定不会直接动手，肯定会想说着误会啊，就这么算了啊，或者说自已境界高，陆鼎境界低之类的话。

然后陆鼎肯定会动手，亦如现在一样‘不想听没兴趣’，当他第一个字还没出口的时候，迎面而来的就是陆鼎狂风暴雨一般的连续攻击。

恐怖的速度，恐怖的肉身，诡异的术法，难以察觉的斩击，换着花样的搭配起来使用。

打的他没有丝毫还手之力。

连神宫境都不能对他造成伤势。

自已......

应该撑不完这些招数吧.....

“陆哥就是陆哥，真他妈帅，太爷您别愣着啊，赶紧把您的好茶给陆哥泡上，陆哥可是救了咱们曹家巷。”

曹家老太爷：......

你可真是个孙子啊！！！

好话让你说了，东西让我出，吃没吃着好的，就给我个盖儿，我看你才是我太爷。

唉.....

叹出一口无奈。

曹家老太爷脸上笑容挂起：“陆哥....陆执巡。”

霎时间，所有人都齐齐看来。

曹家老太爷有些尴尬，一嘴瓢喊了个乌龙，主要是陆鼎给的冲击太过于震撼。

加之曹英和燕非凡左一句右一句的陆哥，喊的他头大。

“陆执巡，您先坐坐，我去拿一副新的茶具。”

说罢他又看向曹英：“牛牛，你快去把咱家的人都派出去，配合陆执巡工作，巡视宝繁区。”

“顺便叫人进来把地上这些东西蒯蒯，天气热，不抓紧处理要招苍蝇。”

“诶诶诶我马上去，陆哥您喝好啊，我去去就回。”

曹英转身跑出去。

陆鼎在台阶边上蹭了蹭鞋底粘黏的东西过来说道。

“曹老太爷，今天打坏了你们这么多墙，明天您给损失统计一下交给非凡，我给您批条子。”

陆鼎的语气听的曹老太爷腰都弯了。

打曹源一家的时候遇上这老太爷，那是敌人，绝不留情，弄死你个老王八蛋。

今天来曹家巷，这又不一样了，虽然实力不如陆鼎，可人家年纪在那儿。

陆鼎虽然狂，但是礼貌问题，这是涵养，喊一声曹老太爷，不犯毛病。

“不敢不敢，陆执巡您这话说的，您今天是为了曹家巷来的，没有您，过了今晚曹家巷在不在还不一定呢，可别这样，老头子我承受不起。”

老太爷听着是真发抖啊。

之前差点因为一念之差死在陆鼎手上，他可不敢应，人家喊那是人家的素质在哪儿尊重老人。

至于打烂了墙，别说墙了，就是把人打烂了他都不会说什么。

这是救命之恩。

这位陆执巡真是......真是.....说不出来反正。

老太爷转身去泡茶。

燕非凡走上来，面色略带严肃的说着：“陆哥，刚刚你在打独眼龙的时候四海集团解书楠发消息来说。”

“有阴人抬棺借道，从远风火葬场出发，过了咱们宝繁区，虽然没有弄出乱子，但是带走了很多妖魔鬼怪。”

“把妖魔鬼怪带走了！？”

陆鼎声音高了一些。

## 第82章 百鬼夜行带走了怪物

===================================

.....

今天晚上本来是他的收获之夜，鬼节这种日子一年就只有一次。

现在还没到一点钟，离天亮还早得很，他刚刚把这边的隐患解决。

你跟我说，妖魔鬼怪被带走了？

陆鼎脸上的温和褪去三分。

他尽量平心静气的问道：“带去哪儿了？解书楠那边有说吗？”

“这个她没说，本来她是派人准备跟一段的，但陆哥你也知道，阴人借路这个东西，一闪一闪的，没飞快，但是比飞还离谱，所以就不知道去哪儿了。”

听完燕非凡的话，陆鼎沉思着。

阴人借路这个事儿说大不大，说小不小，就看怎么发展。

按小了说，只是借个道，阴人借路阳人回避，再看一回世间风景消除执念。

要是按大了说，这就是百鬼夜行的起源。

现在带走了宝繁区的妖魔鬼怪，看来是要百鬼夜行的几率很大啊。

陆鼎的眼神中难得闪现出了兴奋。

“上报了吗？”

“已经上报了陆哥，这里的事，咱们要不要上报？”

“这里的事儿也先报上去，但是不要求派善后人员来，曹家巷会自已处理。”

今晚估计有的忙，能省就省点儿吧，反正他这边又不是刚需。

这不。

曹英带着打扫卫生的人回来了。

燕非凡在旁边思考了一下后说着：“陆哥，我看这是要百鬼夜行的架势啊，今晚会不会要打团啊？”

打团。

好久没有听到这个词汇了。

不过你不得不说，这个词儿一出来，瞬间就能调集起人的战斗欲。

百鬼夜行vs云海749，那可不是要打团吗？

要是放任这些东西成群结队，到处乱逛，普通人就废了。

不管是人也好，还是这些妖魔鬼怪也罢，都忌讳扎堆成群，因为一旦汇聚到了一块儿，总有‘人’会‘诶’的一声。

然后就是我有一个想法。

我不明白。

往往这种时候，他自已都不敢想自已有多大的胆子。

“喝茶了陆执巡。”

曹家老太爷拿着新的茶具走出。

在旁边展示着茶艺技术。

洗杯，落茶， 冲茶，刮沫.......一气呵成，有茶香四溢。

陆鼎拿起一杯细品：“那就先看看再说，反正现在咱们宝繁区暂时没事发生，如果要打团，随时过去，如果不打....”

剩下的陆鼎没说。

要知道，汤豹那边可是缴获了生犀散的。

这东西说稀罕也稀罕，难搞，是真难搞，可要说宝贝吧，它只有一个作用，吸引鬼怪，但实力越强大的，就越对这东西有抵抗力。

本来陆鼎还想着，用它来聚一波怪，刷刷奖励。

现在妖魔鬼怪都被阴人借路裹挟走了，用了生犀散吸引过来的最多也就是普通货色。

没什么用。

明天，如果今天不打团，那陆鼎明天就找个地方撒生犀散去，他自已玩儿。

如果今天要打团的话，那这生犀散，就暂时没什么用。

一波团下去，估计厉害的妖魔鬼怪会全被清空。

亦或者说，云海749完了，但这种可能性几乎没有。

所以，他现在要做的就是等着！

等一个打团的信号。

.....

午夜两点。

阴人抬棺借道的队伍越来越大，从文丘区远风火葬场始，过安洪区，宝繁区，太寺区，现在正在穿行凤阳区。

在这队伍的后方。

上百道人影尾随，神宫，司命境强者也掺杂其中，是监控，是尾随，也是威胁。

监控你阴人借路一举一动，威胁你要是敢在百鬼夜行的时候搞点别的，那就弄死你！

队伍中。

有人骂着。

“妈的，闹这么大才被发现，文丘区，安洪区的执巡都是干什么吃的，裹挟了两个区的怪物过宝繁区才被发现上报。”

“要是能早点发现的话，就能直接按死在摇篮里了，也不用像现在这样顾忌普通人安全不敢出手。”

要是早一点发现，早一点堵截，阴人借路，就只是阴人借路，抬个棺材它也不多什么。

随手就能按死在摇篮里面。

可偏偏发展了好几个大区，裹挟了一众妖魔鬼怪，这样的情况下，你要是冒然出手的话，妖魔鬼怪一散。

周围的普通人可就全遭殃了。

而且在闹市区和这么多妖魔鬼怪开打，造成的破坏不可估量。

风险太大承担不起。

所以陆鼎那边上报以后，上面就派人来远远吊着。

如果这些妖魔鬼怪不侵害普通人利益，只是百鬼夜行游街欢乐，过去就过去了。

要保证普通人的安全。

但要是这些东西，对普通人动手，那就马上跟着动手，把风险规避到最小。

虽然这个做法也有问题，可你没有办法，过宝繁区出来到太寺区的时候，这鬼怪队伍就已经很大了。

等749的大部队到，人家就已经把太寺区快过完了。

又裹挟了太寺区的所有鬼东西。

你一旦就地动手，其他区的人是人，太寺区的人难道就不是人了吗？

所以，只能静观其变，想着这些鬼东西，一路上都这么安分，说不定过了这凤阳和最后一个新区，这些东西就出云海了。

队伍中，有人回应着先前男人的话。

“你也不看看文丘和安洪那两个区的执巡都是什么货色？”

“你再看看宝繁区的执巡是谁，那可是陆鼎，今年最狠的新人，能一样吗，其他区的执巡发现不了，虽然在意料之外，但也在情理之中。”

“也是哈，陆鼎确实挺狠，我就是随口抱怨抱怨，本来可以按杀的，现在只能威胁，我不爽嘛。”

“诶，行了，别不爽，这些鬼东西停下来了。”

前方。

罗平安工地上。

百鬼夜行的队伍停在了此处。

抬行的棺椁当即炸开。

身着黑袍的男人从中飞出，抬手间，面前用水泥浇灌的地基轰然破碎。

泥土翻滚，间黑袍男人从空中飞下，捧起血色泥土，感受着上面气息。

他表情狰狞，一股股恐怖的气势蔓延而去。

往日画面浮现眼前。

高山之巅，两颗顽石一大一小受风吹雨淋，小的那颗乃是南山顽石，传说中的补天之种，而大的那颗只是普通石头。

后来一群村民爬上高山，对着大的那颗又跪又拜，献上香火牲畜，又以红布包裹，人力抬送运至山脚。

请来最好的石匠，挑选最好的良辰吉日，刻下石敢当三个大字！

## 第83章 凤阳区工地开团，749vs百鬼夜行

==============================================

.....

后立于村口。

守护一方平安。

时间流逝，岁月如梭，就这样，石敢当渐渐的在享受香火和守护村落的时间里产生了一丝灵智。

懵懂的他，将那个陪伴着他在山顶走过了无数岁月的石头，当成了自已的亲弟弟。

他明白自已的‘弟弟’可能出身不凡，所以就一直等待着南山顽石出世化形的这一天。

数百年前，战火四起，硝烟弥漫，妖魔鬼怪横行。

它也被路过的土兵弄去修了防御工事。

由于离的距离太远，从那以后它再也没有感受到过南山顽石的气息。

后来他饱饮战场鲜血，吸纳煞怨之气，有了化形出世的本事后，重新回去找到了南山顽石。

那时候的南山顽石已经诞生了灵智。

它告诉男人。

自已必须要在不被别人有心干预的前提下，过了人劫才能出世。

一百多年后，他将会在凤阳区的这个地方被人挖出，但他大概率不会有碍，只等那年鬼节之日，他便能出世。

可男人明白，劫难劫难，哪有百分之百稳妥的。

但他又没有办法，人劫这个东西，你必须得过，就好像他被搬走修工事一样，要是一个炮弹落过来打烂了他。

这就算他人劫没过。

而且人劫，不能让别人帮，不然不算不说，后面还会更加凶险，九死一生。

所以，他只能留着南山顽石继续在原地。

而他自已则是躲到了远风殡仪馆，继续当那风吹日晒的石敢当，顺便吸着远风殡仪馆的阴煞之气。

可结果！！！

结果！！！

今天明明到了南山顽石出世的日子，它却出事了！！！

本来一切很正常，但南山顽石偏偏遇到了陆鼎这个变数。

如果不是陆鼎。

那些工人还真不一定敢动它。

当时陆鼎在动手时，那些工人就是拦着他，劝着他，连罗安平都在犹豫。

可架不住陆鼎的语言艺术矛盾转移。

这才有了他金手指的开启和南山顽石的渡劫失败。

难以用语言形容的怒火从男人心头涌出。

“我要你们给我弟弟陪葬！！！！！”

轰隆隆.......大地颤抖，一股股恐怖气势弥漫而去，虽然男人的出身只是普通石头，可石敢当几个字刻在他身上几百年。

又经过香火信念的加持，以及各种机缘巧合。

虽然最后饱饮鲜血，吸纳怨煞之气走偏了路。

可就算如此，他依旧能勉强称得上一句，神！！！

原本整齐前行的百鬼夜行，瞬间炸开了锅。

749队伍中。

领头的司命境强者喊一声。

“拉地震警报，打开网络隔，封锁交通，让善后成员进来疏散周围群众。”

“再发紧急消息，聚拢当下无战斗的调查员马上赶来，务必将这些东西，肃清在这片区域！！！！”

“现在，尽量聚拢它们，不让它们祸害出去，争取群众疏散时间！！！”

随着一连串的命令下达。

上百名749成员朝着百鬼夜行的队伍扑杀了过去。

“妈的，跟了你们一路总算可以动手了！！！”

“还陪葬，你算个蛋，我给你陪葬！！！”

“兄弟们，我先上了嗷，盯着我点儿，别让怪物偷袭我！！！”

“两两成队，来个修肉身的打配合！！！”

“你麻勒p，来打老子！！！”

嗷嗷叫的749成员冲锋起来比怪物还要生猛。

嘴里涌出着国粹增加着气势。

素质？

不存在的，跟妖魔鬼怪干仗，还讲鸡毛素质啊。

此起彼伏的术法冲击爆炸声，消融在巨大的警报声中。

这一刻，整个凤阳区的人都听到了那道预警地震的机械女声。

【十八...滴滴.....十七...滴滴...十六...滴滴.....十五...滴滴....】

此时，许多普通人还在睡梦之中。

听着这道预警，当即惊醒。

“卧槽老婆快醒醒，两声预警！！！”

“爸，妈别睡了，地震要来了！！！”

“快快快，把儿子抱上，跑已经来不及了，咱们去厕所躲一下！！”

与此同时。

749后勤接线部门。

人声接连响起。

“报告，有感高破坏性地震预警警报已拉响！”

“报告，卫星已打开，画面传回正常！！”

“报告，通讯屏障已打开，目前测试数据，拦截功能正常！！”

“报告，路段封控指令下达成功，目前豪园二期工地附近十公里所有路段正在封控，预计十分钟后封控完成！！”

“报告，善后人员集结完毕，正在赶赴凤阳区！！”

“报告，险情配合文件已发！！”

“报告，紧急指令已发出，覆盖整个云海市区，精准投放到了每一个749调查员！！！”

女人抱手看着大屏幕上的各项数据以及传回的战斗画面。

“这是多少年没有的大场面啊，野神领着百鬼夜行，神和妖魔鬼怪混在了一起，喊着要人陪葬......”

“神，就待在神的位置，妖魔鬼怪你就待在妖魔鬼怪应该在的地方。”

“过不去人劫，你能怪得了谁？”

“这是你们自已的劫难，难不成只能成功不能失败？这是命。”

她作为749接线部门的主管，当然知道南山顽石是陆鼎弄死的。

但那又如何？

别说是提前不知道了，就是知道，也一样是这个结果。

都说是人劫了，过不去很意外吗？

再说了，一个南山顽石，换陆鼎这个在拥有恐怖天赋的同时，还爱岗敬业，对妖魔鬼怪零容忍的怪物天才。

这简直不要太值！！

说白了，一切都是定数。

紧急消息发出去，当即云海所有闲着的749调查员都在往凤阳区这边赶来。

这便是主场作战的优势。

百鬼夜行，听着好像数量很多。

可你不要忘了，这里是云海，是749分部所在地！1

在人家的老窝跟人家比人多，这不是找死吗？

749的大多数调查员，虽然在做事方面，没有陆鼎那么的简略，直接，可面对怪物和敌人。

他们可从来没有单挑一说。

并肩子上，就是整体风气。

与此同时。

远在宝繁区的陆鼎也听到了这尖锐的地震预警声。

燕非凡起身拿着手机喊道：“陆哥，凤阳区开团了！！！”

## 第84章 听说你想见我？收容杨花鬼尸精

=============================================

.....

“咱们的人跟夜行的百鬼打起来了，就在凤阳区豪园二期工地上，那儿是主战场。”

“现在所有收到消息的调查员都要过去。”

燕非凡脸色有些激动。

这可是大场面啊。

但陆鼎却是有些脸色怪异。

凤阳区豪园二期工地，那不是他钻死南山顽石，开启金手指的地方吗？

怎么会在那儿打起来？

不过现在陆鼎也来不及想太多。

既然所有人都要过去，那么待会儿那地方就是狼多肉少。

估计会发生好几个749调查员，围殴一个妖魔鬼怪的画面，他得快点儿去才行，免得去晚了汤都喝不上。

今天能不能有大收获，就看这一趟了！

一口把杯中茶水喝完。

“曹家老太爷，宝繁区你们帮我多盯着一些，我先去了。”

说罢，都没等曹英和曹老太爷回话。

陆鼎一把薅住燕非凡的脖领子就飞了出去。

相较于其他749调查员，他的优势是会飞！

至于带燕非凡过去，那是因为，这种场面，估计完事之后会论功行赏，带着燕非凡，让他到地方以后，一边去玩。

能蹭一点是一点。

多少也是贡献点，多少也是肉啊。

反正燕非凡会遁地，打不过还跑不了吗？

与此同时。

接受调剂的白鹤眠，抬手捏碎了一只猴形精怪的脑袋，听着传来的警报声。

他看着手机里749APP弹出的紧急提示。

想着：陆鼎应该也会去吧？

朋友，就是要一起经历事情，这样才会让友谊更加深厚。

比如说，战斗！！！

想到这里，他也不管身后被他支援的两名调查员，整个人化为黑暗朝着远方遁去。

一个在天上悬空飞行。

一个地上化为黑暗遁走。

俩人都是点对点的朝着凤阳区直行。

此时凤阳区豪园二期工地上。

尹风一记流星锤砸去，面前半人半蛇的女人抬手做挡，拍飞锤头。

一手伸出化作无数颜色艳丽的毒蛇自空中游来，速度极快。

尹风狼狈躲闪，来不及掐诀施法。

也是在这时，佩戴半遮脸面具的男人自他背后杀出。

手中掐诀，有法盘在手中放大。

“百杀金箭！！！”

一道道金色箭矢从法盘之中射出，钉死一只只游来的毒蛇。

尹风看清来人：“温如初？！”

“戴着面具还能认出来吗？”

温如初有些不解，自从被陆鼎割了脸以后，他就戴上这面具了。

原因嘛，并不是像外界说的那样为了遮挡疤痕，他脸上的伤早就好了一点疤都没留下。

戴面具是为了时刻提醒自已，改一改那爱瞎说话的毛病。

毕竟在陆鼎之前，可没一个人这么对过他。

也是经过了陆鼎的那件事以后，他有些明白了，自已这嘴，要是再不管管，以后遇到个外人，或许这就是他杀身之祸的来源。

至于你要问他有没有怨恨陆鼎。

温如初会告诉你，没有，不敢有，万一被他发现了，拉着自已打死斗台咋办。

他可是听说了，陆鼎会读别人的眼神，之前就有个人因为眼神怨恨他被他打了。

“在战斗的时候聊天，这可不是一个好习惯，待会儿分散了注意力，你们不会痛吗？”

古怪的声音从身后传来。

随着痛字落入耳中。

尹风和温如初齐齐感觉身上莫名传来一阵阵钻心的疼痛。

俩人当即中招倒地。

得见施法者真容，男子体态，身着青衣离地漂浮，脸生四目其中眼珠不停转动，着实生的诡异。

手段也诡异，两人竟一时间看不出这精怪妖魔的跟脚。

身上的疼痛愈演愈烈。

温如初恨不得抽自已一嘴巴子，妈的，这个破习惯怎么还在影响他，真是一时间改不回来了呗。

要是刚刚不接尹风的话，说不定他就不会被分散注意力而中这个怪物的招。

见着疼痛到面容都有些扭曲的两人。

漂浮的精怪张开双手：“在战斗时多嘴，可是会被分散注意力的哦。”

听到这句话，温如初越想越气。

“不....不明白你在炫耀什么，你现在不也是在战斗中多嘴吗，我倒是认识一个不在战斗里废话的人。”

“只是他现在不在而已，他要是在，你就会知道，多说一句话都是你的奢望。”

“哦？是吗，那我还真是想见一见呢。”

精怪说着，旁边的半人半蛇的女人仿佛感应到了什么一样。

“飞蜈蚣的气息，这里怎么会有飞蜈蚣的气息！？”

当即警觉的看向四周，不停寻找着。

女人的本体是美女蛇，并不是灵姑以秘法催熟的那种，而是正儿八经野生得道修炼的美女蛇。

飞蜈蚣是她的天敌。

可扫视了一大圈，女人始终没有找到飞蜈蚣气息的来源点。

就好像飘散在风中一样，到处都是。

旁边的四目精怪随口说着：“哪有什么飞蜈蚣，你们一族真是被这飞蜈蚣治怕了，咱们这次的人里，可没有那种家伙。”

女人想想也是。

要是有的话，她之前早就感受到了，打死她，她都不会加入到今晚的百鬼夜行队伍里来。

“行了，他们已经失去战斗力了，交给你处理，我得去找其他的乐子了。”

四目精怪转身漂浮离去。

可下一刻，四目精怪的身体僵在原地。

一只手掌扣稳了他那长着四只眼睛的脑袋。

如葱白藕节一般的手指，从头顶落下贴在了他额头上。

古雕刻画的脸庞探过肩头。

明明是人声响起在耳边，但听起来却是那么的恐怖。

“听说你想见我？”

四目精怪的身体好似被施展了定身术法，动弹不得，陆鼎也是在这时才知道。

原来怪物也是会汗如雨下的。

一时间，跑马灯闪过怪物四目，生平经历快速浮现掠过。

瞬息之后它又回神。

我会死吗？

我会死吧。

“我......”

咔嚓。

一声脆响，四目精怪的脑袋被陆鼎随手摘下。

“遗言还真是奢望啊……”

这是它死前最后的一个想法

眼前提示出现。

【收容怪物：杨花鬼尸精】

【收容奖励：暗死黑棺术】

【暗死黑棺：起棺木六面，困敌其中毙于黑暗】

杨花鬼尸精。

由古书，太清金阙玉华仙书八极神章三皇内秘文记载。

一名杨花鬼尸精，形乃一男子之状，白衣或青，四目无足，常夜游静处，以作人叫呼。

口称疼痛之苦，人或听将为实病之人，或有问者应声，人即死矣，此乃年深柩棺之精也。

说白了就是老棺材精，喜欢在夜深人静的时候溜达，嘴里喊着疼啊病的，你去搭了它的话，你就得死，你听着了它喊的内容，你也没好。

旁边。

美女蛇精已被陆鼎刚刚带来的定风术气息吓的抖若筛糠，面色惨白，毫无血色。

这是来自天敌的压迫感。

但最主要的还是因为，这定风术是陆鼎施展的，而且还是满级。

## 第85章 打团收容美女蛇，得蛇喰大噬

===========================================

.....

几乎等于，你很怕蟑螂，余光一瞟，你看到了一只黑红黑红的大蟑螂‘飞’过去。

但你又不确定，以为是幻觉。

对应了陆鼎裹挟定风术飞来的气息。

结果一扭头，沙发上坐了个跟你差不多大的蟑螂。

冷脸看着你说：‘你，去给我炒俩菜，这两天生的凉的吃多了，有点倒胃口’

这他妈谁能忍得住啊。

此刻，在美女蛇精的眼中，陆鼎早已不复人形，而是一只很大很大，正在磨动口器，研究从她脑袋上，哪儿好下嘴的超大飞蜈蚣！！

陆鼎看去美女蛇。

眼前一亮，古人诚不欺他，这是真好看啊。

【点石斋画报】有记载。

交趾山中产有一种异蛇，头如美人，发光可鉴，朱唇翠黛，风姿嫣然，两臂弯如雪藕......

下则全具蛇形，但肤微滑腻耳，性主媚，善伏虎，虎狎玩之，辄受事伤，土人莫得而名呼为美人蛇......

前世著名文学家，周树人先生也在‘从百草园到三味书屋’中写过这东西。

小时候的周树人想要飞蜈蚣。

但那时候的陆鼎比较早熟，他只想见识见识美女蛇，到底是怎么美法。

今天看到正主，果然是闻名不如见面，给他开了眼儿了。

可现在是打团。

怪物哪儿有好的啊。

他刚得的暗死黑棺术，陆鼎要看看怎么个事儿！！！

抬手，一股股灵炁迸发而出，泄露腐朽韵味。

“暗死黑棺，合。”

美女蛇周围的空间顿起涟漪，六道大小不一的方块显化，随着‘笃’的一声，黑色腐朽棺板嵌合成型。

将她关入其中，黑色棺椁矗立空地之上。

黑暗侵袭，只是瞬息之间，棺椁消散。

美女蛇跪倒在地，双手耷拉，仰头望天，一身被黑色浸染，就连眼珠都是纯黑的。

死的不能再死。

【收容怪物：美女蛇】

【收容奖励：蛇喰大噬】

【蛇喰大噬：起万蛇地狱，吞敌受万蛇撕咬】

陆鼎脸上带起微笑。

蛇喰大噬又是一门术法，打团好啊打团。

打团收获多，一波肥，两门术法瞬间弥补了他术法不够用的缺陷。

至于是不是真的不够用，陆鼎只觉得，以前那些都用腻了。

就好像衣服一样，还是新的穿着舒服。

又是一种没见过的满级术法，他.....他到底会多少圆满程度的术法？

跌坐在地的温如初心中这样想着。

诡异的斩击，将军贴甲术，神异的飞行之术，恐怖的肉身之力，还有飞熊扑杀法.....

一种种一桩桩，这真的是人能练出来的东西？

纵然是有无与伦比的天赋，可他的精力是花不完吗？

忽然，温如初脑海中冒出了一个很可怕的想法，难道说，陆鼎每天除了打人，打怪，就是打坐？

一有空就修炼，从来没有停下过的那种。

不然的话，这些东西，他是怎么修炼的。

也只有这一个解释，才能勉强解释的通！

想到这里，温如初的心情有些莫名。

就连陆鼎这样的人，都这么努力，他还有什么资格不努力！！！！！！

“诶，你俩没事吧？”

思绪在声音响起的这一刻被打断。

温如初抬头。

天上是圆月，眼前是身着文武袖的陆鼎，是撕了他嘴的男人。

可当他站在你面前的时候，如果你是敌人，你感受的压迫感，那是席卷人间的巨浪朝你压来。

但如果你是队友，是盟友，是跟他站在一边的人，那就是站在他的身后，跟着他一起屹立高山之巅。

一览众山小。

身上的伤痛消逝。

温如初有些结巴：“你.....你是问我吗？”

“也可以是问我啊！！”

尹风嬉皮笑脸的说着，一个鲤鱼打挺从地上翻起。

“这里除了你俩还有谁？”

陆鼎无语了，这人怎么被打一次就脑子不好使了呢。

温如初起身。

他有些不敢相信，陆鼎居然会跟自已说话？

他们之间不是有矛盾吗？

“健健康康，轻轻松松，还能继续干！！”

尹风在旁边说话。

陆鼎点点头，现在的时间很宝贵，他得快点儿才行，听得身前这栋大楼里有战斗声。

他一步跃去。

燕非凡此时在黑暗中走出。

“别想太多，你和陆哥之间的矛盾，只是因为你爱管闲事乱说话而已，你又不是犯了什么该死的大罪触犯了陆哥的底线，他不会跟你一般计较的。”

“而且我很少听陆哥夸过人聪明，之前他说过你很聪明。”

要是平常，燕非凡这个档次，可够不上跟温如初说这些。

可现在，从他嘴里说出来的话。

温如初听的认真。

....

众人谈话间，前方的大楼内战斗激烈。

男人双拳有电弧闪动，一拳砸去，刺耳的滋滋声回响在毛坯房里。

黑影后退。

立身在窗。

是一只花豹大小的猫形怪物。

身上纹路附着，勾勒出刀枪剑戟十八般武器一应俱全。

白色的脑袋像是后安上去的一样。

舔了舔酷似虎爪的爪子，怪物口吐人言：“力度有了，准头差点。”

“我差你*了个*，松哥动手！！！！”

怪物身后的窗外，本应是空无一人才对，可随着左千秋的一声叫喊。

一道人影从上落下，手中风刃转动，好似锯盘一般，对准怪物背身的后脑就锯了上去。

“总算是让我阴到你了吧！！”

滋滋滋.....

切割声响起，火花四溢之下，原来是一扇盾牌挡住了梁羽松的攻击。

对应的，怪物皮毛上的图案空了一块，而那一块勾勒的正是一扇盾牌。

它扭头看来：“原来还有一个，你倒是躲的挺好，准头也有，就是力度差点，不然我这脑袋可保不住。”

“嘿嘿，谨慎一点总没错嘛，我力度差，可他力度不差啊。”

“吃我一拳！！！”

又有刺耳电声，感受过左千秋拳头的力量，怪物不敢小觑，当即扭转身体准备躲避。

意料之中带着电弧拳头没砸来。

倒是那一脚鞭腿，扫的怪物横飞出去，撞碎墙壁跌入空中。

脖颈处也在刚刚那一脚的力度推动之下，被另一人手上转动的风刃切出了一条狰狞伤口正在流血。

“不是一拳吗！！？”

## 第86章 梅开二度，再杀梁渠，得掌兵之力

===============================================

.....

“临时变主意了，还没来得及喊，我现在喊，吃我一脚，你看满意吗？”

本来还不觉得有什么的怪物。

现在听到了这人说了这样一句。

当即暴怒。

“卑鄙的人类炼炁土，只敢偷袭，一个是只有力量没有准头的废物，一个是只有准头没有力量的废物，竟然挑衅于我！！！！”

身上纹路显化各种兵器悬空，杀机阵阵。

面对这样的场面。

左千秋和梁羽松瞬间站直，动作整齐划一，抬起手臂，左右摇动。

再齐声喊着拖长尾音：“再～见～”

怪物：？？？？？

它有些不解这俩人类炼炁土在搞什么幺蛾子。

下一刻。

后背毛发突然炸开，本能提示着它，你命数已到！！！

“那你试试我这准头和力度！！”

陆鼎在其身后出招，悬空而立，起腿为刀，从上至下劈砍而去。

砰！！！

这一脚加持的力量落下和怪物的肉体接触，碰撞。

骨骼碎裂刺破表皮，血肉从伤口挤压而出，溅射四方，原本还嚣张至极的怪物，被陆鼎一脚踢爆。

【收容怪物：梁渠】

【收容奖励：掌兵之力】

【掌兵之力：天下万般兵刃，皆可信手拈来，随心所欲】

梁渠。

山海经，中山经中有记。

又东北七十里，曰历石之山，其木多荆芑，其阳多.....有兽焉，其状如猫，而白首虎爪，名曰梁渠，见则其国有大兵。

说的便是这东西。

它在哪儿出现，哪儿就会发生刀兵之争。

“诶陆鼎！！”

梁羽松喊了一声，吸引来陆鼎的注意，他举起大拇指：“牛逼！”

刚刚他俩便是看到了陆鼎，所以才会做出那样的动作。

怎么说呢。

还是那句话，生活枯燥无味，你得在生活里面找寻乐子。

不然这一天天的跟怪物打死打活，早就崩心态了。

虽然陆鼎不认识他们，但还是竖了大拇指回去：“你们也牛逼。”

随后他转头看向远处战斗风波最为激烈的中心。

在那里，有着今夜最大的BOSS。

虽然陆鼎还没见过这东西长啥样。

可是仅凭这战斗的余波，他就能感受到其的强大。

那才是他的目标。

虽然在境界上来说，陆鼎肯定是不如这正在散发战斗威势的双方。

但金手指这么多的奖励给他，就是为了让他越级战斗的。

“那是司命境的战斗，以我们目前的境界参与进去，会死的。”

旁边楼顶之上，白鹤眠不知何时悄然出现半蹲伏于石柱之上，一身锦衣，尽显气质。

他看出了陆鼎所想。

所以如此开口说着。

陆鼎悬空，语气平静。

“我曾说过，强者生来便是要欺压弱者的，弱肉强食，这是自然界亘古不变的基础法则。”

“但是，大多数的强者并不是天生就强，敢于挑战强者的弱者，才有成为强者的基础，但也要做好赴死的准备。”

“在同一水平线上，打败再多同等的存在，都不能证明真正的强弱与否。”

“只有打败强者，啃食着它们的血肉，踩踏过它们的尸骨，这样才能成就更高。”

“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”

“挑战，打败，击杀更强的存在，这才是我最擅长的领域。”

得到了那么的奖励，如果只是跟一些小怪小打小闹的话，说出去陆鼎都怕别人笑掉大牙。

这就好像打游戏一样，满级神装，你跑去新手村砍小哥布林，连塞丽亚都会说：勇土，你他妈来这儿干嘛？快滚。

高楼之下，温如初等人围来听完了全部。

个个面色沉思。

陆鼎这话，狂吗？

狂！

狂的没边。

但你仔细一下，回顾他往日事迹，其中大多数都是在挑战，击败，斩杀比自已境界更高的存在。

这一刻，他们才明白。

在心态上，陆鼎就和他们不同。

万类霜天竞自由吗......

白鹤眠在旁边听着，问了一句：“有前后完整的吗？”

“有。”

“这里打完，让我抄一份。”

“行！”

话音落下，两人齐齐冲去远方战斗威势最为恐怖的战场，化作两点。

一个翱翔于天际，一个遁形于黑暗。

“他妈的，搞这一出给我整的热血沸腾的，就那一瞬间，两人一起冲出去，一个在天上一个在地上，帅炸了！！”

左千秋摩擦着拳头，语气有些激动的说道：“松哥咱也上吧！！”

“上上上，气氛都到这儿了，能不上吗，冲！！！”

俩人从大楼窗口冲出，一人借风在身滑翔落地，有轻风托举，飘然而去，借力于各处，一步十米有余。

另一人身缠电弧，疾走在地，身后拉出蓝色电光。

跟他们一起冲出去的，还有温如初和尹风。

至于燕非凡，他则是把玩着手中的相机，调出刚刚陆鼎和白鹤眠冲出去那一刻的画面。

不禁满意点头。

“这照片要是投给信息综合部发出来，应该能分到不少贡献点。”

上次，自从他看到了计妍霜拍的照片被陆鼎打赏以后。

燕非凡就在琢磨，既然计妍霜能拍，那自已是不是也能拍呢？

计妍霜只是偶然看到了陆鼎，记录了下来。

他这是天天都跟着陆哥身边呢。

然后他就发消息问了一下信息综合部的人。

得到的结果，他虽然不是信息综合部成员，但是可以把照片投给信息综合部。

有买断和分成两种选项。

听到这，燕非凡果断选择了分成。

后来他更是花重金买了个相机，随时放在背后那个跟百宝袋一样的包里。

就等随时拿出来用。

在刚刚陆鼎说话的时候，他就悄悄摸出来了，结果正正好好拍到了两人齐头冲出去的那一幕。

虽然他技术不是很好。

但架不住陆鼎和白鹤眠两人都长得帅，而且周围建造布局也到位，直接弥补了他技术上的缺陷。

把宝贝相机放到了包里，燕非凡悄然遁入地下，用着还不太熟练的狗刨跟了上去。

他可是记着陆鼎的话。

安全最重要，一切以自身安全为主。

慢点就慢点，一定要安全，要是发生什么事，到时候陆哥可顾不上他，他也不愿意扯陆鼎的后腿。

## 第87章 贴满buff的陆鼎，蓄力大招砍石敢当

=================================================

......

路上。

感受着前方战斗余威越来越盛。

遁形的白鹤眠抬头看天。

就见陆鼎正在一边飞，一边给自已施加了将军贴甲术，手上还在不停的压缩汇聚着自已体内的灵炁。

那股庞大的灵炁，让他心惊。

同时心中也起了疑惑，陆鼎的灵海到底存储了多少灵炁！？

随着陆鼎不停重复着如此行为，一股子令人心悸的气息散发，而且还在不断变得更为浓厚。

白鹤眠不禁汗毛倒竖。

他开口问道：“你这是在做什么？”

陆鼎嘴角勾勒起一丝弧度。

“做什么？我要给它憋个大的。”

前方余威持续不断，看样子那怪物和749强者的战斗，应该是陷入到了僵局之中。

这也在另外一种角度点明了。

怪物和那位强者之间的实力差距不大。

随便哪一边都没有在短时间内击败对方的实力。

在这种平衡之下，比的是持久，比的是外援，这里是云海，是749的地盘。

相较于怪物，那肯定是749的强者先到。

一旦749的其他强者来了，这怪物的下场就只有一个。

死！！！

这种情况，陆鼎不太能接受，毕竟这么厉害的一个怪物，肯定能爆出好东西。

所以，他要快人一步顶替749来支援的强者，做打破平衡的存在。

想，很容易，但做起来很难。

人家都是司命境的强者。

陆鼎再强，他的实力也不过是能弄死不算厉害的神宫。

当然，这是在单打独斗的前提下，属于是他单挑的实力。

现在可不是单挑。

有的是时间给他准备，也有人帮他吸引火力。

既然是这样，那他就要用最老套的施法前摇了。

细数自已一身本事，攻伐杀伤力最大的是什么？

不是今晚刚获得的蛇喰大噬，和暗死黑棺术，也不是定风术和血雨术融合的腥风血雨。

而是最简单直接的，斤车之道。

相较于其他术法的描述那么花里胡哨。

陆鼎在获得这个东西的时候，它只有四个大字，无物不斩！！

而且它更是有数量和质量的区分。

简单，易懂，但是上限高。

再配合将军贴甲，增加全方位战斗力，从刚刚开始，陆鼎就在憋！

憋着将体内的灵炁全灌注到斤车之道上，不断冲击着自已的极限。

再加之一直没有关过的忘形之谓，不停触发天人合一，再度提高陆鼎上限，在一次次的压缩中，他心有所悟。

每一次都对斤车之道有了一份更深，更新的理解。

斤车之道为基础，将军贴甲加固基础提升综合属性，天人合一拔高上限，直接buff贴满。

要是这样都不能打破平衡的话，陆鼎也有办法。

跑呗！

那还能怎么办？

总不可能留在原地让人打死吧。

弱者逃跑并不丢脸，那叫识时务。

汹涌的气息再也压制不住，恐怖的气息正在溢散。

白鹤眠感受着寄存陆鼎体内的毁灭。

这一刻，他加速往前，为之开路，心中更是期待着陆鼎的这一招，到底有多大的威力。

于此同时

前方中心战场，战斗留下的痕迹辐射了周围好几公里。

一片残垣断壁入目。

看来这里是要拆迁了。

满目疮痍的大地上，一道身影撞碎半角欲欲倒塌的大楼。

随着轰隆一声。

大楼倒塌，石敢当起身站在烟尘之中，一拍肩头，一股无形冲击从肩胛骨透出打去将倒塌的大楼打的更碎了。

“如果仅仅是这样的话，你伤不了我，也留不住我。”

他的本体乃是一块接受无数岁月风吹日晒的顽石，防御是他最为突出的地方。

李玄龙平视而去：“所以你这是想跑？”

石敢当摇摇头：

“我知道这里是你们的地盘，我不应该在这里闹事，我也知道你们的支援很快就到，我留下来只会死。”

“但是！！！”

“我想要一个公道！！！”

石敢当嘶吼着用手直戳自已心脏所在的位置：“我的心，它告诉我，今天我走了，我就是愧对和弟弟那些年一起在山顶风吹雨淋的时光！！！”

“我就是再一次的抛弃他！！”

“就连为他报仇，我都做不到！！”

李玄龙就这么看着他，也不着急动手，说呗，随便说，想说多久说多久，反正你拖的越久，跑掉的几率就越小。

支援就在路上了。

你现在多拖会儿，还能省点赔偿这周围大楼的钱。

要是可以的话，他是十分愿意只动嘴巴不动手的，因为弄不死这个东西，皮太厚了，根本打不穿。

但是这家伙也奈何不了他。

“呼.....”

一口大气吐出，石敢当控制着情绪。

“我也曾是普通人的守护神，为他们抵挡邪恶灾祸和妖魔鬼怪。”

“可我总要为自已而活吧。”

“我现在只是想要为我弟弟讨一个公道而已，为什么！！！为什么你们不愿意给我！！”

听到这的时候，李玄龙当即推翻了刚才一切的心理活动。

他忍不住了。

“你放你妈的屁！！！”

国粹开头，无前摇起手。

“公道，公你奶奶个腿儿，是你自已叫喊着要让我们给你弟弟陪葬的，这是原话，你现在不想认了？”

“怎么，所有人给你弟弟陪葬就是公道了？”

“因为你闹事，打烂了这么多楼，我们749要赔那么多钱，谁他妈给我们公道！！？”

“还我们不愿意给你，我们给你公道，是不是一个个排队上来给你杀，这就是公道！？”

“而且话再说回来，你弟弟那是人劫过不去，又不是别人针对它，怎么，修行一道，别人都要走的艰难，而你弟弟则是必须一帆风顺！？”

“妖魔鬼怪出世渡劫，这是天地法则，自然规律，你要找公道去找老天爷，问他为什么这样设定规则。”

“跟我们说不着这些。”

石敢当被怼的脸色涨红，说不出话来，因为眼前人类说的句句在理。

可句句在理的大实话，往往最戳人心。

石敢当周身气势攀登，心态处于爆炸边缘。

可忽然间他的气势戛然而止，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，在吹来的风里，他感受到了熟悉的气息。

和美女蛇精一样。

但有一点不同，一个感受到的是天敌，而另一个感受的则是故人。

抬头看去。

见人影飞来，带着熟悉既又陌生的气息，这一刻，石敢当的瞳孔急剧缩小，仇人当前，气势毫无保留的迸发。

“还我弟弟命来！！！”

李玄龙反应迅速，当即运炁在身，紫光泛起，汇聚端持宝剑的神祇虚影拔地而起。

正准备再度投入战斗的他，听得身后白鹤眠高声喊喝。

“李老师，让开！！！”

听清是自已曾教导过的白鹤眠，李玄龙闪身躲避。

下一秒。

搓了一路的斩击从陆鼎手中迸发而去，恐怖的后坐力，冲的他整个人都往后顿了一下。

无物不斩的韵味随着锋锐之感散发弥漫，切割着攻击范围内的一切存在。

场中气氛安静，远处战斗的声音经过距离削减，入耳已是十分微弱。

咔......咔咔咔......轰隆.....

斜倒在地的诸多大楼在此刻齐齐响起咔嚓声，打破了这份诡异的寂静，随着轰隆隆的声音响起。

这些大楼再度坍塌，露出了整齐的切口。

石敢当缓缓低头看着胸口处红线渐显。

## 第88章 辅助和打野，斩首石敢当

=======================================

......

鲜血缓缓渗出，又改渗为喷。

石敢当几乎被这一招直接腰斩。

李玄龙眼神震惊，扭头看去悬空的陆鼎。

这一刻，他甚至都在怀疑，自已是不是眼花了，灵海境没错啊！！！

这怎么就能破防眼前这个跟他境界差不多的怪物呢。

而且还是以防御著称的怪物。

这一招虽称不上致命，可说一句重伤毫不为过。

李玄龙来不及多想，战斗之中不容分神，现在石敢当防御已破还遭到了重创，正是趁他病要他命的好时候！！

端持宝剑的神祇挥动手中神剑，猛砍落去，几十米大剑带起诸邪辟易的威压砍下。

“我要你死！！！”

拖着重伤身躯，石敢当抬手硬抗李玄龙一击，胸口被砍的鲜血溢出的更加厉害了。

方圆地面瞬间崩碎。

他屈腿准备起跳，就在这片刻功夫之间，白鹤眠抬手掐诀。

“封！！！”

黑暗侵吞而来，染色周围。

他抬手成剑指往后一指陆鼎，黑暗再封，陆鼎的身形瞬间消失。

下一刻，裹挟着恐怖力量的拳头从石敢当身旁黑暗砸出。

咚！！！！

马赫环带起的冲击波吹的人衣衫猎猎。

李玄龙凝聚的神祇再度挥剑。

白鹤眠再次掐诀，陆鼎重隐黑暗。

被一拳打的横移出去的石敢当还没稳住身型，又见长剑当头而来。

他刚要躲避，黑暗涌动间的波动被他察觉。

“还想偷袭！！！？”

抬手，卡车大小的石头在他手中瞬间汇聚砸去黑暗。

可惜落了个空。

陆鼎的身形从他背后浮现。

手中斩击蓄力。

“这次是这边！！”

恐怖的斩击再次迸发，在石敢当的后背上落下狰狞伤口，鲜血挥洒。

他抬手凝聚石刺在手，朝着背后的陆鼎突刺而去。

可又刺了个空。

一砍落空的神祇宝剑，调转刃口横扫击中石敢当胸口，倒飞而去的瞬间。

白鹤眠再次运炁，尸气在手，双手褪去血色。

瞳孔中绿光闪烁。

掐诀按地托天。

“阴域重合，尸岭山！！”

轰隆隆，大地摇晃，景色变幻，有山峰拔地而起，其上空洞无数，有阴风刮过，呜呜作响，嘶吼声遍起其中。

就看尸洞之内。

一双双绿光眸子亮起，下一秒无数身影争前恐后从中飞来跑出，个个狰狞恐怖。

仔细一看，竟全是活尸，僵尸，死尸。

密密麻麻的尸，冲向石敢当撕咬啃食，由于尸体的数量太多，很快，一个巨大的尸球浮现。

白鹤眠掐诀慢念：“万尸牢笼！”

长空之上，陆鼎双手掐诀重合一叩。

哆！！

一股诡异波动荡去，抬手成爪，对准了万尸牢笼。

“蛇喰大噬！！！”

地面有波纹嶙峋，巨大三角蛇头从其中冲出一口吃下万尸牢笼，画面变幻。

石敢当下落血肉通道之中，上下左右，天上地上，尽是蛇的天地。

随着他的到来，无数颜色各异的毒蛇射来啃咬。

但这还不算完。

一招不过一招又起。

就听。

“暗死黑棺！！”

虚空之中，有六块大小不一的腐朽灌木自显叩来，包括上下左右前后六个方向。

石敢当双手一撑！！！！

“你们以为，你们能.....杀死我！！！！？”

“那就让我来！！！”

周围的幻象被一柄巨大的神剑撕破，带起神音阵阵，附着滔天威势，一剑砍落，留下巨大剑痕，连绵数百米而去，大地之上留下深陷裂缝。

从开始，陆鼎和白鹤眠配合，俩人就是在打佯攻而已，为的只是牵制和分散这石敢当的注意力，顺便对他造成伤势。

最后的杀招，还得是李玄龙这个正经司命境强者来，一剑砍乱重伤他体内的灵炁运行。

一条血线从石敢当额头显现，逐渐向下。

“我不会.......”

陆鼎凭空出现，抬手，其中气息滚滚。

身形往后一顿。

再一道蓄力斩击从手中迸发，划过石敢当脖颈，头颅冲天。

这一斩，虽然威力不及最开始陆鼎蓄力一路的那一招，可现在的石敢当以被打碎了根基，扰乱了灵炁。

就好像硬气功一样。

运不了炁，你什么也不是。

所以陆鼎的这一道斩击，很是轻松的就砍下了石敢当的脑袋，送他走了最后一程。

【收容怪物：石敢当（伪）】

【收容奖励：煞镇转生碑】

【煞镇转生碑：凝炁煞之碑，带镇压之力，石敢当在此，诛邪退避】

BOSS就是BOSS，爆的东西果然不一样。

感受着心中玄妙，陆鼎感叹着。

这煞镇转身，专精一点，镇！！！！

恐怖的镇压之力，要是落到陆鼎自已身上，他估计连挣扎之力都没有。

就是这么变态。

而且坚固非常，万法不侵。

还可以当盾牌用。

真是炼炁土的五重罗生门，好用，爱用。

就是找不到人来试招。

旁边，李玄龙看着陆鼎和有些脱力的白鹤眠。

此时此刻，他才顾得上重新惊讶。

两个灵海境，硬是帮他这个司命境的强者联手解决了一个他无可奈何的敌人。

李玄龙：？？？？？

这算怎么回事？

而且他俩这配合，说是一个妈生的也不为过，没有一句废话，没有一个多余的动作，仿佛眼睛一眨就知道对方起的心思。

白鹤眠扰乱视线，眼前这个少年，出手以恐怖的肉身佯攻，又以诡异斩击对石敢当造成伤势，让白鹤眠聚炁在身，施展阴域重合。

再度限制怪物的行动。

这肉身恐怖的少年，抬手便是两种圆满级的术法，二次，三次对怪物造成限制。

最后由他李玄龙来补上关键一刀。

这让他有种高等级玩家，莫名被低等级手法玩家带飞的感觉。

而且这些都不是最关键的。

最关键的是这少年，蓄招而来，那恐怖一斩，差点给这怪物拦腰两半。

那可是连他都破不开防御的怪物。

居然会被一招砍成这样。

如果不是那一招的话，李玄龙估计自已只能和那怪物周旋，然后等支援赶到，这过程中的时间，怪物虽然说着自已不跑。

可真不跑还是假不跑，只有它自已知道。

要是让它跑了，造成了这么大的破坏，那真是草了！！！

转身看向四周被陆鼎那一道斩击砍倒的大楼。

李玄龙：草！！！！

这他妈的破坏更大！！！

## 第89章 俩人的配合像一个妈生的

=======================================

.....

白鹤眠脱力坐在地上，脸色有些发白。

他笑着看向面色如常的陆鼎

果然强的可怕！！

再想到两人联手之下，打的那堪比司命境的怪物没有丝毫还手之力，一招又是一招，无缝衔接各种诡异招数。

他又觉得很爽！

战斗，就是要这样才对。

以往他不想要队友，是因为觉得队友难以跟上他的节奏，更配合不了他的手段。

但陆鼎却是不一样。

无论是术法，还是肉身，都能跟白鹤眠的手段相互呼应。

两人配合之下，完全发挥了一加一大于二的结果。

这是以往白鹤眠根本不敢想的。

那些队友，能保持一加一等于二的威力他就已经谢天谢地了，哪儿还敢要求更多啊。

陆鼎在此时走了过来伸手。

白鹤眠一把搭上从地上站起。

“怎么样？”

“还可以再打一回。”

见他这样了还要嘴硬，陆鼎有些忍不住：“你真他妈会吹牛逼哈哈哈哈哈.....”

白鹤眠：......

虽然和他想象中的回答有些不一样。

但这种真实和毫无保留的感觉，真的很舒服。

李玄龙走过来：“你俩胆子是真大，灵海就敢跑来参和司命的战斗，但凡他要是空了点手出来，你俩就废了。”

“没事的，我能遁。”

“我能飞。”

李玄龙：.......

合着挨打的还是我呗？！

看着陆鼎肩头的星星，李玄龙一愣，实习？

他好像想到了什么：“你是叫陆鼎吗？”

陆鼎点点头：“对，领导，我叫陆鼎。”

“哈哈哈哈哈什么领导，你叫李教官就行，或者跟小白一样叫我李老师。”

果然跟邓处长说的一样，很讲礼貌。

李玄龙心中暗道。

他走过来，拿了一根烟递给陆鼎，随后给他点燃说着：“辛苦了抽根烟，邓处长跟我说过你，这段时间，我也听到了不少关于你的传闻，本以为传闻很夸张，没想到，今天见到你更夸张。”

“就你们俩这表现，今年的元年论武基本就没什么悬念了，要我说还比个什么劲儿。”

“直接就拿俩名额，让你俩保送上去进修深造得了。”

虽然说是这么说，事实好像也是这样，但规定不能乱。

规矩就是规矩，没有规矩不成方圆。

远方战斗的动静，逐步削弱，更多的庞杂气息掺入，这是749支援赶来的结果。

感受到这种情况，陆鼎心中庆幸还好自已第一时间赶过来了，不然的话，这BOSS就从自已指缝里面漏出去了。

“行了，人也到了，你俩也辛苦了，回去好好休息休息，今天这完事儿了以后，云海估计能消停一段时间了。”

“你们回去放松一下，等消息来局里开会，论功行赏。”

“提前给你俩透个消息，就你俩这表现，估计头功没跑了，特别是你。”

最后这个你，单指陆鼎。

李玄龙笑着：“百鬼夜行的消息是你传出来的，现在这罪魁祸首也是你破防重伤，帮着弄死的，陆鼎，这次你可赚大发了。”

“有没有想过想要什么东西，我回去跟邓处长说说，给你准备点儿你想要的。”

“这不坏规矩吗？”

陆鼎随口问了一嘴。

“哎呀，规矩没有那么死板，比如说，立功的人，人家缺天材地宝扩建灵海，你给人上好功法，好是好了，但不是刚需啊。”

“或者说，别人天材地宝不缺，就缺功法，你给人来个法器，虽然也能用，但也不是刚需啊。”

这话好像有些道理。

陆鼎想了一下，他的手段好像不需要用什么法器，功法现在也够，之后再换也能行。

当下他最欠缺的就是天材地宝，开辟灵海。

还有什么东西，比自身的实力来的更有安全感？

没有！

实力才是最重要的。

其他的都是花里胡哨。

“我要天材地宝开辟灵海。”他也不客气，直接说出了自已的需求。

“我也要天材地宝。”

白鹤眠跟着补了一句。

“好好好，我回去跟邓处长说，给你俩准备天材地宝，那这儿的事就先这样，我得快点把这东西的尸体送回总部才行。”

李玄龙说了一声后，当即抓起石敢当尸首两分的身体跃去离开。

陆鼎和白鹤眠也起身就走。

事情都完了。

还留在这干嘛。

不如回去好好休整休整。

感受着燕非凡的气息，陆鼎飞来一处高坡，伸手从大树之下薅住了他，。

“呸呸呸.....陆哥，你们完事儿了？”

张口吐出泥土和沙子，燕非凡问着。

陆鼎点头：“今晚应该就是这样了，你怎么躲到这儿来了？”

燕非凡拍了拍手中的相机：“这里安全，而且居高临下，我拍点儿照片，之后投给信息综合部赚点钱。”

“那你拍完了吗？”

“完了完了，没什么拍头。”

“完事儿了我们就走，请你俩吃火锅去。”

“还是上次那家吗？”燕非凡下问道。

“当然，我上次还没吃饱呢。”

“不过陆哥，这说晚不早的人家开门吗？”

听到这，陆鼎微微抬头：“咱有钱，花几万块让老板加班，不犯毛病吧？”

月色下，拉出三人倒影缓缓远去。

......

第二天。

战斗报告出来，其中有关于陆鼎和白鹤眠的帖子更是顶上了749论坛的热度最高。

那张齐头冲出的照片，由于燕非凡手不太稳，拉出了一点残影，可就是这一点缺陷，在那种气氛之下，反而成了点睛之笔。

【不儿，不儿，太帅了，太帅了，怎么能这么帅啊】

【果然强者都是惺惺相惜的】

【肤浅的人，你们只关注照片，却没关注其中内涵，陆鼎的话才是重点好吧】

【挑战，打败，击杀更强的存在，这才是我最擅长的领域，听听，听听，这他妈多狂啊，而且狂的有理有据】

【又狂又帅，而且还是事实，出名之战杀袁白风，照璇杀灵海，你服不服气？

一人以照璇境修为解决阴域重合，你服不服气？

照璇杀活尸，你服不服气？

曹家巷，灵海杀神宫，你服不服气？

现在辅助司命，杀堪比司命境的怪物，妈的，这么传奇的人生为什么不是我的啊！！】

## 第90章 解尸太岁＝解诗太岁

===================================

......

下面一堆人附和着。

说到曹家巷，那就不得不提今早被749带走的那俩放生犀散的天理教成员。

当他们看到749工作人员的时候。

眼睛瞬间就红了、

“终于来了，你们终于来了呜呜呜呜......”

“宝繁区的本地炼炁土太没有礼貌了，群殴我们，天上地下全是老仙儿和猖兵，都站不下了呜呜呜.......”

“一百多个炼炁土啊.....就这么打我们俩，还有那么多的老仙儿.......”

“他们还对我们上私刑呜呜呜呜”

“刚出锅的黄米饭啊，就这么蘸着凉水硬塞，还说是他们老家传统呜呜呜呜......”

“这摆明了就是欺负我不是北方人不懂，这不是对付人贩子的吗.......”

“....快把我们带走吧，我们认罪，我们什么都说.......”

经过专业培训的749工作人员，本来是很有职业素养的，一般不会笑。

可现在他们实在是憋不住了。

嘴角的笑容，是怎么都压不下去。

天理教的人居然也有这一天。

他们心中不禁好奇，汤豹等人，到底对这俩做了什么。

“行了行了，别嚎了，这不生龙活虎的吗，还能哭。”

“肠子都快熟了啊长官。”

“关我屁事，你要是搞事至于会这么对你吗？”

这人说完，从身后拿出锦旗一面递给在旁边默不作声的汤豹。

“汤堂主，为了感谢你们昨晚守护宝繁区，这是锦旗，经过我们决定，以后你们五脏生社，现在在册的所有人，就是我们749的编外成员了。”

“之后，我们会给你们发放专门的证件，以及手机。”

听到这里。

汤豹以及他身后那些五脏生社的成员，一个个笑的牙都快兜不住了。

虽然不在编。

但我说一句我是749的，谁敢反对！！？

别说是在宝繁区了，就是在云海，也找不出第二家他们这样的。

汤豹整理了一下衣裳，郑重的接过锦旗。

“感谢组织，感谢领导，感谢陆哥。”

749的男人笑着：“你最应该感谢的是陆执巡，他昨晚亲自打电话到了善后部门。”

话就说到这里，反正汤豹也能听懂。

其他的放在嘴上感谢，是感谢，但对于陆鼎，汤豹是真正的放到了心里。

摸着手中的锦旗，那种感觉，比赚了一个亿还爽。

不容易，真的不容易，这走来一路，他居然领着五脏生社上岸了！！！

749的工作人员离去之后。

汤豹大手一挥。

“摆席，连摆三天，见者有份，给我拿出三千万封红包，发，见人就发！！！”

.....

云海749总部旁十公里左右的连湖景区。

白墙青瓦之下。

陆鼎，白鹤眠，燕非凡三人皆是一身西装，身姿挺拔。

今天晚上要开会，辖区又没事情做，昨天那一出，妖魔鬼怪全给一锅端了，短时间内太平无忧。

赶上今天好天气。

三人就提议来这边近点儿的地方玩玩，感受一下大自然。

顺便让白鹤眠抄一抄伟人之作，在这里更有气氛。

“我好了。”

白鹤眠持笔说着。

就听陆鼎的声音伴随微风而起，树叶声沙沙作响。

“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。”

“看万山红遍，层林尽染，漫江碧透，百舸争流。”

白鹤眠运笔留字，苍劲有力。

“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”

念到这里时，调整相机的燕非凡，运气在手推出，给微风助了一把力，有落叶飞舞，见陆鼎发丝飘动。

“怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”

“携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。”

今天是749开会总结论功行赏的位置，附近的景点不多，最出名的又只有这个一个。

所以今天许多调查员都来到了这里。

其中便有以前陆鼎的同学，现749的实习调查员，柳芸和楚昊，和他俩一同的还有749另一名人，玉观音澹台弦玥。

见前方人群汇聚，个个面孔熟悉，齐头看去。

几人跟着走了过去。

就听有人小声议论。

“解尸太岁，这外号也不知道是谁取的，一语双关，取的好啊，解尸又解诗。”

“文武双全，怪不得人家昨天穿文武袖呢。”

“谁能想到，这么凶残的陆鼎还有这样一面，本来我觉得，实力没他高，算了，天赋没他好，算了，现在连文化都没他高，这多少有点算不了了。”

“怎么？你要学小说里面的路人甲一样去跟陆鼎比比诗词造诣？”

“你神经病啊，比什么诗词造诣，当然是崇拜他啦。”

“人好看，词好听，一个念，一个写，一个记录，我有点羡慕他们了，要是可以成为他们之中的一员就好了。”

“妈的，越想越气，我跟我的朋友都是洗脚按摩，人家念词写诗，活该人家牛逼。”

澹台弦玥听着这些人的讨论。

又听到陆鼎声音不断传来。

“恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯！！”

“曾记否，到中流击水，浪遏飞舟。”

听完全部，掌声四起。

柳芸和楚昊的眼神变幻，脸色舒缓，定定的看着那人。

忽然就觉得，咫尺天涯。

唯一有交集的机会，就这么被他们错过了。

这一去，就是再也没有机会，仿佛两条只在一点相交的丝线，错过就再也没有。

心头悔意潺潺。

可世间没有后悔药卖。

看着陆鼎，楚昊脑海中恍惚而过一个念头，或许将来等他成名的那一天，自已承受过他一斩，这也是一种荣耀。

毕竟到现在为止。

接过陆鼎斩击的，好像活下来的只有他一个。

这难道不算是一种荣耀吗？

对于这些同事的汇聚，陆鼎是知道的，念完伟人之作后，他投去笑容。

说着：“谢谢。”

随着咔嚓一声，燕非凡按下快门。

阳光斜照，透过林叶斑驳打来，陆鼎的笑容是那么温柔。

众人只觉得。

他在平静的时候，好像也没有那么恐怖......

前提是，你不要打扰到了他的安静。

不然的话，温柔的陆鼎转身，迎面走来的是，749正式调查员，宝繁区执巡，曾以照璇杀灵海，灵海杀神宫，灵海重伤司命，人送外号解尸太岁的陆～鼎！！！

## 第91章 陆哥，我准备把你的事迹写进小说

===============================================

.....

一众同事围过来和陆鼎交谈着。

他也来者不拒，跟他们聊着家常闲话。

时不时交换一个联系方式再拍张照片。

看着这一切的澹台弦玥，只觉得，怎么炼炁土还有追星的啊？

虽然往日里，她也享受过这样的待遇，可论同事的热情和人数，以及受欢迎的程度，她完全不能跟陆鼎比。

但是她也明白，比不过正常。

这是人吗？

这完完全全就是无休止散发魅力的魅魔啊。

从上到下，从内到外，无论是表象皮囊，还是内涵实力，根本挑不出陆鼎的一丝毛病。

太过于完美。

完美的就好像他跟其他人完全不在一个图层一样。

澹台弦玥没有挤着人上前。

只是这么看着。

至于为什么不走，都说陆鼎是魅魔了，她凭什么能幸免于难？

夜晚。

749大礼堂。

众人簇拥着陆鼎进入其中。

落座。

看着开会的时间还差一些。

燕非凡就在旁边闲聊说着。

“陆哥，我想了一下，最近这段时间发生的事情真的好像一本小说啊。”

陆鼎看过去：“为什么这么说？”

“你看啊，就从童永那小子说起，要是没有咱们的参与，估计就是童永解决了计家小姐身上的东西，然后他被灵姑盯上，机缘巧合之下，你说如果是小说，这定风珠该不该他拿？”

按照小说发展，俗套一点，这确实是送宝。

陆鼎点头：“俗一点的话应该是。”

“然后还有，我之前看资料的时候，你猜我发现了什么，童永就是被五脏生社抓去的那个女治安官抓的，按照小说发展，泼辣治安官，这就是后宫之一啊。”

“说不定后面童永为了救他，会跟五脏生社起冲突。”

“虽然五脏生社汤家三兄弟身上的老仙儿都挺厉害，但是，童永身上的也不差，而且汤家三兄弟，也没有想弄死女治安官的想法。”

“到时候童永一去，人家借坡下驴给他个面子，这是汤豹能干出来的事儿，借着这个机会。”

“说不定汤豹还要把他招进五脏生社，或者结为盟友，从这里他就可以更多的了解到炼炁土的圈子，然后借着五脏生社的力量抢定风珠，直接逻辑闭合。”

陆鼎有些想笑，燕非凡的脑回路还是这么的清奇。

就听他继续。

“然后再说叶玄啊，这叶玄处理白毛吼的地方，就在鼎豪小区附近，而鼎豪小区的那些怪物这么猥琐，估计就是被他惊了的。”

“而且他也有打开墓室的想法，到时候说不定弄死活蜕活尸的就是他，但跟陆哥你不一样。”

“活蜕活尸脸上不是有个面具被陆哥你连着它的身体一起打碎了吗？”

“叶玄要是拿了这个面具的话。”

“报案人程小姐那被替换了的老公，正是在四海集团的子公司上班，按照这个发展，两人说不定会有相遇的那一天。”

“然后这个总兵，说不定就会把叶玄认成自家将军。”

看着陆鼎的笑容有些绷不住，燕非凡急着解释：“真的啊陆哥，虽然扯，但是也能说得通。”

“你再看啊，那个总兵认了叶玄是将军，叶锋不是去了曹家巷吗，我看样子，他和曹家巷关系不错。”

“叶锋可从来没下来过，这说明，跟曹家巷关系不错的不是他，而是大黑山。”

“都是从大黑山下来的，叶锋能去，那叶玄肯定也能去，到时候这不就和曹源扯上关系了？”

“曹源他妈弄来吸血鬼，而且曹源还对四海集团有想法。”

“这么一理，叶玄对解书楠那意思都快从眼里流出来了，反着一想，曹源他妈在知道有叶玄这个人的时候，有可能会想办法拉拢他。”

“以他那种表现出来的性格，说不定还会和曹源他妈发生点什么。”

“到时候就是大妈迷途知返，叶玄领着一群阴兵小弟打吸血鬼。”

我拿你当兄弟，你看上了我妈。

想到这个，陆鼎忍的有些辛苦。

“确实像小说，很扯，但是有情节，还有一些卖点，不过应该看的人不多，因为没几个人能看的下去这么脑残的情节。”

“而且这俩人的人设，也很脑残。”

燕非凡也觉得这剧情有些烂。

不过没关系。

“这不是有陆哥你的出现吗，你出现了剧情就不烂了。”

“有你的存在，那就是脚踹弱智男主角，拳打脑残情节，我要是读者，带入你的话，估计会爽死。”

“行，爽死你得了，我觉得你要是不当炼炁土，你也可以去写小说，就你这个脑洞，绝对能靠这个发财。”

燕非凡抱手坐在靠在椅子上。

“我觉得也有道理，等我老了，干不动了，或者修为卡住上不去了，我就写小说，把陆哥你的事迹都写进去，把读者爽死。”

“名字我都想好了。”

这句话让陆鼎来了兴趣：“叫什么？”

“陆鼎记，我还有插图。”

陆鼎：........

“你.......”

“嗯.......”

“别用这个名字，算我求你。”

也不是不好，就是陆鼎听着这三个字，他莫名的感觉有些羞耻。

“换一个？换一个什么好呢。”

燕非凡抱着手，眼神中满是思索。

看来他是真把这个当问题想啊。

随着人员的逐渐到齐，灯光一暗。

有拿着麦克风的工作人员上台。

“按照以往惯例，鬼节结束，这个会一开完，过几天就是咱们一年一比的元年论武，所以今天，我先来给各位同事暖个场子。”

“说，今年鬼节十五，正当七月，有百鬼夜行。”

噔。

音乐响起，阴森恐怖渲染气氛。

“是阴人借路，阳人回避，始于文丘，终于凤阳。”

两道光柱落下，分别打在了文丘区和凤阳区两个区域执巡所坐的位置。

大屏幕上，画面一分为四，四名执巡当下的表情出现其上。

两人尴尬，两人带着淡笑。

啪，音乐声再起急促。

台上人，疾走一边，啪啪啪啪每一步落下都有音响播放脚步声。

“从文丘区远风火葬场，是吹吹打打，唢呐开路，带起阴风阵阵，看去那张张惨白面孔，黑的红的黄的绿的，最多是白～的。”

“黑的是烧的，红的是憋的，黄的是淹的，绿的是毒的，白的那是死人脸......”

## 第92章 让我装了个大的，他来我就来了

=============================================

.....

陆鼎听着有意思。

这会开的，跟听相声似的。

随着音乐越来越急促。

灯光亮起配合台上之人的话。

“过经文丘区，安洪区，宝繁区，太寺区，到凤阳区，直停此处。”

灯光依次扫过这些执巡坐的位置。

“说你文丘不察，是可以理解，安洪不见，是可以包容，当中宝繁点信，是上达天听。”

燕非凡悄悄侧身：“陆哥，觉得有意思吗？”

陆鼎点点头：“有点意思。”

“我给你说个事儿，你会觉得更有意思。”

“什么事？”

“上面说书那个，是咱们局的楚副局长。”

陆鼎：？？？？？

这真是....

生活不易，局长卖艺。

“太寺集军，凤阳开战！！”

“打的灵炁荡荡，阴炁飘飘，说那宝繁执巡，姓陆名鼎，生得好样貌，会得好本事，抬手呼云唤雨，跺脚地动天摇。”

“退，可守宝繁区太平无事，夜静无鬼，进，可杀石敢当拔获头功，名扬云海！！”

“好！！！！”

燕非凡壮着胆子喊了一声，都说到陆哥了，他今天要是不豁出去一把，都对不起陆哥对他的照顾。

鼓掌出声。

台上副局长看来，眼神投来欣赏。

还是你小子会捧场。

有了他的领头，和副局长这个眼神传递，其他人要是不懂，那可就太没眼力见了。

当即跟着鼓掌，气氛瞬间就热闹了起来。

“说这陆鼎身边有好友一人，姓白名鹤眠，会的是尸山血海法，走的是光明大道路，交的是人中豪杰友，立的是斩妖除魔功！！！”

“所以，让我们用掌声，欢迎这两位鬼节头功，陆鼎，白鹤眠！！！！”

灯光打落，照耀两人。

霎时间掌声雷动，燕非凡表情激动，手都快拍红了。

白鹤眠和陆鼎站起。

两人一身定制西装，尽显气质，长相英俊，又各领风骚。

陆鼎的帅，是古雕刻画，面如冠玉，气宇轩昂。

白鹤眠的帅，是挺鼻薄唇，明眸皓齿，剑眉入鬓。

陆鼎前走，白鹤眠后行。

上台落脚，就听砰的一声，有金纸洒落，化作漫天金雨，灯光袭来，照耀两人屹立金雨之内，大有一种功成名就的感觉。

原本陆鼎还以为今天这个会议，会开的很死板，没想到是这么的别开生面。

副局长走过来，递上两只话筒。

“我们的两位头功，不讲两句吗？”

陆鼎接过。

见他表情严肃台下人还以为他会说什么，结果一开口：

“让我装了个大的。”

一瞬间笑声和掌声四起。

又慢慢褪去。

陆鼎继续说着：“如果不是楚局的口才，我真不知道自已还能这么牛逼呢。”

笑声再起，本来没什么好笑的，但陆鼎带了句脏话，瞬间好笑了。

燕非凡只觉得，陆哥上台跟说脱口秀似的。

开口便拉近了距离。

又轮到白鹤眠。

他沉吟了一下，本来以为他平常闷葫芦的性格说不出什么。

结果就是情理之中，又在意料之外。

“我不知道啊，我想着他来我就来了。”

这话配合着他那没有什么表情的脸，顿时有一种说不出来的呆。

节目效果瞬间拉满。

楚局接过话题：“你俩应该去说脱口秀。”

忽然，下面有人喊道。

“陆鼎，知道你牛逼，我是服你的，但没想到你还能写诗，你牛逼的有些过分了哈。”

对此陆鼎表示。

“那可不是我写的，是我抄的，可能我没有你想的那么牛逼吧。”

“那你再抄一个，别逼我跪下来求你，我很果断的哦！！”

“是啊，我们都想听，没见过你解尸太岁还有这一面呢，你今天就应该把你那文武袖穿上，展示一下你的文武双全。”

楚局长领着他们的热情，站队说话：“咱们云海749出过不少狠人，可是文武双全的可没还出过呢，陆鼎看你的了。”

扛不住盛情邀请。

“那我先说好，不一定应景啊，但我很喜欢。”

“来就行了，他们会自已脑补，往脸上贴金”楚局长配合着说道。

陆鼎上前一步。

“这首诗，是我很喜欢的一位伟人所写，我觉得也算符合我自已的情况。”

陆鼎表情收敛。

“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”

掌声如雷动，许多人在陆鼎念完的一瞬间直接站了起来鼓掌。

没有太多词藻堆砌。

也不会生涩难懂。

其中意思更是简单明了，可感悟不浅，每一个人都有自已的理解。

在座的每一个人，心中都能将自已对得上。

至于陆鼎，穿越而来，何尝不是离开了家乡，在知道了自已有金手指那一刻，他就做好了死亡的准备。

因为要直面怪物。

所以死在哪里，葬在哪里，哪怕是怪物的肚子里都是一样的，到处都是适合埋骨的青山，不纠结那许多。

其他调查员也是一样，大多数人都是从普通人开窍有了成为炼炁土的机会，也算是离开了属于普通人的领域。

加入749和怪物战斗，有的是想成为真正的英雄，有的是为了自已能有更广阔的天地，可无论是英雄还是求道者。

面对怪物，它可不会管你是什么。

一样的杀，一样的吃，所以，死在哪儿，葬在哪儿，谁又知道呢？

说不定今天还在开心，明天出任务就死在了怪物的肚子里。

随着陆鼎领好东西下台。

剩下的就是其他调查员和云海地级市的调查员上台领东西。

只不过，除了云海以外，其他地方都没发生什么大事，毕竟百鬼夜行又不是大白菜，到处都有。

台下前排。

几名大佬端坐。

“那俩小娃娃出彩确实出彩，但这不乱了套了吗哈哈哈哈，谁敢跟他俩争第一第二啊？”

“估计遇着了都会直接投降，反正要换我年轻的时候，遇着他俩我就投降，明知道打不过就不找揍了。”

“灵海辅助杀司命，别说单挑了，就是咱们局这些一年加入的娃娃全部一起上，都不一定打得过他俩联手。”

“听说老王那边也出了几个厉害的娃娃，要不咱们跟他们玩玩儿？”

“玩儿呗，反正咱们今年的元年论武也没意思，他俩直接碾压了，都不用比。”

“那我待会儿通知一下那边，咱们两家加起来就是二十个奖励名额，前六者进修，看来今年要热闹热闹了。”

## 第93章 又来？我给陆鼎发消息，你等着啊

===============================================

......

深夜散场后。

陆鼎并没有着急回去。

既然来都来了，那就把事情一起处理好。

他现在的任务已经足够了，能升正式调查员了，不止是陆鼎，连带着燕非凡一起都够升正式了。

本来燕非凡就比陆鼎加入的早。

任务也没差几件。

这段时间又被陆鼎各种带飞。

他之所以没有升正式调查员，就是怕自已升了正式调查员，陆哥还没升那不是尴尬吗。

所以他压着一直没有去办手续。

虽然陆鼎不会介意这种小事，但是他燕非凡得会做人啊，都是人情世故，人家可以不用，但你不能没有。

现在正好和陆鼎一起办。

两人填完了单子，交接新旧证件，升级手机账号。

最后工作人员递来证件。

甜甜的说着。

“恭喜陆调，升职正式调查员。”

“正式调查员，有一次挑选免费功法的机会，您看要不要给自已重新选一门更好的功法。”

“如果您要的话，我现在给您上手续，您直接去就好，如果不用的话，这边会给予二百贡献点的补贴。”

原来正式调查员都吃的这么好吗？

陆鼎心中想着。

至于功法更新。

他觉得自已的功法，暂时够用了。

主要是他现在还没突破神宫，陆鼎原来想的是，突破到神宫境再换一门好的功法的。

这样上限更高，下限也更好。

现在的飞熊扑杀法他用的很顺手。

而且马上又要进修了，到时候会多更好的选择等着他。

不如换贡献点买天材地宝，跟头功奖励的太岁蜜搭配使用。

一波冲到灵海九重。

这样的话，他就可以，以最强横的姿态，打完元年论武。

陆鼎可没兴趣玩这种小孩过家家的把戏。

通过这段时间不断和同阶段的，甚至更高修为的炼炁土碰撞战斗。

他已经完全弄明白了自已在炼炁土这个食物链里，处在什么阶段。

同年的炼炁土对他来说，完全就是碾压，没有丝毫挑战，随便是谁，无论是谁，爱谁谁，对他来说，都是一样的。

就一句话，他开挂的。

至于会不会有人说他狂？

狂咋了？

狂犯法吗？

扮猪吃老虎，可别真成猪了。

既然有优势，那就扩大优势，修为永远是最稳的！

“给我换成二百贡献点吧。”

陆鼎说着摸出了手机。

他要消费！！！

很快，陆鼎的账户余额又归零了，燕非凡也是在这时换好了功法回来。

抱着大箱子。

陆鼎回到了749的当然宿舍，而燕非凡则是回去了宝繁区。

用他的话来说就是：“陆哥，你安心修炼，宝繁区一切有我，要是我解决不了，我就给你发消息。”

作为被大佬带飞的咸鱼，燕非凡深刻明白，自已该在什么时间段干什么事。

就比如现在，专心让陆鼎修炼，迎战元年论武，才是重中之重。

回到单人宿舍。

脱掉衣服，浴缸放好水。

加入头功奖励太岁蜜，再放入其他用贡献点购买的各类天材地宝。

也不知道是不是加的太多。

看着正在起泡泡的浴缸，陆鼎有些沉思。

“上次混在一起吃都没事，这次混在一起泡，应该没什么大问题吧？”

主要是太岁蜜这东西是外用的，从外至内，陆鼎自已又买了好多天材地宝。

他也不想一个一个的吃，或者用。

索性就都买外用的，从外至内，然后混成一缸，铁锅炖自已。

踩进浴缸。

一股汹涌药力瞬间冲来。

一点也不温和，直接打开了陆鼎全身的窍穴，牵引着天地灵气而来，这种程度，对于别人来说，或许太过猛烈，但对于陆鼎来说，这是他梦寐以求的药效。

就是要这样！

飞熊扑杀法，启动！！

这一刻，陆鼎的灵海下雨了，无数液化的天地灵气化作倾盆大雨落入灵海。

轰隆隆的震动那是灵海在拓宽。

带起惊涛骇浪，一副灭世场景。

但就在这时。

灵海天空之下，一道巨大石碑落下。

上写三个大字，石敢当！

稳稳镇入灵海，瞬间风平浪静。

为陆鼎省去了许多不必要的力气。

境界开始飞涨。

灵海六重，灵海七重，灵海八重.......

陆鼎修炼的这几天。

宝繁区太平无事，但749局的一条消息却是引起了轰动。

原本的元年论武，变成了南方大区，云海，妖都，清省，三个区749的联合论武。

本来云海749的一众领导只是想和妖都玩玩，结果清省说凭什么不带他们，他们也有很厉害的新人。

结果这一闹就是三家一起元年论武。

三十个名额，前九进修。

这样一来，三个大区的新人调查员都在嗷嗷叫。

比较优秀的新人调查员觉得，我虽然抢不到进修名额，但是进个前三十总可以吧？

优秀的新人调查员觉得，本来和自家其他人打还有些没有把握，毕竟名额太少，现在九个名额，我拿一个不过分吧。

谁都不觉得自已弱，只是自已区的那些新人调查员也不是软柿子，不保险。

现在三区联动，名额变多，虽然人数也多了，但在心里，他们都觉得，其他两个区的新人调查员都是麻瓜。

拿个名额，简直是易如反掌。

就这么，三区联动，选在了云海749，毕竟是你云海先提出来的，而且你云海也在中间。

谁不知道你云海家大业大的，底子厚，打烂东西也不心疼。

所以就在你云海了。

就这样。

几天以后，妖都749和清省749的调查员齐聚云海。

宝繁区曹家巷，更是热闹非常。

自从曹英接手曹家巷以后，他就把憋宝山货这个渠道弄到了曹家巷。

这些年他在山里摸爬滚打也不是白混的。

随着他的一声令响。

曹家巷成了当下云海最炙手可热的出货地。

这也是曹英为什么会执着回来的原因。

能赚钱啊。

现在他每天都能赚的盆满钵满，再也不用翻山越岭。

今天，是曹家巷赶着三区联动出货的好日子。

一处山宝摊上。

解书楠正在扫货。

这段时间，她花了不少功夫，但始终没有找到什么太好的天材地宝。

恰好今天曹家巷大量出山宝，她就来看看。

为陆鼎准备道歉礼物是其一，她借着和陆鼎能说得上话的关系，坐稳了四海集团继承人，为了拉拢人心给四海集团手下的炼炁土员工买福利这是其二。

所以解书楠今天既要买的多，也要买的好。

又差不多是买空了一个山货摊位，看着剩下的几件东西，摆摊的摊主说着：“老板您大气，剩下的这些东西，我都送您。”

看着剩下的几件普通货色。

本来解书楠是没兴趣，可现在白送的话，不要白不要。

“装起来吧。”

这句话刚出口，就听。

“等一下。”

陈闲快步上前，一手按在了老板赠送的树疙瘩上：“这东西反正都是赠品，卖给我怎么样？”

所谓无奸不商，解书楠顿感不对，这东西她连看都看不上，这人却要抢着买。

难道是什么她看走眼的宝贝？

反正都买这么多了，也不差这一个，赌一个不确定的东西，不如捏在手里，拿回去拆开慢慢研究，要是好东西的话，正好可以送给陆执巡为赔礼，也是为感谢。

“不卖。”

解书楠直接拒绝，身后的保镖，上前就要拿过树疙瘩。

陈闲抬手阻拦。

“你出个价，我真心买，我也不瞒着你，这东西叫乙木结，少见是少见，但它对修为没有丝毫的帮助。”

“有且只有一个作用，抑制尸气，你拿着也没用，不如卖给我，我用来救人。”

少见？

听到这个词儿，解书楠眼前一亮。

少见那就对了，据她所知749元年论武以后，以陆鼎的实力，肯定是要去进修的，到时候估计短时间回不来。

她的礼物得趁着陆鼎离开之前就送。

虽然没有特别好的，但是弄个珍稀的做搭头也可以啊。

解书楠懒得和他废话：“曹家巷维持秩序的人呢，有人抢东西。”

这话一出当即就有数名曹家巷炼炁土围了过来。

好东西价高者得这很正常，可是喊出抢东西，那性质可就不一样了，这是砸场子。

“我不是抢东西，我真是用来救人，你拿着没用，你让给我怎么了，我都愿意出钱了，有个女孩儿正被尸气困扰，她很痛苦，她需要这东西！！！？”

“或者是你想要更多？你说价格，五百万，一千万我都能接受。”

解书楠看着他：“所以这关我什么事？尸气是我造成的吗？这东西现在既然是我的，我就有它决定权。”

“你不用道德绑架我，至于你说的女孩，她的痛苦并不是我导致的，而且我也看不上你口中所说的千万。”

千万？

这话说出来简直是侮辱她。

她身后两个保镖手里提着的麻袋，里面装的各种山货山宝，就能值好几个千万。

“行了，人家都说不卖了，你就还给别人，来者是客，您不要让我们难做，不然的话，我们只能动粗了。”

有曹家巷的炼炁土开口说着。

陈闲抬手，举出妖都749的证件。

“所以，你们是要对749调查员动手吗！？”

解书楠皱眉，又来？

行！

我给陆鼎发消息，你等着啊。

## 第94章 你们不要逼我！一脚踩碎你的底气

===============================================

......

证件一亮。

曹家巷的人不为所动。

态度依旧，别人来曹家巷出货买货，他们负责治安规矩。

而且他们也没有做什么胡来之举，只是依法按规办事，保护自身权益。

“不好意思这位客人，就算您是749的调查员，您也得遵守规矩吧，东西是人家的，您是想强抢吗？”

“如果您是想强抢的话，那我们会拼死阻拦你，我们死了我们的家人会有大当家的帮我们养。”

“我们会尽我们最大的努力。”

“但您可能会有一些麻烦，为了损失最小化，以及避免不必要的冲突，我必须提醒您，曹家巷隶属宝繁区，是解尸太岁，陆鼎，陆执巡的辖区。”

“陆太岁脾气不太好，您要是乱了规矩，想出宝繁区，估计只能躺着出去。”

陈闲面色一沉，这宝繁区的炼炁土是怎么回事。

一点面子不给的吗？

而且个个态度这么强硬。

先礼后兵倒是没错，可你这‘兵’上来就要分生死。

明摆着告诉你，既然你不听，要动手就往死了动，今天不打死我们，东西你带不走。

可他要是真打死了这些人。

到时候估计会被处罚的很厉害。

可要是不动手，他今天是真走不了。

而且这陆鼎又是谁，脾气有这么不好吗？

虽然嘴上不说，但他心里是有点不信邪的。

陈闲东西一放，众人以为他就这么算了，大家互相给台阶下。

结果。

陈闲运炁在身，双手推出。

“你们有你们的坚持，我也有我的坚持，妖都749陈闲，请赐教！！！”

东西，他必须拿走！！！

既然软的不行，那就来硬的。

大不了不杀人就行了。

与此同时。

云海749员工宿舍。

洗漱好的陆鼎正在看749APP上的公告。

现在的他，已是灵海九重的炼炁土了，太岁蜜加各种天材地宝，外加天人合一加持。

三天的时间，直接将他的境界从灵海五重，推到了九重。

这便是妖孽级的修炼天赋，比之天才还要高上一个等级。

用最少的天材地宝修炼最多的等级，增加最高的战斗力。

真正的天才并不是拿着一堆天材地宝和绝世功法，干着和普通人差不多的事情。

真正的天才是，哪怕是用最简单的术法，一般的天材地宝，也能干出超出普通人一大截的事情。

这才是天才。

达到了这个程度，天才，才会在普通人中脱颖而出。

有本事，有底气，去获得更多更好的天材地宝和绝世功法，最后一步步滚大雪球。

这是天才。

公告看完。

陆鼎放下手机，本来觉得无趣的元年论武，好像突然多了一些趣味。

别说现在的他，就是之前的他，估计其他云海749的同事在擂台上遇上了，也完全没有战斗的心思。

几乎就等于陆鼎一路登顶。

根本不需要战斗就能拿到进修名额。

其他人只会幻想第二，争抢第三。

但现在不一样了，三区联动，三十个奖励名额，其中前九进修。

都是炼炁土，谁会在没有亲眼目睹的情况下，承认别人比自已强？

而且都是同年的。

所以陆鼎敢断定，无论是云海749也好，妖都749也罢，亦或者清省。

都会互相觉得其他两家的调查员是麻瓜。

千军万马过独木桥，抢十个名额，他们可能会觉得有些困难，但现在是三十个名额。

前九进修。

名额增多，虽然人数也增多了，但是这在所有人的心中，后者几乎可以忽略不计。

到时候陆鼎也有机会活动一下筋骨。

因为总有人会不知天高地厚的来跟他打。

就比如，其他两个区的天才调查员。

这是肯定的。

想到这里，陆鼎心情有些不错，又可以虐菜了。

“既然今天心情这么好，叫上白鹤眠和燕非凡一起吃火锅去吧。”

陆鼎拿着手机。

刚刚给俩人发去消息。

白鹤眠说，他去停车场开车。

燕非凡说，他来接陆鼎。

还没等陆鼎回去消息呢。

解书楠一条消息发来，事无巨细的说着先前发生的事情，看清其中的内容，陆鼎心情当即有些不太好了。

妖都749调查员在宝繁区强买强卖。

现在已经和曹家巷的人打起来了。

陆鼎真就不明白了，怎么每次自已心情一好，就总有人会来找事呢？

你一个749的调查员，搞上强买强卖了。

规矩和法治，你真是一点都不学啊，真就无法无天，竟然敢在他的辖区搞出这种事情来。

陆鼎起身。

给燕非凡还有白鹤眠回去消息。

【不用来接我了，我们曹家巷碰头，那边有人搞事，我直接飞过去】

【白鹤眠：比一下？】

【陆鼎：行，我让你先遁，我穿个鞋】

这句消息出去，749基地，一道黑影瞬间窜去了远方。

宝繁区治安管理局，有车辆咆哮而出。

而陆鼎则是不慌不忙的穿上了自已鞋子，站在窗台之上冲天而去。

地面景色变化。

不多时，他就已经追上了白鹤眠感受着地面有白鹤眠的气息在快速遁形。

陆鼎笑着：“你还是太慢了。”

灵炁推动，他的速度又快了一个档次。

曹家巷。

地上倒了一片曹家巷的炼炁土。

陈闲气势凛凛：“你们不要逼我！！！！”

曹英催动法器回身：“逼你？买卖交易，你愿意买，她愿意卖，这才是交易，你想买，别人不卖你就硬抢？”

“这他妈是逼你！！？”

“这是哪门子道理？”

“我曹家巷提供渠道，维护治安，你在这里动手强抢，我们尽本职工作阻止你，是逼你！！？你他妈会给自已开脱。”

“你这是强词夺理！！”

“这乙木结，你们拿着根本就没用，卖给我怎么了，我又不是不花钱。”

陈闲大声说着，他当然自已知道是在干什么。

在场这许多人也知道他在干什么。

可你说出了他在抢，那就是你不对。

因为他会给钱，只是他完全不顾别人想不想卖而已。

“妈的，你是真听不懂人话啊，人家说不想卖！！！”

曹英发火间，有倒地的曹家巷炼炁土突然暴起一把抱住了陈闲的腿。

“快！大当家的我抓住他了！”

曹英催动法器当即再次压去。

“这是你们逼我的。”

陈闲周身灵炁爆开，震飞那名炼炁土在空中吐血。

双手于身前开势。

身后蛮牛虚影凝实。

就在此时，天空有人影落来，一脚踩下，蛮牛虚影瞬间破碎。

## 第95章 以柔克刚，理念顶尖，但你练一塌糊涂

===================================================

.....

恐怖的力道加持，一脚便破了陈闲的法，顺带将他强踩在地。

震碎地砖。

“逼你？不让你强买强卖就是逼你了？”

“还敢伤人，以为自已是大黑山上下来的土匪啊！！？”

陆鼎说话间脚下用力。

咔嚓咔嚓的骨裂声响起。

这人的思想逻辑，真的让他不想再吐槽太多。

感受着体内的灵炁完全调用不起，被全方位压制。

陈闲嘴角有鲜血流出。

他强吞一口喉咙间的逆血解释道：“不是这样的，你听我解释......”

陆鼎换腿，一记足球踢过去，直接给陈闲踢的憋话在心中，憋血在喉头。

疼痛让他说不出一句话来。

“闭嘴吧。”

“你要是真想解释，早他妈干什么去了，有人会听你解释的，但那个人不会是我。”

打得过就是你们不要逼我，打不过就是，你听我解释，这都是误会。

如果按照这个道理。

那天底下的误会可就太多了。

陆鼎不是瞎子，这周围的监控也不是摆设。

解书楠所在的四海集团更是存在于宝繁区这么多年。

她敢耍小聪明骗陆鼎？

她要是敢耍小聪明的话，后果她承担不起。

与此同时。

人群之中，有人移形换影，凭空移到了最前方。

“这位调查员，话都不让人说，是不是有些太霸道了，还是说，这就是你们云海749的待客之道？”

陆鼎看去。

来人一身749制式作战服，高马尾绑在脑后，腰间配刀，肩头顶着的肩章，明显是妖都749的调查员。

“上一个喜欢不分情况多管闲事的，已经被我撕了嘴，你，也想试试？”

上官青面带寒霜。

刚刚她在曹家巷另外一边挑选天材地宝。

结果听说有妖都749调查员在这边闹事。

想着出门在外，不能让老鼠屎坏了妖都749的招牌，便准备过来管一管。

谁知道刚过来。

就看到了陆鼎把陈闲踩在脚下。

还不让他说话。

她和陈闲也算是朋友，而且陈闲也是妖都749的调查员。

于情于理。

她都觉得陈闲不应该受到这样的对待。

于是站出来说出了刚才的话。

现在陆鼎又这般态度。

上官青有些忍不了，毕竟她也是妖都749的天才调查员，怎么会没有点脾气在身。

“不管如何，陈闲始终是妖都749的调查员，如果真是他的错，妖都749会惩罚他，轮不到你来动手。”

“而且，你这样和我说话，我是不是可以认为，你是在挑衅我！？”

陆鼎脚下的陈闲看着上官青一身气势展开。

心中觉着今天受的委屈也值了。

没错，他想强买这乙木结，就是为了上官青。

现在正主出现给他主持‘公道’，心中升起感动。

但现在不是感动的时候。

虽然上官青也很强，但是他能感受到，压制他的这人更强，肯定是云海749的老牌调查员。

上官青绝对不是他的对手。

怪不得这曹家巷的人有恃无恐。

他拼命想摇头，想说话，可陆鼎的灵炁正在死死压制着他，让他说不出一句话来。

黑影从远方遁来。

又在上官青身后显现真身。

“灵海七重，你是怎么敢这样和他说话的？”

随着白鹤眠的声音响起。

上官青只感觉身后有尸山血海浮现。

连带着体内的尸气都在蠢蠢欲动。

她不敢犹豫，转身扭腰送掌，带起身体幅度借力。

面对她这一击，白鹤眠只是轻松抬手对去。

砰！！！

两人一掌对上，气浪翻滚。

白鹤眠面无表情，上官青嘴角溢血，那股子掺杂着尸气的灵炁冲入她的体内搅乱着她的灵炁运行。

最后引动了她体内残存的尸气。

整个人气息瞬间萎靡倒退而去。

看见她表现出来的状况。

白鹤眠皱眉看去周围。

那表情仿佛在说，我也没想到她的灵海七重修为水分这么大，我没对她做什么啊。

她打我，我挡了一下她就吐血了。

灵海八重！！

上官青心中暗道，她没想到随便出来一个调查员就是灵海八重的修为。

而且还不是一般的灵海八重。

正所谓行家一出手，就知有没有。

刚刚就搭了那一下手，上官青明白，自已绝对不是白鹤眠的对手。

抛开这人惨杂尸气的灵炁不谈，单单是他本身的灵炁质量就比她的高。

所以.....

瞬息之间，她把目光投到了陆鼎身上。

打不过他，我难道还打不过你吗。

扭动身躯，恍如矫健的猎豹，将身体的柔韧施加到了极致，猛然就朝着陆鼎冲杀而去。

众人投来玩味的目光。

眼神戏谑。

在场这些人，大多数可都是云海附近的炼炁土，亦或者是曹家巷的炼炁土。

陆鼎这个名字含金量有多高，他们可是从陆鼎刚出名时一路听过来的。

她，是怎么敢的？

打不过白鹤眠，转头就去找了陆鼎。

这是觉得输在白鹤眠手上不够简洁，所以想体验一次干脆利落的一招秒吗？

陆鼎看着人冲来。

瞧着她身上那奇特的发力方式，陆鼎随手甩动了一下。

见他有心模仿。

上官青只觉得这人怕不是脑子有问题，秘传的发力方式，是你随便试几下就能学会的？

翻腾身躯，空中出腿成鞭，脚尖带起空爆之声，一记鞭腿朝着陆鼎抽去。

“想学，那就体验一次！！！”

有眼神侧目而来。

陆鼎晃动手臂，仿若无骨一般，抬手抽出，空爆之声更响，力度更大，速度更快，控制力更是精准到了极点。

啪！！！！

有人飞了出去，锁骨到后背的衣物瞬间爆开，没有小说中所描写的雪白一片。

有的只是猩红成片，红中带紫，那是血色淤结在其中。

鞭击的疼痛，让上官青差点昏厥过去。

但相较于肉身之上的疼痛来说，那种骄傲被踩碎的感觉才是最疼的。

火辣辣的后背在提示着她。

你花了那么久才能勉强学会的东西，人家看一眼就能会的比你还精。

接下来，陆鼎的话，更是让她气的血冲大脑，神志不清。

“以柔克刚，理念顶尖，但你练的一塌糊涂。”

体内尸气被白鹤眠引动本就对她造成了一些冲击，现在陆鼎的话一出。

气急攻心。

上官青直接晕了过去直挺挺的倒在地上。

陈闲看到这一幕，调动起全身灵炁爆发出百分之一百二的潜力，最终，在陆鼎的压制下勉强朝着倒下的上官青伸出了手。

然后就听那个声音响起。

“忘了还有你了。”

砰！！

疼痛传来，陈闲的显示屏瞬间断开连接陷入黑暗。

## 第96章 什么你的技巧我的技巧，陆鼎看到了就是他的

=========================================================

.....

刚到的燕非凡一刻不停的上来摸出手机进行人脸扫描。

起身：“陆哥，这是妖都749的正式调查员陈闲，和妖都749的正式调查员上官青。”

“他俩都是一年以内的调查员，过来参加三区论武的，而且好像还是所谓的什么种子选手，妖都的最强新人之二。”

“其中的上官青，是妖都的夺冠大热门。”

种子选手？

燕非凡这话没有避及旁人。

周遭全是扎堆而来炼炁土。

其他人一听，这俩人居然是妖都的种子选手？

当即就有人憋不住笑出了声。

无数目光在陆鼎和白鹤眠身上扫过，既然这都是种子选手了，那咱们的解尸太岁陆执巡，和这位几经浮屠白调查员......

“种子确实是种子，但是遇到了长成参天大树的陆太岁和白浮屠，他们还是太嫩。”

曹英在旁边打趣。

“不用管他们，上铐子，叫人带回局子里，曹当家的，记得把损失清点一下，让他们赔钱。”

说罢，陆鼎看去那受伤最为严重的曹家巷炼炁土。

“兄弟，伤势怎么样？”

男人有些感动：“没事的陆太岁，就是吐了点血，养养就好了。”

“回去好好养着，医药费，我帮你要。”

听着陆鼎的话，男人看了一眼地上睡得安详的陈闲。

陆鼎补充着：“没事，他不用给医药费，闹事在先，不讲道理，不依规矩，算他活该。”

“谢谢陆太岁。”

旁边人过来给他扶下去。

解书楠捡起地上有些磕碰的乙木结上前。

“不好意思陆太岁，我也不知道为什么每次都能遇到这些事情，这就是我给您说的东西。”

“好像叫乙木结，听说可以压制尸气，很珍惜，那位妖都749调查员，就是想要它。”

陆鼎接过查看了一下，倒是没什么稀奇的，跟普通的天材地宝差不多。

燕非凡手指飞舞在APP上查询着。

还没等他开念。

白鹤眠说着：“可以给我吗，要钱，还是天材地宝，或者功法都可以，749学的不能交换，但是我自已有的可以。”

解书楠看过去。

怎么说呢。

这话听着很舒服。

钱对于她来说，其实已经跟数字没太大区别了，其他的东西，才是她想要的，但凡这陈闲不拿钱来糊弄她。

说一句，可以用珍贵的天材地宝来换，解书楠都会考虑一下。

可这个人明明看到了她买了人家一摊的东西，上来就是千万，这话说出来糟践谁呢。

“不好意思，白调，这东西我想送给陆执巡，您......”

她话还没说完，陆鼎就把手里的乙木结甩给白鹤眠了。

“上次你送我衣服，这算是我的回礼了。”

虽然不知道白鹤眠拿来有什么用，但是他想要给他就行。

哪有那么多为什么，这东西他拿着没有用，他又不用压制尸气。

白鹤眠拿好乙木结，这东西对他有大用，上官青那只是尸气缠身不去而已。

他是半人半尸，母尸产子出来的，又翻年逢阴，各种buff叠满，再加上之前杀队友受到的处罚，能活到现在，白鹤眠真的很努力了。

事情解决了，燕非凡招呼着众人散去。

曹英靠过来。

“陆哥，我哪儿又到了一只怒晴鸡，刚刚您大发神威的时候，我就发消息让他们杀了炖上了。”

“您也知道我那些兄弟，山里来林里去的，下手没轻没重指不定多放盐了，您几位去帮我尝尝咸淡？”

本来说的是去吃火锅的。

现在曹英邀请。

上次那只怒晴鸡的味道，陆鼎实在觉得没吃够。

看着白鹤眠和燕非凡：“那就去帮咱们曹大当家的尝尝咸淡？”

几人齐齐笑着一同前去。

这次解书楠倒是没拒绝。

时间飞逝来到晚上。

云海749的牢房里，

上官青率先醒来，坐在冰冷的牢房中，她有些失神，脑海中还在回想先前交手时的场景。

陆鼎以纯粹的技巧碾压了她。

身体上的疼痛，在晕倒时被上过药后，已经消除了大半，可她心灵上的打击却是挥之不去的。

上官青不断在心中给自已找补。

“一般的神宫境炼炁土，应该都没有这样的实力吧....”

如果白鹤眠是因为体内尸气有取巧的原因，那陆鼎就是在她最擅长的领域，以一时所学，击败了她许久苦功。

这让上官青怎么能不受打击。

想到陆鼎肩头的肩章。

又想到陆鼎动手时，旁边人没有一个敢多嘴说话起哄，简直安静的离谱。

那种威望和实力........他应该是资深的正式调查员吧，本身实力就很强横，再加上天赋很好，所以才会在一时之间学会了自已许久才能学会的东西。

所谓一通皆通，修为上去了，理解也就上去了，从上至下，并非是从下至上。

如果自已也能有跟他同样的修炼时间，自已应该能超过他！

一定行的！

明天好好考核，拿下三区第一前往进修，等回来就挑战他！！

至于上官青这样的想法是怎么出来的。

上官青，二十岁，加入749十个月，从开窍到灵海七重，经过大小战斗无数，各种机缘不断。

走到今天，天才之名伴随她左右，同辈调查员，视她为天。

每一个局里的领导都夸她是天才。

而且天赋和努力她都有。

先天和后天的碰撞，注定会擦出不一样的火花。

上官青，便是在这样的环境中成长起来的。

再说，她也跟厉害的强者交过手，他们有的展示着高出一截境界硬实力。

也有人上来便是威势自显的高深功法。

从来没有一个人，会以这样的方式击败过她，从来！

而且陆鼎还评价她练的一塌糊涂，这简直是把她的骄傲踩在了地上。

以至于，她把陆鼎想成了厉害的资深调查员。

丝毫没有想过，陆鼎会是一个刚刚升职的新人。

至于她所谓的天赋和技巧。

开天人合一受天地钟爱，跟陆鼎比这个？

什么你的技巧我的技巧，他看见了，那就是他的技巧。

拿来吧你。

可如果他是新人调查员呢？

这个念头在上官青脑海中一闪而过，因为陆鼎的脸很年轻。

## 第97章 吃鸡断筷子，不服？陆鼎专治各种不服

===================================================

.......

还没等她细想呢。

咳嗽声响起。

“咳咳咳咳......”

瘀血从喉咙中吐出，陈闲感觉一身都痛。

好在外伤和骨头已经被处理过了。

一睁眼，见上官青看来，他刚想解释，都还没得及说话呢，牢房中冷哼声响起：“都醒了，怎么不多睡一会儿？”

看着站在牢房外的中年人。

他俩齐齐喊道：“风教官。”

“你来救我们啦？”这句是陈闲喊的。

他不喊这句话还好，一喊这句话，迎头而来的就是破口大骂。

“救你，你怎么好意思让我救你的，身为749调查员，知法犯法，当街抢东西强买强卖，另一个在不了解情况的前提下，贸然对人家辖区的执巡动手。”

“脸呢！？脸去哪儿了，我都替你们感到丢脸。”

“局里的培训，你们是一个字也学不进去是不是？”

见他骂的有样。

旁边站着的李玄龙嗤笑着：“你在我面前装你妈呢，怎么？骂给我看呢，搞这一出小惩大诫？”

“姓风的，我跟你说这一招不好使，光天化日抢东西，怎么？749是土匪窝，专门培养土匪啊！？”

“下面的报告和监控可是已经递上来了。”

燕非凡的神速。

“我也不跟你扯虚的，主犯关着，取消明天的元年论武，这人品行有问题，还不要逼他，监控从头拍到尾，全是他在逼着别人卖，人家不卖还不行，这都不是价高者得，这是他妈的硬抢。”

姓风的教官还想说什么，李玄龙直接打断：“然后等元年论武以后，你们自已带回去，该怎么处理怎么处理，我需要看到一个报告。”

“三区论武，外界炼炁土都在关注，现在搞出这种事情，必须重罚。”

“从犯的话，看监控，发生了口角，立场出自维护自已一方调查员，并不是参与强买强卖，所以酌量减轻处罚，明天元年论武继续参加，但是回去我需要看到处罚通知！！”

说到这，李玄龙看去牢房里面，语气冷冽：“无法无天，拿着鸡毛当令箭，真是让我长见识了，原来749的证件还能这么用。”

说完这些，李玄龙懒得理会几人，直接转身就走。

姓风的教官赶忙跟上，一声声‘老李’‘老李’‘咱在商量商量啊’

牢房里。

陈闲和上官青皆是一脸落寞。

心中又觉得羞耻，丢脸都丢到云海来了。

陈闲也想的明白，这事全是因为他一时冲动，其实现在想想，完全还有更好的解决方案。

但！！

如果不是因为那个人连解释的机会都不给他的话，事情绝对不会发展成现在这个样子。

而且还连累了上官青一起受到处罚。

就连他元年论武的名额也丢了！

凭什么，陈闲只想问一句凭什么，他觉得有些不公，是，他是犯了错，可难道就不能通融一下吗？

他承认他做事有些急了，可并没有造成什么损失啊，至于那些伤了的炼炁土，那是他们非要拦着自已。

他可以做出赔偿。

为什么非要把事情弄到这种地步呢！？

不甘心，陈闲极度的不甘心。

陆鼎是吧。

我记住你了，等我出去，我们会再见的。

再见之时，今日之辱来日必定百倍奉还。

念头浮起，曹家巷小院内，飘香四溢，几人围坐一桌，好酒好菜满满当当。

陆鼎负责开头，他刚夹起一块鸡肉还没送到嘴边。

突然。

筷子断了，鸡肉砸在桌上。

热闹的气氛瞬间一静。

曹英面露尴尬，请人吃饭断筷子，这可不太吉利啊......

筷子这个东西，传承千年，说法甚多。

民间有厌胜法门，便是利用这筷子来警告闹事的小鬼小妖。

年岁不大的孩童，最容易受到邪祟侵扰，久治不愈，检查又没什么问题，最多就是跟你说一句，受了惊吓。

这时家中的长辈就会打一碗清水，取三根常用的筷子沾水在孩童头顶上绕圈，后将筷子用手扶着立于碗筷之中。

长辈嘴里要喊去世亲人的名字，以防是他们想念孩子回来看他。

如果立起来了，那就是亲人回来了，如果立不起来，就有可能是外面招惹的，东南西北四个方向。

依次喊过，喊到了地方，筷子立稳，那就是这边来的没错了。

给你讲道理，筷子不散，就破口大骂，有多脏骂多脏，要是还没散，直接抄起菜刀一刀砍下。

到这，基本孩子之后也就没什么事儿了。

如果非要说是筷子沾了水所以能立住，那也能解释。

但显然，当下陆鼎是相信前者说法的。

所谓宁可信其有，不可信其无。

仔细回想这段时间的仇家。

好像都被他治的服服帖帖。

燕非凡见他眼神思索，开口说着：“陆哥，这兆头不太行，会不会是大黑山？”

陆鼎摇头：“可能性不大。”

“现在是三区论武，大黑山要是选择在这个时间段找事，那就是找死。”

“如果大黑山想在背后捅刀子，他们也不可能只在今天念叨我，所以问题应该不会出在他们身上。”

既然大黑山排除了。

剩下的，也只有今天抓的那俩闹事的妖都749调查员了。

“看来这是有人不服啊.....”

陆鼎念着这一句。

你在我辖区闹事，我抓你，你还不服？

你凭什么不服？

虽然暂时只是猜测，可回去看一眼不需要多少时间。

这点时间省出来又发不了财。

要是能解决一个准备搞幺蛾子的人，那可不要太赚。

陆鼎重新夹了一块鸡肉丢进嘴里，来都来了，现在要走他也得吃一口。

旁边的白鹤眠刚准备夹菜，就看陆鼎站起，他又无奈放下筷子。

燕非凡瞧着，他当然知道陆鼎要去干什么，这么久的相处，他早就摸透了陆哥的行事风格。

拿着白鹤眠面前的碗，给他装了个鸡腿：“端着路上吃。”

陆鼎也在此时做着告别：“今天就不吃了，你们先吃，我得去看看是不是有人理不直气还壮。”

不服？

陆鼎的拿手本事就是专治各种不服。

## 第98章 开门抓出来提审！

=================================

......

749监牢。

一体浇筑，采用c1000混凝土配特材钢筋，附加各种材料，驱魔驱邪，压制集一体。

至于c1000混凝土干了以后有多硬。

就这么说吧。

c140的混凝土，火箭炮都轰不出小坑，c1000抗个导弹不疼不痒。

可想而知关在这里面的人，是有多绝望。

主打一个，进来以后要是不走正常手续，你压根儿就不可能出去。

监牢门口。

陆鼎出示提审手续，炼炁土的律法和普通人的律法不太一样。

对于自已抓捕的犯人，749调查员拥有提审权利。

但不能弄出去，只能在监牢之中。

手续合规验证。

三人走了进去。

穿过弯弯又绕绕，目标监牢就在前方。

他们还没走到呢，就听有声音通过其中采集设备，传到走廊之上，这也是为了预防牢房质量太好，里面异常动静传不出来。

导致巡逻的人无法第一时间发现异常所安装的。

其中加装了过滤和报警设备，和大牢半智能终端链接，一旦出现通过声音传播的术法，亦或者毒气，药粉。

里面的设备都可以检测阻隔并报警。

你要是想通过这个东西搞事，不说你能不能搞的成功，第一时间警报就响了。

等待你的就是一众善良温和不带执法仪的镇狱调查员。

这便是玄学和科技的共融。

“这段时间你还是老老实实修炼吧，毕竟你有错在先，我们不占理。”

女声，这是上官青在说话。

又听。

“我当然会老老实实修炼，可我始终咽不下这口气，难道他打了我就这么算了？”

“凭什么！？”

“他有理，他合法，他强，但是我就是不服，打了我，还想让我服，给我等着好了。”

听着陈闲这话，上官青沉吟了一下。

她虽然有脾气，有性格，有自已的傲气，可是她同样也明白，穿上这身衣服，自已该做什么不该做什么。

她也在先前陆鼎几人没来的时候，知道了，陈闲是为了她体内的尸气，所以才会抢乙木结的。

也正是因为这一点。

她觉得，自已应该纠正一下陈闲的思想。

“嗯...我平常不会说这些的，今天我想跟你说一下，无论怎么样，咱们是749的调查员，加入749，享受了749的待遇。”

“就要遵守749的规则，不能只拿好处，不守规矩，我并不是说教你，也不是训斥你，我只是把你当做朋友的角度来和你说这件事。”

虽然说是这么说，上官青也没有其他意思。

可陈闲还是不爽。

“都是749的，为什么不能通融一下呢，有个商量的余地也好啊。”

“陈闲，你这样想，如果你通融，他也通融的话，那还要律法干什么，犯了错就通融，大事化小，小事化了，咱们做错了事，得认，人家执法办事，流程也是对的。”

“可法理不外乎人情啊。”

“可人家跟你没有人情啊，我跟你有人情，所以我会帮你，你跟我有人情，所以你会强买乙木结，这是我们出于人情的因，现在被关在这里则是人情的果，有因有果，世界也不全是围着我们转的。”

“有好的结果就有坏的结果，你可以接受好的，为什么不能接受坏的？”

陈闲有些烦躁，本来在上官青面前被打他就烦。

现在直接坐起身情绪有些愤怒的说着。

“我他妈就是不服他，让他给我等着吧，早晚有一点我会打回去！！！”

也就是坐起来了视野瞬间和玻璃门的透明区域齐高，他瞧见了门外站立的三人，正直直的盯着他。

至于为什么这仨不说话。

为什么要说话？

执法记录仪开着，陈闲的这些话，那都是证据！！

现在证据收集完毕，陆鼎才出声：“非凡，录下来了吗？”

“放心吧陆哥，全录着呢，他自已刚刚亲口说的陆哥您合理合法，咱们没诱供，没逼供，头上还有监控全程记录，一切都是他自已说的，现在意图报复您，按照炼炁土管理条例。”

“应当执行鞭刑。”

鞭刑，那可是炼体硬汉都撑不过三下的东西，特制的藤鞭打在屁股上，管你是什么狠人，一鞭麻，两鞭疼，三鞭嗷嗷叫。

“行，开门，抓出来，提审！！”

虽然有点不合规定，但是合理合法就行了。

不服？

想报复他？

那正好，咱们小黑屋里走一回。

俩人的谈话清晰入耳。

想到鞭刑，陈闲的脸色瞬间就变了！

“你们要干什么，你们这样不合规定，749调查员有执法权，有行刑权，但那是在外面，这是749大牢，不合规定！！！”

“规定？规定就是让你威胁一个亲口承认的，做事合理合法的调查员？你这是知法犯法！！”

陆鼎说完，又调整语气继续看着他：“规定是保护遵守规定之人的权益，对于不遵守规定的人，规定内的权益，你自然不配享受，既然打破了规定，就要承担打破它的后果。”

大门刚刚开了一条缝，白鹤眠最先一步冲了进去，咔的一下，就给陈闲按那儿了。

上官青一看情况不对就要起身。

陆鼎眼神扫去，压迫感瞬间拉满：“坐下。”

这一刻，上官青脑海中浮现出了白日里陆鼎一招制服她时的场面。

而且先前陆鼎那句话，确实挑不出任何的毛病。

一个打破规定的人，自然不能享受到规定内的权益，毕竟炼炁土不是普通人，真要按照普通人的那套律法来，那可以钻的空子简直不太多。

现在上官青都没办法反驳陆鼎，之后要是有人想找他的麻烦，监控里陆鼎的话，和现在发生的事情，就是最好的证据。

不然他怎么会跟陈闲废话。

事情合理，手续合法，至于合规，你自已都不遵守规定，你凭什么让我合规！！

主打的就是一个从所有方位，无死角碾压你。

无论是道德，规定，还是实力。

一个好用的脑子，配上一个好用的身体，犯了错还敢嘴硬，多半是孩子还没挨在身上，挨了打就好了，得知道疼，他才会怕。

## 第99章 他把怪物打懵了，也把我打懵了

=============================================

.....

天快亮时，提审室内的哭喊才停止。

陈闲整个人鼻涕眼泪糊了一脸。

嘴里还在不停念叨着，服了服了，我真服了，我错了，我大错特错，我谁都对不起呜呜呜呜......

没错，他哭了。

陈闲也算是有点骨气的，可就是这样的硬汉，在燕非凡和白鹤眠的一文一武之下。

硬是在提审室里又哭又喊。

主要是这仨太欺负人了。

一个拿鞭子负责抡，另外一个，一手拿着炼炁土管理条例，一手拿着749调查员规定法。

上来就问你。

哪儿不服？

最开始陈闲还嘴硬，说自已没有不服，可挨了一鞭后，不敢嘴硬了，说陆鼎不让他说话，明明都制服他了还要打晕他。

然后就又挨了一鞭。

疼的陈闲把祖宗十八代都喊完了。

成为炼炁土之前这丫就是一普通人，骨气硬，也硬不到什么程度。

一鞭落下，燕非凡就给他普法。

说，749调查员在外执法时，拥有一切执法权，在明确规定下，犯罪炼炁土违反了炼炁土管理条例，749调查员便拥有剥夺你言论权，自由权，行动权等等权利，以防违法炼炁土借用说话，行动，等等一系列动作施展术法拒捕，造成不必要的伤亡。

所以，合规，合法，合理！

啪！

白鹤眠又是一鞭下去。

俩人一文一武，一左一右，一个问‘你哪儿不服’，一个专门抡鞭子。

而陆鼎则是端着纸杯喝花茶，时不时吐个沫子。

无论陈闲说什么，他都不回，不理。

冷暴力对待，搞得陈闲都快疯了。

最后一鞭的时候，陆鼎总算是喝完了花茶，就一句话，给陈闲吓的服字喊了几十遍。

“去找个生死状来，我签了之后让他签。”

这句话直接给陈闲吓麻了。

生死状那东西，签了就要命，他可不认为自已打得过陆鼎。

因为害怕喊着服了。

然后见他只是害怕。

燕非凡拿出手机，上面是云海749的论坛，记载了陆鼎的一切可查事迹。

“自已看清楚了，天才？几个月的天才啊。”

往常让他骄傲的问题。

今天陈闲是怎么都说不出来。

眼神死死的盯着手机屏幕，生怕错过了其中一条。

这样的战绩，这样的发育时间。

不服？

凭什么不服？

如果刚刚是因为害怕，那么现在就是心服口服哪儿哪儿都服。

之前他眼界太窄，觉得自已便是那天纵奇才，如井底之蛙遥望天空，只见一方之大，可现在看到陆鼎的事迹和修炼时间。

陈闲有一种，恍然大悟，一粒蜉蝣见青天的感觉。

如果不是这身衣服，他恐怕会让自已感受到，什么才叫真正的残忍.....

抬头看着陆鼎，陈闲心中竟冒出了一个奇怪的想法。

他明明可以杀了我的........疼痛过后是清醒，燕非凡那一条条律法规定，直接狠狠地给他恶补了一下专业知识。

陆鼎的各种夸张事迹，更是刺激着他身为天才的骄傲。

一个这样的人，居然愿意跟他讲道理，他还有什么不服的......

低头，语气诚恳：“我服了。”

这边陈闲服了。

另外一边。

清省第一梯队的天才也服了。

云海749待客会议室外，带队的清省领导，和云海还有妖都的领导都在隔着会议室的玻璃看向其中的几道人影。

这里面，全是清省这次过来参加元年论武的天才。

可就在今天陈闲和上官青的事情一出来之后，陆鼎的名字和事迹就好像奶油一样，彻底打发了。

这些人当即就去了解了一下陆鼎的事迹，不看不知道，一看吓一跳。

各种秒杀，虐杀，乱杀，越级杀，手法利落，手段干脆，跟编的一样。

至于白鹤眠，这人要杀队友！！！

看到这些情报的一瞬间。

清省这几人只感觉。

你他妈在逗我！？

特别陆鼎和白鹤眠两人联手辅助李玄龙干掉了石敢当。

这简直太过于离谱。

可这又是749官方论坛出来的消息，事实就是事实。

两个灵海跑去跟着司命打司命，又颠又疯，居然还被他们打赢了。

这是真不要命，而且实力又强的离谱....

当下会议室内的智能屏幕上。

循环播放着那晚陆鼎和白鹤眠两人联手打石敢当的画面。

由李玄龙的执法记录仪第一视角完美记录。

当那招蓄力一路的斩击出来的时候，他们只感觉天都要快塌了。

不敢置信的又看了一眼陆鼎的修炼时间。

天......又塌了一遍。

意思是拿了鬼节头功，换算资源，再均匀除以他的修炼速度，这是又变强了一截？

本来就没得打，结果他你告诉我他又强了。

几天一更新，转眼一迭代，这怎么打？

天才有傲气是没错，可天才不是傻逼。

天才和这种怪物之间的鸿沟，远远大于普通人和天才之间的差距。

几人瞬间没了战斗的心气。

又不是跟敌人打，都是同事。

何必去找虐呢？

你让我们去跟这种怪物打，你告诉我他跟我同一届？！

这跟叫奔波儿灞去对付孙悟空有什么区别。

“打不了，反正我打不了，遇到他我就投降，我说真的，我没有那特殊爱好，我不想被虐。”

“如果是敌人，或者妖魔鬼怪的话，不到万不得已我都不会跟他对上，如果实在躲不掉，大不了眼睛一闭一睁从头再来，可现在他跟我都是749的调查员，我们是同事，我干嘛要去找虐。”

“别说单打独斗了，遇着陆鼎那架势，我们一起上都够呛。”

“你还想赢？”

“我的意思是够呛能活，赢？外面天都亮了，大白天的别做梦，累。”

“嗯，这话有道理，不丢人。”

“我也觉得不丢人，遇到就直接投降。”

听到会议室里的话，门外的清省领导，脸都黑成了锅底，拉着楚局快步走到旁边拐角处。

“姓楚的！！！云海的楚副局长！！！！”

“你给我解释解释，你们这怪物一样的新人是怎么回事！！！？”

说到这他又自问自答的说着：“啊！我懂了，合着是拿我们两家涮着玩儿呢，我说以前怎么就没这提议几家一起玩，搞了半天是憋了个大的，那叫陆鼎的小娃娃是不是就是跟你学的！？”

“在路上憋了个大，废话没有见面就朝怪物甩，他把怪物打懵了，也把我打懵了，你告诉我这是新人？这他妈是新人！！？”

## 第100章 保送，你不保送，别人遇着他就喊投降，还全票通过

================================================================

.....

“姓楚的怪不得你老是有意不让我们看你们论坛，原来在这儿藏着猫腻呢！”

楚副局长笑也笑不出来，严肃也严肃不起来。

手下出了这样的新人他是该高兴没错，可这太恐怖了，给别人家的新人吓的遇着就要喊投降。

局里的其他领导班子，之所以会有三区论武的想法，主要就是陆鼎的战斗力表现的过于强横。

都不是内定，公认的第一。

白鹤眠第二。

其他人一点拼的想法都没有。

所以才会搞出三区论武，结果现在不止是云海749的新人没了想法，连带着其他两个区的新人也没了想法。

妖都的领导也回过神来了。

“哦～我说你怎么突然想一出是一出的，原来在这儿等着呢。”

“元年论武，那是激励所有新人调查员的，现在你手下这俩小怪物一出场，激励？直接给我打击的冒烟儿不喘气了都，我们局的上官青，现在还在你们牢里关着呢。”

“而且还是什么，以彼之道还施彼身？？？”

“现在怎么比？你告诉我，都喊遇着就投降，还全票通过了，怎么比！？”

楚局长有些尴尬，哦豁，小小的把戏被识破咯。

“嘿嘿嘿.....”

“那你们拿个章程出来嘛。”

他尴尬的笑着，但心底却是爽的不能自已。

爽！！！！

就是这种感觉！！！

真就和陆鼎那天说的一样，让他装了个大的，不止是他装到了，楚局也装到了。

其他两个区域的领导思索着。

半天之后：“给他俩一人一个名额，保送，直接保送，别来打击我家的苗子。”

楚局沉思着：“嗯....咱们这好像没有保送的说法吧.....要是开了先例....”

“怎么！？以前没有现在不能有吗，现在有了，以后就一定要有吗，不保送你说怎么办。”

“保送，保送，那我联系一下进修地那边，跟他们提前说说。”

“行了，风教，你去把上官青带出来，准备三区论武。”

“那陈闲呢？”

“让他关着！！”

接到这个命令，姓风的教官赶忙和李玄龙一起前往749大牢，靠近牢门一看，里面怎么只有一个！？

一问上官青。

被带走提审了。

姓风的教官喊了一句：“坏了！”

两人赶忙朝着提审室冲去，大门一推。

陈闲挂在审讯架上，男人面色铁青的冲上去询问：“陈闲你怎么样，你没事吧。”

见陈闲看着教官，眼神中瞬间充盈起了泪花。

“对不起教官.....我给妖都749丢脸了，我不该......我深刻的认识到了.....我违背了炼炁土管理法第二百一十九条.......和749调查员规定法第三十二条.....还有.....”

他这一出，搞得风姓教官发火也不是，沉默也不是，瞬间尴尬在了原地。

这些条例和律法，怎么背的比他还流畅。

原来你自已也知道你犯了这么多错啊。

可是.....你这......

又看看陆鼎三人。

你们.......

李玄龙笑的露出了大牙。

他还以为陆鼎会搞出什么不得了的大事。

一路上来他看完了关押陈闲的监狱录像，结果就是陆鼎合理合法，虽然不合规，但这是陈闲先不合规在前的。

结果现在一看。

到位，简直不要太到位。

瞧瞧，治的服服帖帖的。

这态度，这神情，这语气，这情绪波动，绝对是真正意义上的意识到了自已的错误。

果然，天才，还得是这种妖孽怪物来治才行。

一个个狂的没边儿，无法无天，现在知道什么叫真正的怪物了吧？

“李老师，要是没事我们就先走了，现在天都亮了，还得参加元年论武呢。”

李玄龙拉住他：“你和白鹤眠不用论武了，其他两个区天才要不被你教训过，要不被你俩吓到了，你俩保送进修，待会儿直接去找楚局，他有话要跟你们说。”

听到这句话，陈闲竟然有一种就该如此的感觉。

要是早点走这个流程，他也不会这样了，这是拿他打窝啊........

陆鼎：？？？？？

不打宝宝杯了？

他还期待着呢，这怎么就突然保送了。

这些其他区的天才心理素质都这么脆弱吗？

吓到了？

陆鼎自已听着都觉得扯。

他不就是修为高了一点，术法会的多了一点，术法威力大了一点，肉身强了一点，修行时间短了一点吗？

天才的傲气呢？

陆鼎沉默着拉开门走出。

这一幕恰好被守在外面的上官青看见，心里想着，他应该是被训了吧。

其实按照调查员的标准来说，他好像没错。

见她站着，陆鼎随口一问：“怎么没进去？”

“鞭刑要脱裤子。”

也是，女孩子总不可能去看别人的光屁股吧。

两人就这一句交流，陆鼎就带着人走了。

不多时，风姓教官扶着陈闲从中走出。

见着上官青还在，他催促道：“快去三区论武吧。”

上官青点点头，陈闲也是在这时有些虚弱的说着：“一定要拿到进修名额啊。”

现在那俩人走了，以她的实力，一定可以拿到一个进修名额的。

女孩儿转身要走，又停步回头，说着自信无比的话。

“我会登顶第一，亲手把妖都749的脸找回来！！”

其他三人瞬间沉默。

风姓教官想了想：“嗯....现在名额只剩七个了。”

上官青脚步顿住，虽然七个她也能拿一个，但进修名额不是明明有九个吗，一区三个，三区九个，她算数没问题啊。

“最厉害的那个被保送了。”

保送！

这可是以前从来没有出现过的情况，破例？

上官青有些不能理解，到底是什么样的人才能被破例保送？

“谁？”

“刚刚从你面前走过去的陆鼎。”

轰隆！！！！

上官青只感觉耳边有雷声炸响，她曾听到过燕非凡喊陆鼎陆哥。

够了，听到这个名字就够了。

脑海中浮现着陆鼎的脸庞。

他......居然跟自已一样都是新人调查员？

新人？你告诉她这是新人？

见她表情有些呆滞，李玄龙憋的辛苦，风姓教官心中无奈，得，又吓到了一个，这个还亲身体验过陆鼎的实力，也体验过他的天赋。

上官青有些不甘心的问出了最后一个问题。

“所以......他是什么时候....”

“上个月！”李玄龙都会抢答了！！！！

