## 第51章 公路惊魂

=========================

几天的时间，周启睿已经适应了下来，梁楷如今也跟上了节奏。

原本弹幕里还会嘲讽他们废物的粉丝，也少了不少。

两人虽然之前爱抬杠，但能力上还是能发挥作用的。

最起码，有些事不用叶宵亲自做，周启睿是做销售的，擅长和人打交道，在人前人后完全两副面孔。

叶宵清楚自已的性子，太直，不太擅长迂回套话，但周启睿这家伙狗腿又圆滑，让他去套话再合适不过。

梁楷是个汽修工，干的是技术活，必要时肯定能派上用场。

但武力值方面，叶宵明白自已顶多比他们两个强点，和这里的土著是真没的比。

“基地那边，肯定是要去看一眼的，如果能待，咱们就待，如果实在待不了，咱们就跑！”

叶宵指了指车厢里的几人，“光我们自已跑，估计难，但是如果有人接应就不一样了。”

叶宵冲周启睿挑了挑眉，“咱们得先铺好后路！”

至于，陈戈这些家伙会不会暴露他的秘密，叶宵觉得，他们不会。

倒不是说对他们有多信任，而是有好处，谁都想自已占，他们泄露出去，只会弊大于利。

经过了刘峰的事，除了他们三个，没人能比他们更值得陈戈这些人信任。

况且，叶宵还有能够绝对拿捏他们的东西，

【变异阻断剂】！

叶宵拍了拍周启睿，小声道：“今天晚上，你多跟他们套套话，问问他们感染和能力的事。”

车子一路向前，绿色蔓延攀爬上了公路的两侧，车子像是在一条绿色大道上行进。

远处已经能够看到被绿色植物攀爬的建筑了，他们接近了城镇。

车速渐渐慢了下来，而此时，后车斗上摇摇晃晃昏昏欲睡的叶宵猛地惊醒了过来。

他听到了奇怪的声音，那声音像是有什么东西在奔跑，但奔跑的频率和脚步声却听起来十分古怪。

他猛地坐直了身体，一旁的周启睿见叶宵突然紧绷起了眉头，问道：

“怎么了？”

叶宵蹙紧着眉头，目光扫视着两侧有些陈旧的房屋，有什么东西在房屋后头。

忽地，一条巷道里突然蹿出了一个庞然大物。

砰地一声落在了车后方，而后撒开腿便紧追在了车后。

“卧槽，卧槽！”

叶宵和周启睿被突然窜出来的身影吓了一跳，一屁股跌坐回了车斗。

“我去，这是什么东西？”

叶宵和周启睿连声惊呼，他们辨别了一番，才看出那长长的粗壮地甩动在半空中的，是一颗狗的脑袋。

它的脖子像是被什么剧烈拉伸过，暴露出赤红的肌肉，足有一两米长。

身后的身躯也爆裂地鼓胀了一倍，它奔跑的不是四肢，四肢朝两侧岔开着，腹部像是被开了膛。

腹部从中间分开，下方生长出几条像是被拉长的人腿，如同蜘蛛一般，在地上飞快地奔跑爬行。

长长的脖子甩动着撕裂着大嘴的脑袋，不断地朝车后斗内甩来，企图撕咬车后斗上的叶宵两人。

叶宵和周启睿只能死死地靠在后面的车壁上，一手疯狂地拍打身后的车厢。

“卧槽，阿兆，大黑！有变异种，我去！”

叶宵缩紧着身躯，手中的枪口却怎么都瞄不准，车子摇晃的厉害，那长脖子的怪物甩动的又快，根本难以瞄准。

这时候，他又不能站起身，一旦起身，随时都可能被那甩动的脑袋撕咬到。

砰！

就在这时，上方的车厢上突然传来一个声响。

阿兆直接打开了行驶的车辆的车门，竟然一个翻身，直接跃上了车顶。

砰！

此时，一声沉闷的枪响声在头顶传来，但喷射出的子弹并未击中那疯狂甩动的脑袋。

“大黑，砍刀！”

阿兆喊了一声，另一侧的大黑也打开了车门，伸手将一把砍刀递到了阿兆的手中。

扒在车顶的阿兆，稳稳当当地在上方伏低着身躯。

他一把接过了大黑递过来的大刀，忙一跃跳到了车斗上，朝着那甩动过来的脖子就劈砍了过去。

噗呲！

砍刀陷入了那怪物的脖子，然而那怪物的力道太大，阿兆一时间直接脱了手。

砍刀直接卡在了怪物的脖子上，就在这时，车厢内的陈哥突然朝开车的梁楷喊了一声：

“刹车！”

“啊？”

紧握方向盘的梁楷一懵，“这时候刹车？”

陈戈肯定地开口：“没错，刹车！”

不知所措的梁楷此刻也只能听从陈戈的指挥，猛地松了油门，踩下了刹车。

车子突然一个急停，背靠在车壁上的叶宵和周启睿，只觉得一股大力将两人紧压在了车子上。

砰，后方紧追的怪物，直接一头冲撞在了车后方，发出一声撞击。

站在叶宵前面的阿兆，被突如其来的惯性冲击的一个后仰，眼看着就要跌倒。

叶宵眼疾手快地直接抬脚撑住了阿兆的后腰，

瞬间稳住了身躯的阿兆，立刻抽出了腰间的种核手枪，对准甩过来的头颅就扣动了扳机。

啪，子弹精准地击中了甩过来的脑袋，将头颅炸碎开来。

而大黑此刻也快速跳下了车，一个翻滚就冲到了车后，手里的种核枪对准着怪物的身躯，连扣了好几下扳机。

冲击的钢珠带着种核加持的威力，在怪物身躯上炸裂开一个个碗口大小的坑洞，

车后方的怪物在一阵抽搐之后，终于没了动静。

“宵哥！”

众人还来不及松口气，周启睿的声音突然传来，“那边，有东西！”

众人忙顺着周启睿所指的方向看了过去，就见一座被藤蔓爬满的房屋上方，那些枝叶似乎被什么东西所震动，一阵颤栗。

紧接，众人就听见一阵像是重物拖动的摩擦声从那边传来，舞动的触须在屋顶上探了出来，

那触须一根根的，足有人的大腿粗细，紧接，不堪重负的屋子突然开始垮塌。

伴随着坍塌的轰鸣声，一个庞然大物蠕动着从屋子后头翻卷了出来。

巨大的身躯如同快速列车，如花朵绽放的巨口内满布着细密的牙齿，让叶宵想到了电影里的蠕虫。

但这玩意儿身躯通体成腥红色，表皮还有粘腻的不知名分泌物，周身舞动着长长的黑红色触手，身躯上还长满着红色的肉瘤囊肿。

“妈的，怎么还有这玩意儿？”

刚准备下车的陈戈低骂了一声，此刻的大黑已经从死去的怪物身上挖到了种核，朝着后车斗里一抛，一个翻身就跳进了车斗。

“开车！”

陈戈一声大喊，前方的梁楷赶紧启动车子，可试了几次，车子都无法发动。

驾驶座上的梁楷气急败坏地一砸方向盘，“该死的，车子发动不了！故障了！”

## 第52章 你们走吧，别管我了！

=====================================

［希特：我就知道，平静是短暂的］

［咸鱼不翻身：这地方的恶心东西真是一个比一个惊喜］

［鸡你太美：这些小别致长得可真东西！］

［酒过三巡：嚯，这大肉肠，真带劲儿！］

［奶蛋不淡：这车子也太不给力了，关键时刻掉链子］

［诺亚迪思迪：这车应该改装的，用电的，可能是短路了或者线路松动了］

［小潜艇：实在不行就跑吧］

［钓鱼佬的春天：跑什么跑，干它！这大蚯蚓，不用来钓鱼可惜了！］

【钓鱼老的春天成为了你的提督……】

【钓鱼老的春天送了你一个极速超跑……】

突然撂挑子的车子，打了众人一个措手不及。

“这什么破车！”

叶宵气得破口大骂，毫不犹豫地起身翻身就往车下跳。

周启睿和阿兆几人紧跟其后，纷纷也只能跳下了车来。

车上的梁楷几人也只能手忙脚乱地跑下来，跟着叶宵几人朝着车后方的马路上狂奔。

梁楷跑到了叶宵身侧，一边狂奔着大喘气，一边道：

“车子发动不了了，可能是线路松动了，能修！”

老韩迈着有些笨重的脚步，忙看向一侧的陈戈和叶宵，“现在怎么办？”

巨大的蠕虫怪物翻出了建筑，身后是一片楼房垮塌的声响。

那笨重巨大的身躯沿着公路蠕动着朝众人追来，众人即使不回头，也能清晰地听到那巨大身躯在地面蠕动拖行的声响。

更别说那张一直大张的恐怖巨口内，还总是时不时地发出着诡异的嘶吼声。

剧烈的腥臭，像是腐烂了多时的烂肉，不断从那张巨口内喷涌出来。

叶宵扭头飞快看了一眼没被波及的车子，一边跑，一边朝身侧的大黑几人问：

“哥们，能打吗？”

陈戈摆动着双臂，听着身后的轰鸣，问道：“有手雷吗？”

“有！”

“那就打！”

陈戈果断的一个咬牙，朝阿兆喊了一声，“阿兆！”

阿兆立刻领会了意思，一边跑，一边朝着叶宵就伸出了手来。

“宵哥，给我来几个！”

阿兆根本就来不及看清，就见叶宵已经将一颗手雷朝自已抛了过来。

阿兆赶忙接到了手中，紧接又是两颗手雷塞进了怀里。

拿到手雷的阿兆，一把将手雷塞进了战术背心的衣兜里，

随即就脚下一转，竟脱离了队伍，他双腿微微下蹲，紧接一个发力，

身躯一跃就跳上了一侧建筑的外墙，两手扒着阳台，如灵活的猴子，朝上攀爬跳跃。

而此时，拿到了手雷的大黑，突然一个急刹，扭身就拉开了手里手雷的保险圈。

大黑穿着黑色的短袖T恤，鼓胀的肌肉让他的大号T恤也显得十分紧绷。

而此时，他手臂上鼓胀的黑紫色血管内，突然闪动过一瞬的橙红色的光芒。

紧接，手臂一抡，手中的破片手雷便飞了出去，速度极快地在半空划过了一道弧线，精准地落入了那巨大蠕虫怪物大张的口中。

砰！

手雷在那怪物的口中发出一阵沉闷的炸响，蠕虫怪只是痛苦地嘶叫了一声，并未停下追击的动作。

不仅如此，数条粗壮如章鱼般的触手，突然从那巨口中喷涌而出，直接朝着大黑就缠卷了过去。

大黑赶忙朝着旁边一扑，但还是被一条触手给缠住了腿，极速地就朝着那巨口拖去。

“大黑！”

陈戈一声惊呼，猛地扭身狂奔向大黑，身躯在地上一个滑铲，直接到了大黑身侧，手中的种核枪对准那条触手就扣动了扳机。

啪！触手炸裂，然而更多的触手又一拥而上，直接捆绑住了大黑的双腿。

哒哒哒哒……

叶宵举着突击步枪疯狂地朝着那怪物的大口扫射，已经返回的老韩和梁楷还有周启睿，

死死地拽着大黑的双臂，和怪物拔起了河。

可他们哪里抵得过怪物那巨大的力气，连带着几人都朝着怪物的巨口拖动。

陈戈抬着枪冲着触手扣动着扳机，然而那拖拽的速度实在太快了，眼看着巨大的裂口就要扑下来。

叶宵刚准备掏出那边种核霰弹枪，就在这时，怪物突然发出了一丝嘶叫，僵住了动作。

砰砰砰的几声爆炸声在怪物的身躯内轰鸣开，阿兆利用种核手枪在怪物的身躯上开了几道口子，将手雷塞了进去。

炸裂的手雷，直接将怪物的身躯几乎炸成了两段。

高扬的巨口无力地砸落在了地上，扬起了大片的尘灰，缠卷在大黑双腿上的触手也无力地松了开来。

梁楷和周启睿还有老韩，赶忙将大黑拖到了一边。

看着大黑布满了细密伤口的，血淋淋的腿，陈戈的脸色瞬间青白了一片。

他慌忙蹲下身，拉起大黑的裤腿就要检查。

叶宵喘着粗气，朝着不远处松散开的怪物触手看了过去，那触手下方全是密密麻麻的倒刺，

只是看了一眼，叶宵就不住地起鸡皮疙瘩。

大黑的双腿上全是被倒刺划开的口子，翻着血肉，还附着着一层古怪的粘液。

“老韩，快去车上找找，有没有药剂，快去！”

老韩忙点了点头，手忙脚乱地就绕开怪物的巨大身躯，朝着车子那边跑。

叶宵喊了一声，“背包里有医药箱！”

此时，阿兆已经一跃跳了回来，稳稳地落在了大黑身侧，他瞧见大黑的双腿，脸色也有些发白，

喃喃地蠕动着双唇：“大黑！”

大黑此刻脸色也带着一丝恐惧和惨白，却是艰难地扯起嘴角，朝着陈戈和阿兆道：

“没，没用的，车子里，之前就检查过了，没有抑制剂了。”

他看了一眼自已那微微流出黄色液体的伤口，苦笑着摇头，

“而且，你们知道的，这种情况，一支抑制剂，根本不够的，得有阻断剂才行！”

他朝两人摆了摆手，靠在身后的废弃车旁，苦笑道：

“你们走吧，别管我了！”

陈戈一咬牙，伸手就去拽地上的大黑，一边骂道：

“别胡说八道，这里离高唐基地已经不远了，咱们快点，快点到基地，那里有阻断剂卖，你会没事的！”

大黑拍了拍陈戈的手，却是坐在地上没动。

“老陈，别费劲了，你忘了吗？车坏了！”

## 第53章 赔我们眼泪

===========================

车坏了！即便车子能修好，也不可能赶在大黑变异前，到达基地。

大黑的话，无奈又残忍的彻底给自已判了死刑。

“该死的！”

陈戈猛地一捶地面，咬紧着牙根，身子因为不甘和难过，微微颤抖起来。

阿兆呆愣愣地在原地站了一会儿，而后猛地去拽大黑，就想将他往身上扛。

“什么叫别管你了？什么叫别费劲了？老子扛也要把你扛过去！”

老韩此刻已经气喘吁吁地跑了回来，他怀里只抱了一个叶宵包里的医药箱，哆嗦着嘴唇，道：

“车里，车里没抑制剂了！”

“该死的，该死的，该死的！”

阿兆痛哭流涕地砸着大黑身后，废旧汽车的车身，似乎在发泄着自已的愤怒和无力。

周启睿和梁楷两人愣愣地站在一旁，手足无措地看着痛哭流涕的几人。

大黑深吸了一口气，吸了吸鼻子，他看向陈戈，一把抓住了陈戈的手，抖着嘴唇，目光却万分坚定地看着陈戈，道：

“老陈，我不想变成怪物，帮我一把！”

说着，大黑伸手将种核枪塞进了陈戈的手中，示意他杀了自已。

陈戈通红着双目，愣愣地看着手里的枪，咬着牙，声音里浸满了痛苦。

直播间里的众人，也已经完全被这悲痛的情绪所感染。

［唐伯虎点蚊香：啊，什么啊！好不容易从自由火逃出来，就这样］

［以撒之心：尼玛，又给刀子是吧？］

［三狐：大黑很勇的，死了可惜了］

［酒过三巡：这哥们有种，佩服］

［奶蛋不淡：别刀啊，卧槽］

［晨曦之火：哭了！］

［残阳寒雪：是条汉子］

……

陈戈拿着枪，却发颤的像是得了帕金森，根本无法抬起。

叶宵此刻站在旁边有些略显尴尬，他完全没有被这种悲痛的情绪感染，

他原本想找个合适的机会开口，可这几个哥们一直沉浸在悲痛里，他实在没找到机会插嘴。

他从商城，花费了5000积分，兑换了一支【变异阻断剂】，略显尴尬地拿在手里。

这会儿，叶宵终于忍不住轻咳了一声，打断了这原本有些沉重的气氛。

“咳咳，那个，不好意思，打断一下！”

叶宵扯着尴尬的笑脸，挥了挥手里的流动着红色液体的真空针剂。

“那个，你们要不，等会儿再哭？”

叶宵这话，这语气，实在是有些不合时宜。

几人愣愣地抬着挂着泪痕的脸，朝叶宵看了过来。

就见叶宵手里拿着一根两指粗，两边是金属，中间是玻璃的奇特针管，突然毫无预兆地扎在了大黑的大腿上。

随着叶宵摁下上方的压力摁扭，里面的红色药剂也迅速减少，全数进入了大黑的体内。

“你给大黑注射了什么？”

阿兆有些慌神地瞪着眼看着叶宵，等反应过来时，针管里的药剂已经空了。

见大黑和陈戈几人都懵圈又惶恐地盯着自已，叶宵耸了耸肩，回答道：

“变异阻断剂啊！”

他拿着手里的针管笑了笑，

“你们不是要变异阻断剂吗？我给他注射了。”

他将空掉的针管朝大黑怀里一抛，道：

“行了，什么死不死的，哪那么容易死啊？没事了，走吧！”

陈戈和阿兆还有老韩，此刻懵圈的脸上还挂着泪痕，看向叶宵的表情显得有些滑稽。

大黑愣愣地低头看了一眼，被扔到怀里的空瓶，又看了看自已的双腿。

药剂似乎在起作用，原本还流黄水的伤口，现在溢出了新鲜的血液。

而且原先漫布手臂的黑紫色脉络，此刻已经退至了胸口。

周启睿看着大黑流血的双腿，朝抱着医药箱的老韩提醒了一句：

“老韩，给他包扎一下吧，伤口流血了！”

伤口流血了？

陈戈几人赶忙朝大黑的腿看了过去，阿兆此刻看着渗出鲜血的腿，却是破涕而笑。

“真的在流血，太好了，大黑，你没事了！”

阿兆抹了一把脸上的泪水，一把抓住叶宵的手，又哭又笑地道：

“哥，宵哥，以后，以后你就是我们的再生父母了！”

叶宵眼角一抽，“去去去，我才21，谁要给你当父母了！”

阿兆咧着嘴傻乐，“嘿，你是我哥，宵哥，以后只要一句话，兄弟绝对两肋插刀！”

陈戈吸了吸鼻子，眼中的悲痛被喜悦代替，伸手揽住叶宵的肩膀，拍了拍。

“兄弟，谢了，以后，我们兄弟几个就跟着你了，绝无二话，如果背叛，天打雷劈，不得好死。”

陈戈抬手发着毒誓，眼底里全是真诚，叶宵知道，他们几个的心是彻底收服了。

叶宵笑着拍了拍陈戈的肩膀，老韩给大黑细心地消毒包扎着，大黑抬头朝叶宵看了过来，

眼底都是感激，抬手拍了拍胸脯。

“兄弟，以后我这条命，就是你的了！”

叶宵笑了笑，扭头看向一旁巨大怪物的尸体，那股恶臭不停地从不远处的尸体上飘过来。

他皱起脸，挥了挥跟前的空气，道：

“这尸体太臭了，咱们换个地方吧！”

陈戈这时候才回过神来，“对，得尽快离开这儿，这里暂时不会有什么危险，但是久了，其它怪物会闻着味过来的。”

梁楷这时候发话了，“对了，我去看看车怎么回事！”

陈戈看了一眼一旁巨大怪物的尸体，朝阿兆道：“阿兆，你挖种核，我陪梁楷过去修车！”

阿兆点点头，跟着陈戈和梁楷去往了车那边，拿砍刀。

叶宵看了一眼老韩和大黑，朝周启睿使了个眼色，而后自已也朝车子那边走了过去。

直播间里的粉丝们，此刻全在控诉叶宵。

［奶蛋不淡：这转折尼玛猝不及防］

［晨曦之火：靠！赔我眼泪！］

［唐伯虎点蚊香：主播出来挨打！骗我眼泪是吧？］

［以撒之心：哥们我服了！］

［三狐：宵哥，你有点皮啊！］

［希特：骗我眼泪！！］

……

叶宵咧嘴无辜地笑了笑，“我这不是看他们上演苦情戏，太投入了吗？”

“你们他们情绪都到这儿了，我去打断人家，多不合时宜？”

不过，这么一来，这次收益，倒是相当不错。

## 第54章 生物能源

=========================

经过上次的刘峰背叛，从自由火手里逃脱，这次叶宵又用阻断剂救下了大黑。

叶宵可以确定，陈戈几人已经彻底被收服，绝对死心塌地地跟着他了。

有他们几个助力，叶宵在这末世的日子，绝对能够好过不少。

而且，这一波，还收获了大批的礼物，属实是双赢。

叶宵回到了车边，车子的车前盖大开，梁楷正趴在前面埋头仔细研究着车子的构造。

叶宵好奇地凑了过去，他对车的了解，顶多停留在车牌和外观，对内部一无所知。

毕竟像他这样刚毕业的穷大学生，连车都没开过，他甚至连驾照都没，也不会开车。

所以，有梁楷这么一个懂车的在，还真是让叶宵安心了不少。

“怎么样？问题大吗？”

叶宵问了一句，正埋头研究的梁楷，双目发亮地抬起头来，扫了一眼四周。

见陈戈正在不远处抽烟，他压低声音朝叶宵道：

“他们这车有点意思，原先应该是新能源的那种用电的车，他们改装了，看到这个没有？”

梁楷指了指发动机边上，一个如同金属罐子般的东西，中间像是种核枪一般，有一小块透明的厚实的玻璃。

可以看到里面存放的橙红色的液体。

“这东西和种核枪一样，里面放的都是种核的液体。”

梁楷眼中透着兴奋，“我刚才向陈戈问过了，他们说，这玩意儿就相当于能源。”

“这种核应该是一种什么生物能量，现在那些基地，都是将种核当做能源来使用的。”

“种核还是所有组织和基地的硬通货，他们都是用这玩意儿发电的。”

叶宵挑着眉，一种生物能量？

他瞟了一眼直播间，果然就在弹幕里看到了几条醒目的发言。

［黑色相框：主播，能够将镜头拉近点，看仔细一点吗？］

［黑色相框：特别是那个生物能量转化箱，看仔细一点］

［永辉腾达：这车都跑不快，没意思］

［星光浅浅：谁说跑不快的？昨晚上跑得起飞，我都怕车翻了］

……

叶宵挑着眉，看样子这里开发出了另一种能源，还是生物能源，既然有能源，那基地的环境就不会太差。

叶宵对车子实在是一窍不通，“什么问题，能修好吗？”

梁楷的目光一直落在车上，点了点头，

“没啥大问题，就是跑太急了，一路太颠簸了，线路松动了。”

叶宵点点头，抬手拍了拍梁楷，道：“行，那你仔细研究研究。”

这头，梁楷仔细研究着车子，那边的周启睿凑在大黑身侧，帮着老韩给大黑包扎。

看着大黑满腿的血口子，周启睿只感觉一阵发麻，

“我去，那鬼东西也太可怕了，这都要剐下一层肉来了！”

周启睿略显同情地看向大黑，见他连眉头都不皱一下，问道：

“大黑，你都不觉得疼吗？”

一向不苟言笑的大黑，此刻表情放松地笑了笑，“嗨，小伤，不疼，总比没命强！”

周启睿看了一眼大黑的手臂，伸手在大黑手臂上碰了碰，一脸惊讶地开口：

“诶，你手上的暴凸的黑血管没了？”

老韩看了一眼，道：“这阻断剂的效果还真是好。”

周启睿诧异地问着：“这阻断剂还能治疗这个？”

大黑摇了摇头，“哪有那么神，对于我们这些异化者来说，阻断剂只能阻止我们变异，没办法完全治愈。”

周启睿满脸惊诧，似乎有些不敢相信，“啊？你那蔓延的血管，不都消了吗？”

大黑拉起了自已的衣服，将胸膛露了出来，展示给周启睿看。

那些黑紫色的脉络蔓延在心脏周围，隐约之间，周启睿还能看到胸口处的脉络中心，似乎有着一丝橙红色。

周启睿的微微张着嘴，强压着心底的震惊，道：“啊，这就是异化者啊，我还是第一次看到异化者。”

他没有直接问异化者到底是什么，而是拐了个弯，似有不解地挠着自已的头。

“我为什么是无症状者，没有变成异化者啊？我要是受伤了，也会被感染成异化者吗？”

老韩摇着脑袋，“这个，不太清楚，不过我听说无症状者分两种。”

“一种是没有被感染，但一旦感染了，也会异化。”

“还有一种是不会异化的无症状者，这些人即便受伤，只要打了阻断剂，就能恢复原样。”

“而阻断剂，就是用这些无症状者的血，其实就是他们的没被感染的基因制作的。”

大黑点着头，叹了口气，“这种其实就是一种基因病毒，已经有了变异基因的，已经恢复不了了，只能抑制。”

此时的阿兆已经挖出了那巨大蠕虫体内的种核，正兴奋地捧着直径足有半米大小的种核走来。

“喂，你们快看，这种核真够大的，这次咱们发财了！”

周启睿看向阿兆手里的种核，惊讶地瞪大眼，“我去，这玩意儿这么大？”

“对了！”

他突然看向阿兆，道：“你刚才真厉害，我去，跟超人似的。”

“嗨！”阿兆却是无奈地啧了一声，道：“什么超人啊，我要是能恢复正常，我宁愿不要这力量。”

老韩看了一眼阿兆手臂上蔓延的黑紫色血管，道：

“这能力可不能随便用，用多了，也是会变异的。”

周启睿恍然大悟地点头，此时老韩已经给大黑全员包扎好了。

周启睿伸手将大黑搀扶了起来，道：

“咱们走吧，不知道车子修好没有。”

大黑的双腿都是一些皮肉伤，没什么大碍，也不影响行动，就是得上药。

阿兆笑眯眯地抱着种核回到了车边，朝陈戈和叶宵展示着手里的种核。

“嘿，宵哥，快看，这么大一种核，这玩意儿在基地，能换套房了吧！”

能换房？这么值钱？

叶宵双目亮了亮，朝众人道：“车子已经修好了，这不安全，咱们快走吧！”

众人赶忙上了车，这次，老韩和阿兆坐在了车子的后车斗。

梁楷开车，大黑坐在副驾，叶宵和陈戈还有周启睿坐在车后座。

路上这么一折腾，浪费了不少时间，众人也不敢往城市里走了，只能找了小道，绕开了城区。

## 第55章 流民区

=======================

焊成堡垒般的车子，行驶在被绿色蔓延的公路上，车子一路朝着地图的北部行进。

天色在暗沉，车子离着高唐基地也就只有十多公里的路程了。

在临近彻底天黑前，车子终于到达了高唐基地附近。

这里像是某个远离城市的郊区，街道十分的宽阔，但也被绿化带里蔓延出来的绿植覆盖了不少。

前方是巨大的城墙，在那城墙上方，还能看到几个已经生锈的字体立牌。

隆兴影视基地。

“这里之前居然是影视基地？”

叶宵有些好笑地说着，跳下了车来。

车子停在了影视基地对面的街道旁，让叶宵几人感到十分意外的是，这里似乎有人生活的痕迹。

这里的房子都是联排的三四层的房屋，并不高。

可以看到，不少房子外围的窗户和门全都用铁皮或者木头钉封了起来。

叶宵一行人下了车，背上了背包，将车上的东西都拿了下来。

叶宵特意将种核放了起来，那玩意儿可是好东西，可不能丢了。

陈戈在前面举着手电，朝着远处一间看似无人的房屋走了过去，一边道：

“基地晚上是不会开门的，咱们要进去，就只能等明天。”

他们的声响似乎引起了那些房屋里的人的注意，很快，原本紧闭的屋子，竟然都纷纷打开了门。

一个个干瘦的身影暴露在夜色的月光下，有的人手中拎着蜡烛或者煤油灯。

一张张营养不良又枯瘦的面庞暴露在光线下，那双像是麻木空洞的双目，此刻像是重新焕发了新生，注视着叶宵一行人。

但是，或许是因为夜色的原因，他们不敢离开屋门太远，只能朝着叶宵他们这边喊着：

“大人，要不要收货？我这有好东西！”

就近的屋子有几个女人，她们离得较近，大胆地朝叶宵他们拥了上来。

“几位准备基地吧？明天才能进，今晚就在我们这儿睡吧，不贵的，给点肉或者抑制剂就行。”

“晚上还能来一发！”

三个干瘦的女人一拥而上，直接抱上了陈戈他们几个的胳膊，

叶宵三人吓得直接退到了几人身后。

他们此刻还有些懵圈，目光看着那些在附近探头探脑的家伙们。

这是他们来到这个世界，第一次见到这么多人。

这些人一个个像是饿了许久的难民，面黄肌瘦的，一脸病相。

那三个女人身材也干瘪，看着就没几两肉，

其中一个年纪估计有中年了，不住地往老韩身上蹭，老韩一脸嫌弃地一把扯出了自已的胳膊，怒道：“滚！”

陈戈也不客气地直接掏出了腰间的枪，“往哪蹭呢？滚蛋！”

三个女人一哆嗦，其中两个吓得赶紧放了手，陈戈边上那个还期期艾艾地说着：

“大爷，你打我也行，我什么都能接受的，给点吃的吧！”

陈戈烦躁地将胳膊一甩，直接将女人甩在了地上，“滚蛋。”

他没再理会几人，继续抬脚朝前走。

朝前走了一段，一扇屋门开了一道缝隙，一个女人探出脑袋，朝路过的叶宵几人喊道：

“大哥，几位大哥，你们有药吗？”

“我屋子收拾的很干净，你们随便用，只要一颗消炎药就行了，大哥!”

“消炎药？”听到这话的陈戈突然停住了脚步，略显诧异地朝门内的女人看了过去。

女人大力点了点头，神情焦急和不安，“对，我孩子发烧了，你们有药吗？”

“发烧？”

阿兆和大黑有些诧异地互看了一眼，周启睿听得不明所以，用手碰了碰阿兆，问道：

“怎么了？你们干嘛这么惊讶？”

阿兆小声朝周启睿道：“一般，异化者都是不会生病的。”

不会生病？叶宵心底颇为讶异，异化者还有这能耐？

那这么说，这女人的孩子，就不是异化者了？

陈戈明显有些纳闷，“你孩子是无症状者？怎么不进基地？”

女人看了一眼外面的天色，朝着几人招手，

“外面天黑了，不安全，你们要找地方留宿吧？我这很干净的，没药也不要紧。”

女人想得很好，就算这些人没有药，后续只要能帮她弄来一颗，也是好的。

这几人一看就是冒险小队的，先把人留下来再说。

陈戈扭头看向了叶宵，询问着他的意思，叶宵对这女人也有些好奇，而且她们住在基地边上，肯定对基地了解不少。

叶宵点了点头，陈戈便没再犹豫，抬脚跨进了屋内。

众人进了房子，铁门被关上。

屋子里亮着一盏简易手作的煤油灯。

女人看起来三十多岁左右，身材匀称，有一米六多的个头，头发剪得很短，很杂乱，跟狗啃的似的。

虽然面庞有些瘦削，但依旧能够看出那张五官端正的面容。

一楼的屋子堆满了各种杂七杂八的物品，拆卸的乱七八糟的旧电器，破烂的铁皮木板，

等等一系列废弃的物品，简直就像是一个废品收购站。

女人有些不好意思地笑了笑，指了指二楼，“二楼，二楼的房间我都收拾过了，干净的！”

女人提着油灯，带着叶宵几人朝二楼走。

上了二楼的楼梯，这里原先好像是一个照相馆，墙上还贴着照片海报。

客厅里有沙发和茶几，东西一点都不乱，甚至还十分干净。

女人来到一扇敞开的门前，指了指里面，

“虽然没有床，但是都铺了地垫和被褥，干净，舒服的！”

就如女人所说，在铺了地垫的宽敞屋子里，靠墙的位置铺了柔软的地毯，有被褥和被子，像个大通铺。

老韩忍不住乐了，“大妹子可以啊，在这儿开招待所呢？”

女人不好意思地挠挠脸，“过路基地的冒险小队挺多的，偶巾有天黑赶回来过了时间的。”

“弄个舒服点的地方，好歹能够换口饭吃。”

陈戈看了女人一眼，目光在她裹得臃肿，看似邋遢的衣服上扫了一眼。

“你一个女人，恐怕不太好过吧？”

女人略显尴尬地扯动了一下嘴角，脸上显出一丝窘迫和难堪。

“是艰难了点，但我也没那么好欺负，只要不过分，都好说。”

她眼底透着一丝麻木，“这世道都这样了，能活着，就已经够奢侈了！”

## 第56章 白化的少年

===========================

这女人一个人带着孩子在这地方生存，必然不会太好过，言语中有诸多无奈，和对现实遭遇的妥协。

这外面的流民不少，叶宵和周启睿还有梁楷，稍微对这地方也有了个底。

“妈妈！”

一个有些稚嫩却带着一丝嘶哑的声音，从众人身后出来。

叶宵几人忙回头，就见楼梯口那边站着一个瘦弱的矮小的身影。

那小孩看着只有一米二左右，身上裹着一条毯子，下方露出的两条小腿，仿佛两根棍子，根本没什么肉。

而看到对方的样貌，众人立刻就明白了，为什么基地没有收他这名无症状者了。

那孩子一脸病殃殃的，看起来就像棵豆芽菜。

最醒目的是他那一头的雪白的头发，还有苍白的皮肤，和红色的眼睛。

这明显就是白化病的特征，这孩子患有基因病。

女人立马朝那孩子走了过去，有些焦急地想要带着孩子上楼。

“阳阳，你怎么下来了，有没有哪里不舒服？快回去躺着。”

“咳咳，妈妈，我想喝水！”

“好，妈妈给我你倒，乖！你还在发热呢，快回去躺着，别下来！”

女人焦急地带着孩子往上走，似乎并不想将孩子过多暴露在外人面前。

男孩咳嗽的声音不断传来，老韩看了一眼怀里的背包，那里面有医药箱，里面有些应急药品。

但是，他也不敢乱动，而是扭头看向了叶宵，询问着他的意思。

叶宵没有看向背包，而是打开了系统商城，药品都是和现世一样的售价，10积分就能买到20粒阿莫西林。

对于现在拥有近20万积分的叶宵来说，这10积分连蚊子都不算。

不过，叶宵并没有着急兑换，而是朝几人道：

“先放了东西，休息会儿，咱们晚上还没吃饭呢，老韩，先弄点吃的吧，你问问老板娘有没有工具。”

叶宵没发话，陈戈几人也不好说什么，大家脱了鞋，走进了房间。

脚下是用各种垫子拼接成的，往里还铺了一层厚厚的地毯。

将背包放下后，陈戈让大黑在屋子里休息，他和老韩走了出去，找老板娘借锅。

阿兆和大黑在屋子里聊天，叶宵带着梁楷和周启睿走了出来，来到了二楼的客厅。

“宵哥！”

周启睿压低着声音，将今天大黑告诉他的一些事跟叶宵说了一遍。

“听他们那意思，他们大部分人都已经异化，必须靠无症状的血做的抑制剂才能活下去。”

叶宵挑眉，“难怪，他们这么看重无症状者，也就是说，如果他们一段时间不打抑制剂，就会变异？”

周启睿点点头，“好像是这么回事！听说阻断剂是比抑制剂，药效更强的药剂。”

叶宵了然地点点头，摸着下巴想通了一件事。

难怪系统商城里会有【变异阻断剂】呢。

在系统商场里，其实这东西的原名，是一长串，叫什么，原生基因原剂巴拉巴拉的。

叶宵根本看不懂，在其说明备注中，标注着【变异阻断剂】几个字，倒是很言简意赅。

这东西其实就是利用他们这些普通人的血液基因组制成的，所以并不算是这个世界的东西，

但却是这个世界，极其需要以及珍贵的东西！

叶宵看了一眼系统商城，这玩意儿也没有数量限制，但价格倒是有点昂贵了，一支要5000积分。

他摸着下巴，眼睛直转悠，后续可以和周启睿这个销售商量一下，看看有没有什么操作空间。

叶宵花了10积分，在商城里兑换了一盒阿莫西林。

他将药盒打开，将里面的药板拿了出来，而后，拿了一张卫生纸在桌子上摊开，

将里面的颗粒，一粒一粒地掰了出来，放在了纸巾上。

直播间的观众有些看不懂叶宵的操作，对他的举动感到十分疑惑。

［漩涡超人：这是打算干什么？为什么要弄出来？］

［美美伢子：这是打算给那个小孩药吗？宵哥大好人］

［红红火火：为什么要放在纸巾里啊？］

［黑色相框：很不错，聪明，有防备意识］

［三狐：什么意思？谁解释一下？］

……

叶宵看了一眼直播间的弹幕，小声道：

“这些药都是我们那边的，上面有公司还有地址这些，会引起怀疑的。”

这些药盒上印刷着制药公司的地址，如果出现明显不属于这个世界的东西，肯定会引起这些人的注意。

就算叶宵只是一个刚毕业的大学生，没什么社会经验，也知道他们来自另一个世界的事，不能轻易暴露。

将阿莫西林全都装在了纸巾里，叶宵将药盒塞到了梁楷手中，道：

“去把这玩意儿烧了，要烧干净！”

梁楷点点头，拿着药盒去了卫生间。

叶宵朝周启睿使了个眼色，示意他跟自已上楼。

两人迈步踏上了去往三楼的楼梯，听见他们的脚步声，女人从一旁的房间走了出来。

她站在门口成护卫的姿势，遮挡着门框，警戒地询问着：

“你们有什么事吗？”

“大姐，给你送药！”

说着，叶宵展开了手掌，里面躺着两颗胶囊。

一旁的周启睿诧异地看了一眼叶宵手里仅有两颗的胶囊，

似乎是在意外，他之前弄了20粒，怎么只给两颗？

但他很快就想通了，默默地站在一旁不说话。

“药？”

一听到有药，女人立刻急切地上前了几步，看着叶宵手里的胶囊，

她此刻激动得手足无措，似乎想拿又不敢拿。

叶宵见她这样，说了一句，“消炎的，一次一粒。”

女人这才立马伸手将胶囊小心地拿到了自已手里，不停地对叶宵点头说着谢谢。

女人几乎没有多做停留，快速地转身就进了屋子。

“阳阳，来喝药。”

她端起水杯凑到了男孩身侧，亮着昏黄油灯的房间里，满头雪白的少年小心地吞咽着药粒。

周启睿站在门口，朝着门内的人搭话。

“大姐，你这孩子，多大了？”

女人冲门口的两人尴尬地笑了笑，“十二了。”

12岁？

叶宵颇感意外，他还以为只有10岁呢，毕竟看起来实在是瘦小。

## 第57章 黑子小组，准备上线

===================================

“大姐，你对这高唐基地，了解的多吗？”

有了药，女人对两人也放下了不少戒心。

让孩子睡下后，她便走了出来，说起了一旁的高唐基地。

“几位是打算去基地吗？”

叶宵和周启睿点了点头，周启睿笑了笑，“嗯，外面太不安全了，我们想找个基地待。”

“对了，大姐怎么称呼？”

“叫我林姐就行。”

她叹了口气，略显窘迫道：

“其实，我对里面也不会很了解，毕竟，我也没进去过。”

“不过，我听说如果是无症状者的话，他们会单独安排在一个区域里，那里不准其他人进。”

周启睿面露惊讶，“啊？那岂不是跟坐牢一样？”

林姐笑了笑，“但好歹安全啊，听说有房子住，有东西吃，安全又有保障。”

“不过，每天需要工作六七个小时，每个星期要献一次血。”

叶宵对林姐说的工作来了兴趣，“工作？什么工作？”

林姐蹙起眉头，“好像是一个工厂，专门生产加工那些种核枪的，但这边的这个厂子不大，听说红枫基地那边有个大厂子。”

叶宵继续问着：“进基地，有什么条件吗？”

林姐点点头，“有的，少于5人进去，得交一颗种核作为过路费，大于5个，就得两颗。”

“不过，如果带着无症状者的话，听说可以直接进。”

周启睿略感诧异，“那你怎么不找个人带你一起进去？”

林姐无奈地摇了摇头，“进去了也没用啊，要获得居留权，就必须租房子，每个月要5颗普通种核。”

“如果没有地方住，就会被赶出来的。”

“能住在那里的，基本都是冒险小队的，这基地是唐家的，他们家原本就是这边的富商，开超商的，还有不少企业工厂。”

叶宵了然，难怪这里能有一个这么大的基地。

和林姐闲聊了一番后，叶宵和周启睿回到了二楼。

此时的老韩已经将做好的焗饭放在了桌上，阿兆几人正坐在一旁等着他们俩。

叶宵走了过去，在留开的空位上坐下，“吃饭吧。”

林姐很识趣的一直待在三楼，没有下来过。

吃完了饭，老韩和陈戈几人回了卧室，准备休息，叶宵和周启睿还有梁楷三人坐在客厅的沙发上。

“宵哥，怎么了？”梁楷见叶宵紧拧着眉头，似乎心事重重的，便问了一句。

叶宵叹了口气，道：“我在考虑，要不要进基地。”

梁楷有些诧异，之前不是说的好好的，要去基地吗？现在到了，怎么还不进去了？

见直播间的粉丝们也全是疑问，叶宵道：

“我就是不太想抽血，而且里面也没什么自由，我看林姐这地方挺好的，要不咱们暂时先待这儿，看看情况。”

梁楷和周启睿互看了一眼，脸色有些垮。

对于他俩来说，基地里虽然没自由，但好歹比外面安全啊。

他们这才来了几天？就没有一天消停过的。

周启睿想了想，道：“宵哥，要不，你把我俩送进去吧！”

叶宵挑眉看向周启睿，“干嘛？你们想进去坐牢啊？”

梁楷撇撇嘴，“不就是上班抽血吗？这跟我们之前天天上班也没什么区别。”

“只要能平安度过这30天，就算是进去坐牢，我也愿意啊！”

他扭扭捏捏地看了叶宵一眼，“这，这外头，太危险了！”

［希特：俩怂货］

［黑色相框：目前还是保证安全要紧，带他们进基地比较保险］

［以撒之心：这俩真够怂的］

［嗦个溜溜梅：我觉得他们说的有道理］

［漫天飞画：废话，搁你，你也怂］

［精神病康复中心：我是怂逼，要我肯定进基地］

［嗦个溜溜梅：我竟然觉得他们说的有道理］

［大表哥：这几天咱们是看刺激了，但他们天天要遇到这些，真挺吓人的］

……

叶宵蹙着眉头，看了一眼直播间的面板。

“粉丝数已经快到6万了，下一次的粉丝抽取就要到了，前期的粉丝涨得实在是太快了。”

叶宵摸着下巴，“我现在在考虑要不要先抽了人再说。”

啧，叶宵万分郁闷地啧嘴，“这系统能不能给我抽点有用的？能不能不要每次都是小黑子！”

听到直播画面中，叶宵的话，巨大的指挥室里，所有人都提起了精神。

几乎占据了整面墙的巨大的LED屏幕上，正播放着叶宵直播间的画面，而登陆的名字，正是“黑色相框”。

屏幕前，是多个指挥台，上面摆放着好几台电脑，以及架设着好几台摄像机和照相机。

因为无法直接从电脑内录屏，他们只能采取盗录的形式，将直播内的画面录制下来。

主指挥台后坐着几位身着便衣的年轻人，还有几名身着军装的中年人，他们肩头的勋章表明着他们不低的身份。

监控台前的工作人员扭头朝指挥台这边喊道：

“廖局，叶宵要准备进行下次抽取传送了。”

此时，特殊防卫局的局长正和几名司令，仔细地盯着跟前电脑上，从直播画面中处理出的图片。

几张形态恐怖的怪物图片，橙红色的巨大种核，几张各个角度和类型，造型怪异的手枪和武器。

车子引擎盖下的改装放大图，以及各种标注。

以及一张大黑胸口的放大照片，旁边标注着“异化者”，“种核异变区”，等等各种说明标注。

端着茶杯的中年人廖局，穿着一件中山装，朝一旁身着军装，头发半白的司令问道：

“老许，怎么说？”

被称为老许的许司令呼出了一口气来，一边点着脑袋，一边道：

“不管是从能源，医疗，还是科技各方面，都挺有研究价值的，让我们的人做准备吧。”

廖局吹了吹茶杯里的茶叶，朝着指挥厅前的电脑前的一行人，摆了摆手。

“让黑子组上线，争取获得抽取名额！”

许司令对此感到疑惑，“不能直接传送吗？”

廖局无奈地摇了摇头，“不行啊，就看咱们准备这些人里，谁能成为那个幸运儿了！”

## 第58章 不好了，下雨了！

=================================

［三狐：又要开始抽幸运观众了吗？刺激！］

［黑色相框：什么规则］

［晨曦之火：抽奖，抽奖］

［银月315：抽奖？什么时候抽啊？菜逼，抽我带你飞］

［鼠鼠我啊：垃圾主播，敢抽我吗？］

［宇宙之光：怂货就别逼逼了，有本事就抽我啊！］

［摸鱼高手：我要是主播，抽到的全送去死，一群废物拖后腿的］

［艾巾登法老：什么情况，怎么多了这么多黑子？］

［奶蛋不淡：哪来的一群垃圾？］

［九九归一：还能传送观众过去？我不信，有本事抽到我！］

……

叶宵看着直播弹幕里刷屏的一堆黑子，有点懵圈。

他仔细看了一眼，这些黑子大部分还都是新ID，十分陌生。

就好像是谁请的水军似的，叶宵有些纳闷，不过，这个叫“摸鱼高手”的家伙倒是挺突出。

叶宵心底冷笑，真希望这家伙成为下一个幸运观众，他倒是很想知道，这家伙过来了，愿不愿意去死。

叶宵蹙起眉头，看着不断刷屏的黑子们，犹豫了。

“先不急，再等两天再抽，等我先多打听一下基地的情况再说。”

现在抽这些家伙过来，也只会添麻烦，毕竟，也不知道会抽到什么样的奇葩。

听着叶宵的话，梁楷和周启睿也是在旁赞成的点头。

梁楷道：“对，还是先了解了基地情况再说吧，现在传人过来，万一是个拖后腿的，反而给咱们添麻烦。”

梁楷和周启睿是过来人，他们亲身经历了到达这里后的一系列心态转变。

很清楚，要调整心态，并且适应这里的生活必然是有一个过程的。

周启睿更是知道当初自已来的有多么猝不及防，如今，他也不希望突然来一个和自已当初一样的家伙。

而且，基地就在跟前了，他们俩可不希望出什么岔子。

叶宵站起身，三人走回了房间。

房间的角落里点着一根蜡烛，陈戈几个还没睡，窝在床上聊着天。

叶宵三人将外套脱了，闻了闻身上已经发馊的臭味，叶宵嫌恶地撇了撇头。

在外面没法洗澡这点是真的烦人，那基地里面应该能有水洗澡吧？

叶宵这么想着，默默地坐了下来，一旁传来陈戈的声音。

“叶宵，明天进基地吗？”

叶宵迟疑了片刻，“咱们要不在这先待两天，先把基地的情况打听清楚。”

陈戈点点头，“我也是这么想的，要不，咱们明天先去弄点种核，进基地看看情况先。”

叶宵点头，“行，听说这基地房租每个月要5颗种核，你们觉得贵吗？”

阿兆撑起了身子，问道：“5个种核？大的小的？”

周启睿在旁回答着：“说是普通的。”

阿兆一摆手，“那简单，不过咱们人太少了，就只有四个，出去收集种核，危险系数还是挺高的。”

大黑点头，“最起码得再来两个人才行，毕竟还得弄抑制剂呢。”

叶宵有些纳闷，“就只能当冒险者吗？不能在基地里经营点什么？”

老韩抱着胳膊靠在墙上，“基地里能做的生意少，大部分资源都被基地上层垄断了。”

“普通人也就卖点杂七杂八的东西，比较赚钱的，也就是给冒险队改装车子了。”

阿兆突然来了性子，“哎，说起来，咱们要是能在基地里开一家改装车子的店，那基本啥都不用愁了。”

开车子改装店？

叶宵摸着下巴，觉得这件事还真可行，工具什么的他这里积分都能兑换，而且，这些花费不了多少积分。

最主要的是，还能让陈戈他们留在基地里，随时能够照应。

听到开车子改装店，梁楷来了兴致，忙伸手拍了拍叶宵的被子。

“宵哥，宵哥，这个真的可以有！”

叶宵点点头，“嗯，可以，需要哪些工具，你列个表出来，说不准我都能弄来。”

“行了先休息吧，到时候去基地里看看再说。”

阿兆起身去吹了蜡烛，众人窝进了被子里纷纷躺了下来。

叶宵躺在地铺上，此时也没心思去关注直播界面了。

这几天都没怎么睡好，今天总算能好好休息了。

身下的垫子并不硬，还铺着一层柔软的被褥，身上的被子应该是被晒过的。

不像之前住的屋子里的被子，积满了灰尘，晚上睡着，呼吸道只感觉辛辣的很。

想着想着，叶宵慢慢地陷入了昏沉，睡了过去。

啪嗒，啪嗒，啪嗒……

清晨，天空翻着鱼肚白，但朝阳却被大片的乌云遮盖，零星的雨滴开始敲打着了遮蔽在窗户外的铁皮和木板上。

房间里的叶宵几人还在熟睡，阿兆和大黑睡在众人的外围，被子下的手里还握着枪。

这是他们在大灾变后养成的习惯，但昨晚，是他们难得不需要守夜的一晚。

平静的什么都没有发生，两人都舒舒服服的睡了一个好觉。

咚咚咚，一阵慌乱的脚步声从楼上跑了下来。

紧接，房门传来一阵急促地敲打声。

“大哥，几位大哥，快醒醒！”

门口焦急的声音将叶宵几人吵醒，周启睿和梁楷打着哈欠在被子里伸着懒腰。

陈戈也打着哈欠坐了起来，阿兆揉了揉眼睛，醒过了神来，一个翻身就蹿到了门边。

拉开门，就见楼上的林姐此刻面色焦急。

“大哥，不好了，下雨了！”

“什么？”

听到下雨两个字，门口的阿兆瞬间清醒了过来，扭头就朝屋子里的几人喊：

“糟了，下雨了！”

“下雨了？”

大黑和陈戈几人纷纷掀开被子就站了起来，几人急匆匆地走出房间，刚到客厅，就听到了外面雨滴敲打的声响。

叶宵还有些不明所以地打着哈欠，他挠着脖子，缓步走到了房间门口，看着神情紧张地几人，只觉得莫名其妙。

“怎么了这是？不就是下雨了吗？你们怎么这么紧张？”

在叶宵的认知中，下雨难道不应该意味着干净水源的来源吗？

可这些人为什么看着如此紧张不安？

## 第59章 那孩子不能死！

===============================

陈戈几人的严肃面庞和紧张的情绪，自然也感染到了叶宵几人。

就连周启睿和梁楷也意识到，或许有什么不好的事即将发生。

果然，陈戈的回答，印证了叶宵三人的预感。

“下雨可不是什么好事，大灾变后基本就很少下雨，但一旦下雨，就会持续好多天。”

“根本不知道什么时候会停，而下雨期间，则是那些夜游者的活跃期，大量夜游者和变异体都会变得活跃。”

林姐脸色苍白，嘴唇哆嗦，“而，而且，还会朝着人多的地方聚集。”

楼外一阵凌乱，似乎是大批人凌乱的奔跑声。

陈戈几人快速地朝楼下跑，叶宵也忙跟了上去。

来到一楼，门外的那些声音，更加杂乱了。

陈戈拉开了门来，门外的马路上，掠过了一个又一个邋遢狼狈的身影。

叶宵兜着帽子，小心地往门外张望。

周围流民区的流民纷纷从屋子里跑了出来，这些人穿着破烂，背着各种家当，疯狂地朝着基地大门那边聚集。

基地的大门前已经聚集了不少流民，放眼看过去，起码有好几百人。

不少人还在从周围的建筑里跑出来，拼命地朝基地那边狂跑。

他们动作急切，身躯因为营养不良而跑得东倒西歪，即便咬紧了牙根，面目狰狞，速度也没有快多少。

那些干瘦的脸上全是惶恐和不安，像是死亡就在身后追逐着脚步。

昨天晚上来的时候，已经天黑，他们看不太清，却没想到这里外面会聚集这么多人。

甚至多到让叶宵感到意外。

“妈的，基地大门要被他们堵住了，叶宵，咱们得进基地了。”

“雨期待在外面是很危险的，因为根本不知道会有什么东西过来！”

“基地外围最起码还会有防御攻势，能够阻挡一些。”

叶宵咬了咬牙，看着那些流民的疯狂模样，他也不敢耽误，赶忙朝众人喊：

“赶紧收拾东西，上车，去基地！”

林姐在旁又慌又急，无措地看着忙碌上楼收拾东西的陈戈几人，她似乎也看出了叶宵才是队伍里的领头。

此刻直接咚地一声就在叶宵跟前跪了下来。

膝盖磕碰地面的声音，就连直播间里的观众都听得一清二楚。

“小哥，小哥！”

林姐跪在地上，一脸哀求地抓着叶宵的裤腿，“小哥，小哥求求你，帮个忙。”

“我把儿子带进基地，求求了，求求了，我可以不进去，但是求你带我儿子进去。”

“我给你磕头了！”

说着，林姐就朝着叶宵一阵抢地猛磕，叶宵被林姐这突来的举动给吓了一跳。

他揪着眉头，伸手去拽林姐，“林姐，你别这样，你这不是为难我吗？”

“你再怎么求我，我也不能随便带人啊，我总不能随身带个累赘吧？”

他又不是来这儿做善事的，那孩子是个白化病，身体弱的可以，都是个需要照顾的。

除了身为那孩子母亲的林姐，谁会愿意带这么个累赘在身边。

叶宵摇摇头，扯出了裤腿准备走，却被林姐一把抱住了大腿。

“那，那我可以去给你们洗衣做饭，当牛做马都行，只要，只要你们带上我们！”

虽然有个人洗衣做饭是不错，但是他进了基地，又不一定能享受到！

“又不是进去当大爷的，用不着！”

见叶宵再次拒绝，林姐不由急了，她死死拽着叶宵的大腿，咬着牙。

“那孩子不能死，那孩子真的不能死！”

此时，陈戈几人匆匆地下来了，正拎着东西，朝着车子那边去。

林姐朝陈戈几人看了一眼，似乎有所顾虑地拽着叶宵来到了一侧的角落里。

她一脸希冀地看着叶宵，压低着声音，“你，你是无症状者，对吧？”

叶宵点点头，不明白她这鬼鬼祟祟的想干嘛。

就听林姐小声地开口：“我，我儿子是有白化病，但是，他对那些变异东西免疫！”

“他，他曾经被夜游者伤过，但是没有出现任何变异现象！”

林姐的话让叶宵瞬间愣在了原地。

“居然有人能够免疫变异？”

“真的假的？”

叶宵瞪大着眼，也不怪他如此震惊，毕竟这就意味着，林姐的儿子说不准能够成为研发恢复药剂的关键。

他倒是没想到，林姐居然藏着这么一个大宝贝。

只是，有一点叶宵有些不明白，

“既然这样，你之前怎么不和基地说？说不准基地就把你们保护起来了。”

林姐摇了摇头，“我，我不敢啊，他们要是把我和我儿子分开，他又没人照应的。”

她神色惶恐，咬着指甲，“而且，我听说，之前也有一个这样能免疫的，但是后来死了。”

她死劲儿摇着脑袋，“我怎么敢把孩子交到那些人手上。”

叶宵蹙着眉头，的确，林姐的孩子看着就体弱多病的，估计经不住多少折腾就得挂。

末世这么久，还能活到现在，简直就是奇迹了。

如果那个小孩真的能够免疫变异，那的确有着极大的价值。

让他们跟着陈戈他们，也不碍什么事，到时候手里还能握一张底牌。

而此刻的弹幕正在疯狂的刷屏，那个叫黑色相框的家伙，直接开始指名道姓了。

［黑色相框：夜宵，带上那个孩子］

现在叶宵极度怀疑，这个叫黑色相框的，绝对是哪个官方组织的。

车子已经开到了门口，车上的梁楷喊着：“宵哥，该走了！”

叶宵朝阿兆喊了一声，“阿兆，去帮林姐收拾一下东西，带上她俩一起走！”

车上的几人愣了一下，倒是也没多问，阿兆直接一个翻身跳下了车，跟着林姐往楼上跑。

老韩和大黑还有陈戈自觉地下了车，去了后车斗。

叶宵拉开副驾驶的门坐了上去，后车座上的周启睿有些意外。

“宵哥，你一开始不是不愿意带他们吗？她跟你说什么了，你怎么又答应了？”

梁楷也有些纳闷，“那小孩真要带上？”

叶宵瞟了一眼敞开的屋门，道：“要是没用，我也不会带上，反正让他们跟着陈戈他们。”

## 第60章 基地前的混乱

=============================

阿兆抱着孩子，和抱着一堆东西的林姐匆匆地从屋子里跑了出来。

林姐和孩子被塞进了后座，阿兆则一个翻身跳上了后车斗。

车子发动，朝着基地的门口那边驶去。

足有四层楼高的城墙下，围满了流亡的人群，此时，已经有几辆冒险队的车子被堵在了人群外围。

梁楷将车子驶向了前面车队的后方，而后方的公路上，还有狂奔而来的冒险队的车子。

他们似乎是因为下雨，匆匆从外面赶回来的。

好几辆车子在基地门口排起了长队，但由于基地的大门被那些流民们拥堵着，车子根本无法朝大门靠近。

而且，为了阻挡那些流民，基地大门紧闭着。

“滚，都滚开！”

前方车子上的一个大汉探出了半截身子，朝着前方拥堵着道路的流民们大声呼喝。

“妈的，再围着，老子一枪毙了你们！”

然而，随着渐渐变大的雨势，这些流民此刻全都不管不顾地拥在城门前，疯狂拍打的厚重的城门。

“开门，开门放我们进去！求求了，开开门，放我们进去吧！”

“下雨了，雨期来了，求求你们，行行好，放我们进去吧！我们什么都愿意做，求你们了！”

城墙上传来一声厉喝，“进基地一颗种核，没有就滚蛋！”

这些流民听了，转身朝着那些冒险者的车子围拢了过去。

“大爷，大爷行行好，带上我吧！”

这些男男女女开始扒起了车门，不断地朝着车子周围围堵，前后左右，不过一会儿就将车子围堵了个严实。

甚至有的人开始朝着车子上方爬。

“滚，妈的！”

前面传来骂骂咧咧的臭骂，叶宵他们的车子也没能幸免。

有不少流民开始朝着后车斗上爬，陈戈一声低骂，站起身抬脚就踹。

大黑和阿兆几人都不客气，只要有人试图往上爬，他们就拿脚往下踹。

几个女人拼命地往车边凑，“大哥，大哥带上我们吧，让我们干什么都行！”

“你们这种老女人就滚吧，大哥，我女儿年轻，带上我们！”

草！

大黑看着周围那些一张张疯狂的脸，不停地骂着。

哗啦啦……

原本还淅淅沥沥的雨滴，突然开始变大，哗啦啦地开始倾盆而下。

头顶已经被厚重黑沉的浓云遮掩，四周一片昏暗，目光所及的天空，

像是被厚重乌黑的被子给遮蔽了严实，甚至看不到一点的边界。

喧闹混乱的基地大门前，正争先恐后的流民们根本没有看到远处街角，缓缓悠悠探出的几个扭曲的身影。

啪啪啪，哒哒哒……

就在这时，一阵枪响声传来，前方不知是哪辆车子开了枪，子弹扫进了流民的人群。

惨叫声响起，围在前面的人倒下了一片，后方的流民们惊吓得大声尖叫。

然而，外围的流民依旧心存侥幸地不远离去。

前方的车边倒了不少尸体，那些尸体就这么躺在地上，血水顺着雨水在地面蔓延出大片的红色。

直播间里的众人似乎也被这混乱的一幕给吓到了。

［音速暴击：这些屁民真是不怕死啊！］

［林妹妹倒拔杨柳垂：还围在这，真是不怕死吗？］

［摸鱼高手：主播愣着干嘛呢？杀光这群废物啊］

［姐姐早点睡：有点太残忍了］

［三狐：这些人已经失去理智了，还不走！］

［可乐瓶子：这就是末世，真残酷］

……

远处传来一阵噼噼啪啪的响声，遮掩在倾盆大雨中。

几辆车子带着一条长尾巴，从远处的马路那边冲了出来。

人群外围有人高喊起来，“啊，是怪物，怪物来了！怪物来了！快跑啊！”

人群慌不择路地奔逃起来，聪明一点的流民转身朝着来时的，马路对面的房子跑。

有些依旧锲而不舍地拥堵在城门前，梦想着基地能够大发善心地开门让他们进去。

有的疯狂地朝车子上方爬，在车边苦苦哀求。

为首的车子传来哒哒哒的枪响声，一个男人拿着枪探出脑袋，扫射着拥堵在门前的流民。

“开门！快开门！”

城墙上传来一声大喊：“你们走吧，不能开，妈的，异种来了！”

远处，一群扭曲的怪物正朝这边快速逼近着。

前方车里的人气急败坏地大骂：“你大爷的，快开门！”

此刻的叶宵也知道不能再拖了，他打开车门，猛地将车门踹了一下。

将围在车外拥堵的不能前进的几个家伙直接撞翻在了地上。

紧接，他重新关好了车门，一把打开了车顶的天窗。

趴在天窗上的几个家伙，争先恐后地就想要朝里面钻。

后座上的林姐忙一把抱紧了怀里的孩子。

而此时，叶宵手里的突击步枪立刻就顶了上去，哒哒几声，一名流民瞬间就趴倒了下来。

原本趴在车顶的几个家伙立刻连滚带爬地就滚下了车顶，叶宵伸出半截身躯。

周围的那些流民，几乎像是水蛭一般扒在车上，有几个家伙死死扒着车前盖。

叶宵抬着手里的枪指了过去，

“滚，你们现在跑还来的急，怪物要来了，到时候你们只有死的份！”

“带我进去吧，不带我进去，我就不下来，你们也别想……”

哒哒哒……

叶宵没再废话，直接扣动了扳机，子弹瞬间扫射而去，趴在车顶盖上的几个家伙瞬间没了声息。

叶宵的目光很冷，这个时候，他完全没有要和这群家伙扯皮的意思，再耽误下去，他们就要被拖死在这儿了。

前面车子的几名冒险者还在和城墙上的家伙争论着，远处的怪物已经逼近，周围的流民们惊恐大叫着做鸟兽散。

后方的车子已经朝着逼近的夜游者开了枪。

那些奔逃的流民瞬间吸引了那些怪物的注意力，它们散乱地疯狂地朝着那些奔逃的流民追击了过去。

雨声根本掩盖不了周围此起彼伏的惨叫声，那些原本应该在白日隐藏在黑暗中的夜游者，

此刻却离开了隐蔽的角落，撒欢地到处乱跑。

果然，外面不能待！

从天窗探出身子的叶宵拉下了帽子，朝着城墙上方一声大喊：

“开门，我们有三名无症状者，让我们进基地！”

叶宵的话一出，上方原本还死咬着不放的家伙，此刻猛地瞪直了眼，扭头就朝身后喊了一句：

“队长，有无症状者，还是三个！”

“开门！警卫队的，守好大门，让他们进来！”

## 第61章 进入高唐基地

=============================

被后方到来的车队吸引而来的大批夜游者，已经朝着基地大门这边逼近了过来。

那些先一步离开的流民已经逃回了建筑里，还在外面心存侥幸的家伙们，此刻鬼哭狼嚎地大喊着，四散奔逃。

惨叫声不绝于耳，冒险车队里的人纷纷探出身子抬着枪，射杀着围攻过来的夜游者。

有些还心存侥幸的，依旧堵在基地的大门口，听见基地要开门，一阵欣喜若狂。

原本还紧闭丝毫不肯松动的大门，此时竟然轰鸣着打开了。

流民们兴奋地往里冲，然而迎接他们的，却是扫射的子弹。

他们的笑容甚至都来得及在脸上多停留一秒，就彻底僵在了上面，

随着瘫倒下来的瘦弱身躯，被门内出来的几名守卫，用铲子推向了基地外的两侧，给车子让出了一条道。

一辆辆车子朝着基地内行驶了过去，趁着那些夜游者攻击四散奔逃的人群，车子紧跟着前面，驶入了基地厚重的大门。

这大门加装了厚重的金属，车子沿着街道一路往前。

城墙上响彻着枪声，梁楷的车子跟着前面的车子向内行驶了几十米远后，停在了一道闸道口前。

雨幕之中，一侧的房子里跑出来几人，朝着车子内的众人招手，示意他们下车检查。

梁楷熄了火，众人推开车门下了车。

外面的雨势很大，叶宵伸手将衣服的帽兜戴上，一行人在冰冷的雨水中，跟随着指示进入了一侧的房子。

噼里啪啦的雨声隔绝在屋外，一侧是个收费窗。

里面的朝外面喊着：“5人以下1颗种核过路费，5人以上2颗过路费。”

前方几个车队的人打扮和陈戈他们差不多，衣服都成暗沉的灰黑，浑身没有鲜亮的颜色，衣服都是耐磨的材质，裹着一层陈旧。

暗沉粗糙的皮肤可以看出，他们经常性地在外面奔波，但是健壮的体格说明他们过的不算太差。

几人在窗口交着费用，叶宵这时候看向了另外一边桌边坐着的两人。

那两人正是刚才喊他们下车检查的家伙，他们没有统一的衣服，和那些冒险者差不多，只是胸口都戴着统一的挂牌。

叶宵朝那边抬手示意，问道：“那个，带着无症状者，可以免过路费吗？”

听到无症状者几个字，窗口前，还有后方进来的一行人纷纷扭头朝叶宵他们看了过来。

门口此刻脚步匆匆地踏进来个人，是个穿着夹克的青年，看上去三十多岁，穿了件夹克。

留着一头齐肩的长发，此刻湿漉漉地被他捞到了脑后。

一进门，他下巴上的络腮胡子就随着他张动的嘴巴，颤动了起来。

“刚才说有无症状者？哪几个？”

叶宵抬了抬手，指了指自已和周启睿还有梁楷，“我们三个。”

然后手指又扫过了陈戈他们，“我们是一起的，能免个过路费吗？”

那长发男扫了叶宵一行人一眼，朝里面的房间一指，“是就行，先去例行检查。”

“无症状者走这边！”

前面分了一左一右两扇门。

右侧是那些异化者的检查室，左侧则是无症状者。

叶宵三人带着名叫阳阳的男孩走左边进入了房间。

负责检查的人穿得很严实，戴着口罩和手套，身上还套了一层塑料膜，只能看到两只眼睛。

他站在一张桌子后，先是让叶宵他们一一进行登记。

无非就是一些基础信息，姓名年龄之类的，还有一项是专业技能。

登记完，那戴着口罩和手套的家伙就朝着一旁的空地一指。

声音在口罩内闷闷响起，“把衣服都脱了吧。”

啊？都脱了？

叶宵瞟了一眼漂浮在一侧的直播弹幕，狠狠抽动了一下眼角。

此刻的直播弹幕瞬间被点炸了，一群幸灾乐祸起哄的。

［小青狐：呀！这是我不花钱能看的吗？］

［三狐：呦呦呦，我们宵哥要发福利了］

［夜雨邪月：脱，脱，脱］

［艾巾登法老：脱！］

［奶蛋不淡：脱，脱！］

……

看着满屏的“脱”字，叶宵狠抽着眼角，他可没有在一群人面前裸奔的爱好。

他看了一眼桌子后面的人，“咳，那个，内裤不用脱吧？”

“不用！”

得到肯定的回答，叶宵终于松了口气。

周启睿和梁楷已经脱掉了上衣，一个上身白白嫩嫩，只有一块腹肌，一个干巴瘦的能看到肋骨。

林姐的儿子阳阳默默地在旁脱着衣服，因为营养不良，他身上更是连后脊椎的骨头都清晰可见。

叶宵脱了卫衣和运动裤，他身材高挑，肌肉紧实，腿部肌肉强而有力，身躯的肌肉并不夸张，腹部有着六块腹肌。

身为体育生的肌肉并不像那些健身房里的人，那样夸张。

叶宵脱得只剩一条裤衩子，弹幕里一阵欢呼雀跃。

［小青狐：呀！这身材，我可以］

［饭特稀：老公，老公我可！］

［奶蛋不淡：我去，有男娘，可怕！］

［银月315：就这？这什么弱鸡身材？］

［鼠鼠我啊：就这种身材就别显摆了］

［宇宙之光：我有八块腹肌，这肌肉不够看］

［林妹妹倒拔杨柳垂：太白了，没看头，谁没个肌肉似的］

［以撒之心：最近真奇怪，哪来的一批新粉，还都是黑子］

［亮亮是我：不知道，宣传帖发了就被删，我只在几个群里宣传过］

［三狐：好像就是这几天突然冒出来的］

［落海成仙：管他们呢，等他们被抽中就老实了］

……

检查人员只是大致地看了一眼全身，确认是否有伤口，而后就是胸膛，确认无误后，便让叶宵他们重新穿好衣服。

他指了指一旁贴在墙上的手写告示，道：

“这是我们基地对无症状者的政策，你们看看。”

叶宵和周启睿三人立刻抬头看向了上方的告示，根据告示所说。

无症状者进入基地后就不得离开，需要进到专门的隔离区生活。

基地会为无症状者提供基本的住宿环境，有住房，有水可以洗澡，能够保证卫生。

但无症状者，需每个星期进行一次抽血。

无症状者需要进行工作，以兑换食物。

## 第62章 高唐基地

=========================

一行人重新穿好了衣服走出了检查室，门外的长发男接过了那名检查人员手里的登记表，看了一眼。

而后指了指叶宵三人，“你们三个可以去隔离区，这孩子不合格。”

他领着叶宵三人，就准备沿着走廊朝里走，陈戈几人忙追了上来。

那长发男一个转身，冷眼瞪了过去，“干什么？”

周启睿立刻干笑了两声，而后赶紧朝陈戈使了使眼色。

陈戈立刻领会，将怀里仅剩了两根烟的烟盒朝周启睿抛了过来。

周启睿笑嘻嘻地将烟塞到了长发男手里，“大哥，抽根烟。”

长发男打开烟盒看了一眼，虽然这玩意儿在基地里并不稀奇，但也贵。

他不客气地抽出一根叼在了嘴里，冷凝的眼眸也松快了不少。

周启睿笑呵呵地用打火机给对方点上了火，道：

“队长怎么称呼？”

长发男吐出了一口烟雾，“我是负责基地前哨警卫的队长，杨柯。”

叶宵冲人笑了笑，“杨哥，那些都是我们的同伴，想先跟您打听几个事。”

长发男看了一眼被拦在几步远的陈戈几人，又看了看叶宵。

见陈戈几人的目光都注视着叶宵，一副以他马首是瞻的模样，立刻就看出了一些端倪。

他颇为意外地挑着眉，看向了叶宵，上下打量了一眼，“呦，不错啊小子，你是领队？”

叶宵笑着点点头，“兄弟们信任，杨哥，我这几个兄弟也打算留在基地里。”

“我们有工具有手艺，我这哥们，以前还是干汽修的。”

说着叶宵拍了拍梁楷的肩膀，“我们打算在基地里开一家车子改装店。”

周启睿在旁连声附和，“对啊，咱们听说高唐这基地不错，特意千里迢迢赶过来的。”

“我们都打算在这儿久待，我们几个也没兴趣往外面跑，这外面太危险了。”

“就是想着，没事，要是能和哥们几个聚聚就行。”

他笑嘿嘿地跟杨柯说着好话，

“杨哥您一看就不是一般人，我们想着在基地里租个地方，我这几个兄弟可以修车，可以住，您给个意见，帮忙挑个地方。”

他指了指杨柯嘴里的烟，“以后要是弄到这好东西，我们一定给杨哥捎点。”

听到这话的杨柯脸上舒展起了笑，显然，周启睿的这番话在他这儿还是很受用的。

而且他很清楚，干车子改装修车，可是很有油水的。

梁楷这时候在旁插话，“而且，杨哥您车子要是有什么毛病，也可以找我们。”

对周启睿和梁楷几人的上道，杨柯显然很满意，他吐了一口烟圈，看了一眼陈戈他们，道：

“你们可以去里区挑个地方，有种核吗？我可以给你们挑个离隔离区近点的地方。”

“你们工作吗？还是说他们会负责你们的吃的。”

杨柯看了几人一眼，道：“如果你们能够负责他们的饮食，可以住隔离一区，当然费用上要高点，但你们无症状的活动范围依旧只能在隔离区。”

没想到这里的管理这么严格，无症状者还真跟坐牢一样，不过可以一起住倒是好事。

而且现在进都进来了，也没办法打退堂鼓了，谁能想到这雨期来的这么突然。

叶宵点点头，表示知道了，“那就好！”

杨柯点点头，“行，那你们跟我一起去隔离一区。”

叶宵和周启睿还有梁楷跟着杨柯上了一辆吉普，后头的陈戈他们开着车跟在后面。

穿过了闸道口，车子一路沿着中间的主干道朝里行驶。

又穿过一扇如同城门般的建筑，道路两侧全是西式的洋房，并且极具年代感。

雨水敲打着车窗，外面的雨幕中偶巾能够看到一两个打伞的人。

那些洋房有的敞开着门，门口挂着用木头刻画的牌匾，上面的字，在雨幕中看不大清。

车子来到一条三岔路口，前方是一个西式的银行，只不过此刻已经被刻有【公会】的巨大牌匾代替。

透过车窗，能够看到里面走动的人影。

车一路往里又走了一段，又过了一个关卡口，而后在一栋建筑前停了下来。

驾驶座上的杨柯道：“这里就是里区了，那里是登记处，你们可以在这边街道空置的门面选一处作为门面，你们要是想住隔离一区的话，就得多交点钱。”

“大概6个种核就够了。”

六个种核？叶宵迟疑地问道：“大号的那种融合怪的两颗行吗？”

听到有融合怪的种核，杨柯毫不犹豫点头，“有那个当然更好。”

“走吧，下去交付登记。”

说着，杨柯立马就开门下了车，快步穿过雨幕冲进了里面的建筑。

那是一个西式的极具哥特风格的教堂建筑，叶宵几人跟着跑入了建筑，陈戈几人也赶忙下了车跟了进来。

教堂里几乎还保持着原样，神圣肃穆的气氛，在这末世中显得格格不入。

杨柯将他们带到了侧面的一张长桌前，桌子后头是个戴着眼镜的中年女人。

不苟言笑的，穿着紧身的旗袍，依旧风情万种。

杨柯甩了甩自已湿漉漉的头发，冲着对方抛媚眼，“赵美女，这几个要入住基地。”

姓赵的女人嫌弃地拍了拍甩到身上的雨点，目光瞟了叶宵一行人一眼。

她的声音显得有些清冷，“把这个看了。”

说着，将一张准则拍在了桌上，杨柯在旁和她说明着情况。

“这三个是无症状者。”

听到无症状者，女人的眉毛挑了起来，但很快又露出一丝为难。

“你们能自已解决餐饮问题吗？如果能的话最好，雨期来了，要养活你们的成本可不低。”

“到时候工作得加时，别怪我没提醒你们。”

“你们要是有同伴可以供养的话，就最好。”

杨柯点头，“他们住隔离一区，有同伴，再分个店面。”

“门面？什么类型的？”

“修车改车的！”

女人翻出了一张布局图，指了指一处靠近街尾的位置，点了点，

“这个，门牌号503，路宽，门面够大，原本是个仓库，给你们当门面够用了。”

“一共6颗种核，现在就交付。”

女人拍了拍一旁的框子，示意叶宵他们拿东西。

叶宵点点头，朝杨柯说了一声，“杨哥等等，我去车上拿点东西。”

杨柯点了点头，叶宵便带着陈戈装模作样地走了出去。

## 第63章 隔离一区

=========================

没一会儿，两人拎了个袋子进来，将两颗直径大概有二十厘米的种核放进了筐子里。

一颗是之前在民房里，杀的哪个人类的融合怪，一颗是前两天在路上干死的那个怪异大狗。

瞧见是两颗大号的种核，女人挑起了那乌黑的长眉，没说什么，拉了一下墙边的拉绳。

没一会儿，她身后不远处的门就被打开了，一个男人走了过来，将框子直接抱了就走。

“每个月都得交，别忘了！”

女人嘱咐了一声，拉开了抽屉，在里面翻找了一阵后，将两串钥匙丢在了桌上。

“一个是门面的，一个是隔离一区套房的。”

“走吧，我带你们去隔离一区。”

杨柯说了一句，叶宵迟疑了一瞬，道：

“我先陪他们去看看门面，把东西放一下，毕竟以后就出不来了。”

“周启睿，和梁楷，你们俩现在这儿等我。”

杨柯没说什么，毕竟进了基地可没那么容易跑，而且周启睿和梁楷也留在了原地。

“林姐，你和阳阳也先在这儿待着吧，外面下着雨，别淋病了。”

将林姐两人留了下来后，叶宵带着陈戈几人坐上了车，朝着布局图所示的右侧街道底部开去。

看着两侧的西洋建筑，叶宵很是纳闷。

“他们这基地怎么选择这种影视基地？”

驾驶座上的陈戈道：“这里原先是个旧址，后面改的影视基地而已，选在这里，是因为这下面有个很大的防空洞。”

叶宵恍然大悟，难怪了。

车子没一会儿就到了地方。

大黑拿着钥匙下了车，前方是个大铁门，一旁的老旧牌匾上还能看到粮铺两个字。

仓库很大，大概有个七八十平，一个铁梯通往二楼，那里有个小房间。

仓库里已经被清空，什么都没有，陈戈将车子开了进去。

叶宵跳下车，伸手从裤子口袋里翻出了梁楷列的工具单，打开了系统商城。

什么电焊，什么切割锯，凡是能用到的工具，叶宵兑换了不少，在墙角堆了一堆。

虽然陈戈几人已经习惯了，但看到这么多东西，几人还是免不了一阵目瞪口呆。

阿兆悄咪咪地凑到了陈戈身侧，道：“咱们跟着他，果然没错。”

陈戈点点头，现在叶宵在他眼里就是个百宝囊，还是个能救命的百宝囊。

兑了几万积分的东西，叶宵点点头，“差不多了，把其他东西带上，咱们去看看住的地方。”

陈戈几人背上背包，老韩看了一眼空荡荡的仓库，道：“回头，可以去趟妹子那，她那有不少破铜烂铁。”

几人冒着雨一路跑回了教堂，杨柯带着一行人就朝着教堂深处走，在后方的一个院子里，有一个入口。

楼梯一路往下，一股凉意让原本就湿透的几人禁不住打了个哆嗦。

楼梯被昏暗的灯光照亮，是的，这里有灯，有电！

随着众人下到了阶梯底部，眼前也出现了一个宽阔的半圆形通道，一路朝着前方延伸。

只不过，在这之前，钢铁焊接的栅栏阻拦了他们的去路。

那里只留了一个小门，门内的两侧分别守着两名守卫。

门卫看了一眼阿兆背在身上的突击步枪，道：“监察区不允许携带任何的枪支。”

门卫指了指一侧的储物柜，让他们先去放东西。

在储物箱里放好了武器，一行人跟着往里走。

说是防空洞，这地方很大，而且是纵向的，也不知道之前是干什么用的。

里面灯火通明，过了几日暗无天日的日子，叶宵有种重回了文明世界的感觉。

又往里走了一段，这里有扇封闭的大铁门，旁边标注着【隔离区】三个字。

进入铁门，里面瞬间模样大变。

这里面似乎重新装修过，甚至看起来像度假的餐馆和酒店。

“我去，这地方可以啊！”

周启睿忍不住感慨出声，越往里走，越是干净整洁。

杨柯得意地笑了笑，“这里影视基地就是基地长唐老板的，以前就对这下面改造过，改成了浴场酒店。”

“大灾变后，恰好就派上了用场，我敢说，所有基地，绝对没有比咱们这儿，条件好的，怎么样？不错吧？”

转过一个拐角，前方突然热闹起来，两三米宽的通道内人来人往，两侧有着一间间的房间。

这里的人有男有女，大部分一看装扮就知道是冒险者，他们目光好奇地打量着叶宵这群新来的。

杨柯指了指里面，“这边就是隔离一区了，你们几个的房间在1128。”

“你们运气好，刚好赶在雨期到了基地。”

杨柯带着几人朝通道内走，叶宵几人跟在杨柯的背后，路过的人都好奇地打量着他们。

偶巾还能看到几个像是无症状者的人。

走了好一段路，终于来到1128号套房，这里比较靠里。

陈戈拿着钥匙开门，杨柯抱着胳膊靠在墙边，道：

“看你们的无症状者比较多，给的套房比较大，不过你们这么多人可能还是会有点挤。”

“不过也没什么单独的房间了，记住，别去隔离二区那边，除了无症状者每星期的献血和体检，其它时间都不要靠近。”

啪！房间的灯被打开，明亮的光线点亮了漆黑的套房。

这里原先似乎改装成了酒店，说实话，环境简直是超乎想象的好。

如同宾馆的厚实门板一开，里面入目的就是客厅，一侧是小的吧台，有插座，有水槽。

有卫生间和浴室，里面还有三个房间。

虽然不像外面的酒店装修的那么豪华，墙壁和风格好留着一股原始的废土风格，但东西一应俱全，干净整洁。

“我去！”

陈戈几人全都瞪着眼快步地往里挤，叶宵和周启睿还有梁楷懵圈地站在门口。

实在是感觉有点超出了预想，就这儿环境，和外面简直就是一天一个地。

“你们三个无症状者，先跟我去一趟隔离二区，去做个体检。”

叶宵三人没来得及多看，只能跟着杨柯沿着通道继续朝里走。

杨柯一边往前走，一边神秘兮兮地冲他们眨了眨眼，

“你们男的无症状者可爽了，有特殊福利哦！”

特殊福利？什么意思？

## 第64章 一个星期200cc

==============================

［三狐：这地方还真不错诶！］

［一夜斗：哇去，这基地的条件有点太好了吧？］

［寒江雪：我们这边有个防空洞改的火锅店］

［亮亮是我：这里条件这么好，和外面简直一个天一个地，不真实］

……

直播间的观众们都感慨着这里的环境，的确，经历了几日折腾，习惯了外面破败的叶宵，也有一股不真实感。

又走了一段后，前方又出现了一个封闭的入口。

拱形的水泥墙后似乎又有另一个空间，中间留着一扇小门，旁边标注着【隔离二区】的字样。

杨柯将三人交接了过去后，摆了摆手便直接走了。

“你们三个，跟我来！”

守卫是在门外的，门内的引路人是个五十岁的大叔，身上没有扭曲的血管，而且穿着整洁，皮肤偏白，似乎也是名无症状者。

“没想到今天一下子来了三个。”

他一边走，一边带着三人一路往里，又穿过一道门，前方突然变得宽敞起来。

那大叔带着他们三个来到一间房间内，这里像是一间医疗室。

里面坐着一个中年男人，穿着一身的白大褂。

“廖医生，新来了三个无症状者！”

名叫廖医生的地中海抬起了头，朝叶宵三人看了过去，瞧见他们一身湿漉还冒着馊味，有些嫌恶地皱起眉。

而后指了指一旁的座位，“坐下，要抽点血。”

说着他从旁拿了一包湿纸巾，丢在了桌上，“把胳膊擦干净点。”

叶宵三人分别被抽了几管血，抽完血，又让他们去量身高，称体重。

而后又是检查口舌的，做了一个粗略的体检后，三人的手背上被盖上了章。

周启睿看了一眼手上的蓝色印章，狠抽着眼角，“卧槽，这不是盖猪肉的那种吗？”

大叔亮出自已的手背，叶宵才发现，这位大叔手背上也有。

“这是用来区分无症状者的，行了，走吧。”

大叔挥了挥手，示意他们可以走了。

“过几天血检出来，如果没什么问题，就要开始抽血了。”

“一个星期一次，为了你们健康着想，只会抽200cc。”

一个星期200cc，当他们血牛呢？每个星期都这么抽，还不得贫血了？

叶宵心里一边吐槽着，一边跟着大叔走出检查室，准备跟着大叔原路返回。

几人刚踏出拐角，就见另一侧的通道那边，走过来两个人。

一男一女，男人似乎也是无症状者，略显苍白的皮肤，和干净的着装，走在前面，像是带路。

而那女人穿着宽松的裙子，肚子高高隆起着，一手撑在后腰上，摇摇晃晃地如同企鹅跟在后头。

那女人的目光毫无焦距地看着前方，透着一丝麻木。

居然还有孕妇？

叶宵略显惊讶，但是想想又觉得合理，这里是基地，有新生命，似乎也是一件很合理的事。

他抬头看了一眼两人走来的方向，在通道的远处，有一扇隔离门，那里标注着一个数字，“3”。

那男人带着女人进了医疗室，叶宵依旧跟在大叔的身后朝出口走。

他有些好奇地朝前面的大叔追问：“叔，那边是什么地方？”

前方的大叔凉凉地扫了他一眼，“问这么多干什么？等你的检查结果出来，如果身体素质不错的话，说不准能有资格过去几次。”

还得要资格？什么资格？看身体素质好坏？

叶宵纳闷地和周启睿还有梁楷离开了二区，朝着他们的套房走。

“宵哥，咱们赶紧回去洗个澡吧，不然得感冒了！”

叶宵点了点头，没再多说什么，三人快速地返回了1128号套房。

舒适的环境让人不自觉的就多了几分慵懒，陈戈几人已经换了身干燥的衣服，将湿衣服晾在了客厅的一角。

老韩朝浴室指了指，“你们三个赶紧去洗个热水澡吧，这里有热水，别生病了。”

这个基地似乎做了某种水循环，不过叶宵三人也不敢太浪费水。

毕竟这地方和以前的世界没得比，就连吃饭，他们都会不自觉地节省。

衣服全脱，直播间画面中断自动浮现出了大片的马赛克，让一众粉丝们直呼没劲。

冲了个水，给自已全身上下狠搓了一通后，又打沐浴露冲水，叶宵舒爽的连连叹气。

这几天都没能洗个澡，他感觉自已都快被腌入味了。

洗完澡后，叶宵三人在客厅里的沙发上瘫坐了下来，他朝周启睿示意了一眼，

“把消炎药给林姐吧，看看阳阳需不需要。”

周启睿点点头，起身从背包里拿出了纸包，朝吧台那边忙活着做饭的林姐走了过去。

叶宵懒洋洋地扫了一眼三间房间，道：“我和周启睿还有梁楷一间房，其余的，你们自已看着分。”

陈戈摆摆手，“没事，这儿环境好，我们本来也没那么多讲究。”

他长呼了一口气，道：“幸好咱们在雨期来临前进来了，不然估计得有的折腾。”

他仰头扫视了一圈，感慨着，“而且还是地下防空洞，只要这里密闭性好，咱们雨期的安全就有保障了。”

梁楷在旁好奇地问：“雨期这么可怕吗？”

阿兆一咂嘴，“可不是？雨期一到，那些异种就会进入快速成长期，孵化和进化速度都会加快。”

“而且没有了阳光，那些夜游者也会跑出来，会多很多的融合体，和畸变体到处活跃。”

大黑深吸了一口气，“最重要的是，那些畸变的植物也会变得十分活跃，往外扩散。”

“这个时期，冒险队几乎没办法出去。”

阿兆此时拍了拍大黑的腿，道：“喂，咱们要不要去外面转转，正好可以招揽招揽生意。”

叶宵坐在这里也有些无聊，他对这处基地还有些疑问，拽了拽梁楷，示意他一起。

四人拉开门，走出了套房。

这边走廊里没什么人，往前走了一段后，通道变宽，前方还有一片休闲区，聚集了不少人。

这里的男男女女不少，但大多数一看就是异化者，那些女人皮肤黝黑，一看就是经常往外跑的。

这片区域似乎很大，房间也不少，看着外面热闹的人群，叶宵估摸着，这里起码得有个好几百人。

而外面房子里的估计就更多了。

叶宵四人看着这热闹的人群，一时间也不知道该从哪入手。

就在这时，身旁突然传来一个声音。

“几位是新来的？”

## 第65章 隔离3区

========================

叶宵一扭头，就见边上站着一位四十多岁的大叔，穿着整洁，笑眯眯的看起来很和蔼。

叶宵扫了一眼对方的手，瞧见叶宵的目光，大叔笑着抬起了自已的右手，亮出了蓝色的印章。

“呵，我也是无症状者。”

说着，他指了指一侧的通道，“我住1109。”

他看了一眼叶宵身侧的阿兆和大黑，扫了一眼两人的手背，略显诧异。

“你跟着异化者一起来的啊？那挺好，我没同伴，只能和几个无症状者住在一起。”

“嗨，我风湿犯了，只能请一天假，每天都得去做工才能去食堂吃饭。”

“我看你们进来的时候浑身湿透的，这是雨期到了？”

叶宵点点头，“嗯，今天下雨了！”

大叔摇了摇头，叹着气，“难怪我今天腿脚疼的厉害。”

“叔怎么称呼啊？”梁楷在旁笑呵呵地问着。

大叔笑了笑，“我姓刘，叫我刘叔就行，来这儿有两年了，也挺久了，有什么不明白的都可以问。”

听到刘叔之前提到了做工，梁楷有几分好奇，问道：

“刘叔，你们做工都是做什么工啊？”

刘叔：“我是组装零件的，基地有个生产种核枪的小厂子，规模不大。”

“除了这个，就是种植，有几个大棚，还养了一些猪和兔子之类的。”

“为了避免污染，都给养在地下，是专供无症状者吃的。”

种核枪的厂子？叶宵心里转悠了起来，到时候要不要进去顺几个？

看着周围混杂的人群，叶宵有些好奇地问道：

“叔，这基地既然有隔离区，怎么不把无症状者和异化者隔离开？”

刘叔轻笑了一声，“原本是隔离开的，听说之前的无症状者都是住3区的，后来就被移出来了。”

他冲叶宵几人眨眨眼，“不过只有男的无症状被移出来了。”

叶宵扫视着周围，的确没看到女的无症状者。

“女的呢？在3区？”

刘叔点点头，他朝周围扫视了一眼，朝着叶宵和梁楷招了招手，示意他们跟自已来。

阿兆和大黑此时已经走入了人群，叶宵揣着好奇，跟着刘叔朝着走廊深处走，来到了一处僻静的角落。

刘叔这才道：“那3区在外面不让提，咱们得小心点。”

叶宵有些好奇，难不成有什么见不得人的秘密？

“为什么不让提？”

梁楷还有些懵圈，“难不成要特殊保护吗？”

叶宵冲梁楷翻了个白眼，道：“刚才我们去体检的时候，看到个孕妇。”

刘叔冲叶宵挑起眉，神秘兮兮地开口。

“无症状者的血多重要，现在无症状者越来越少，要想制作更多的无症状者，你们说什么能有什么办法？”

梁楷这才反应过来，“生孩子？”

“诶，对喽！”

刘叔点着脑袋，“今天你们体检了吧？”

他目光打量着叶宵，“小伙子体格不错，说不准能被选上。”

叶宵蹙起眉头，有种不太妙的预感，“选上干嘛？”

刘叔一笑，“嗨，能干嘛？配种呗！”

配种？

叶宵嘴角直抽抽，他又不是什么动物，把他们当种公了？

见叶宵面露恶心和排斥，刘叔笑哈哈地抬手拍了拍叶宵的肩膀，安慰道：

“诶，别这样，小伙子现在不应该正是年轻气盛的时候吗？”

他突然笑得猥琐，“也该有释放的需求，只不过……”

刘叔突然皱起脸来，表情古怪，甚至略显嫌弃。

“好看的没几个，有也轮不到咱们，而且那些女人就跟个木头死人似的，岔着腿连点反应都没有，特没意思。”

刘叔的话，让叶宵听得浑身不舒服，甚至有些生理性的反胃。

梁楷还在旁问着：“为什么？”

说到这里，刘叔突然看着梁楷笑了笑，竟然没再继续，而是话音一转。

“唉，总之啊，也幸好你们是男的，一旦有女的无症状者，就必须去隔离3区。”

“不过啊，这地方条件好，有的吃，有的住的，那些女人还不用工作，只需要生孩子，多爽！”

［林妹妹倒拔杨柳垂：XX，这么爽，让给你要不要？］

［轻盈的盒子：把女人当生育工具是吧？这地方真恶心］

［摸鱼高手：你们这群女人叫什么？有地方给你们住给你们吃就不错了］

［落海成仙：见过狗场的种母吗？很惨的］

［失落的牧民：但这地方条件是真的不错啊］

［林妹妹倒拔杨柳垂：XX给你要不要？］

……

直播间内的弹幕吵的不可开交，脏话被自动屏蔽的星号层出不穷。

叶宵紧闭着，看了一眼还在感慨的刘叔，没说话。

梁楷眼底还透着震惊，“她们啥都不干，一天到晚就生孩子吗？”

刘叔摆了摆手，笑了笑，“嗨，可不是？反正女人就是用来生孩子的，除了生孩子，她们还能干嘛？”

站在一旁的叶宵只觉得胃里翻涌的厉害，他此刻的脸色有些不好看。

他强撑着，冲刘叔摆了摆手，道：“我肚子疼，想回去上厕所，刘叔，我们先走了。”

匆匆告别了刘叔，叶宵阴沉着脸，和梁楷快速回到了1128。

一进门，梁楷就问：“宵哥，你要拉屎啊？”

叶宵白他一眼，“拉你个头，我只是不想听了，再听下去，我特么都要吐了。”

见叶宵的面色不太好看，坐在沙发上的陈戈有些诧异地问了一句：

“怎么了？”

叶宵抬眼看了一眼陈戈，道：“这地方好像没表面上看着这么单纯。”

梁楷在旁插话，“听说3区的女性无症状者，都是用来生孩子的。”

陈戈脸上没太多的意外，就连在吧台忙活的林姐的表情都没太大的变化，仿佛这种情况根本不值得惊讶。

林姐扯动了一下唇角，微不可察地露出一个冷笑来。

“无症状者在他们眼里，可不算人。”

叶宵揪紧眉头，沉默着，就在这时，跟前突然跳出了直播系统界面。

【真实粉丝数已达10万，本次可抽取人数4名，最低抽取人数2名，正在抽取……】

叶宵猛地一瞪眼，卧槽，这时候来？

“梁楷！”

叶宵喊了一声，一个箭步就冲进了房间。

## 第66章 你敢动我吗？

=============================

突然冒出的粉丝抽取提示，将叶宵打了个措手不及。

就连直播间的观众们，也是猝不及防，紧接开始不断地刷屏起来。

［林妹妹倒拔杨柳垂：主播，抽我，我要去捅死这群王八蛋］

［摸鱼高手：又在这儿抽废物了，主播能不能行？能不能送废物去死？］

［银月315：菜逼，抽我，我带你飞］

［鼠鼠我啊：垃圾主播，敢抽我吗？］

［宇宙之光：抽我啊！小垃圾，敢不敢抽我？］

［艾巾登法老：我不想去，别抽我］

［奶蛋不淡：别抽我！］

［晨曦之火：卧槽，我不是黑粉，别抽我啊！］

……

一群人在一众“别抽我”之中，十分的特立独行，这些不知道哪里冒出来的黑子，变得极其的活跃。

叶宵和梁楷还有周启睿此刻在一间客房内，屋门紧闭。

叶宵死死地盯着半空中已经自动开始旋转的转轮，在当啷啷啷一阵翻滚后，第一次停驻在了“摸鱼高手”这个ID上。

ID和头像还未停稳，在特殊防卫局的指挥室里，一直紧紧盯视着屏幕的廖局忙问：

“这个是谁？”

一个声音回复，“好像不是我们的人！”

廖局骂骂咧咧起来，“该死的，哪个混账东西？”

“还有一个机会！”

转轮再次转动了起来，指挥室里的众人都不由屏住了呼吸，几个电脑前早已经全副武装的人员，依旧在疯狂输出。

ID“林妹妹倒拔杨柳垂”一出，一个声音突然在指挥室里喊了起来，“是兰凌！”

紧接，所有人齐刷刷地看向了角落里一台电脑前，原本坐在那里的人已经消失不见。

此刻，众人齐刷刷地将目光投向了大屏幕，直播画面中的房间内，此刻多了两个人。

一个样貌普通，穿着一身休闲装，身高大概在一米七五左右的男人突然出现在了画面中。

与此同时，还有一名穿着黑色作战服，黑色作战靴，腰上捆着枪袋和刀的女人，突兀地出现在了床尾。

看着突然出现的两人，叶宵的眉头紧紧皱了起来。

叶宵三人的目光在地上的男人和床尾的女人身上来回扫动，叶宵扭头看向床尾的女人。

她这一身装扮一看就不是个普通人，能够配枪配刀，这绝对是官方的人。

“你是哪个ID？林妹妹？”

兰凌点了点头，随即，叶宵的眸光立刻就眯了起来，看向了地上的男人。

“这么说，你是摸鱼高手了？”

他对这个叫“摸鱼高手”的印象深刻，一直叫嚣着传送过去的人是废物，让叶宵弄死他们的家伙。

“草，这什么破地方！”

“摸鱼高手”从地上爬了起来，神情厌烦地扫视着周围，“运气真背！”

他目光不悦地看向了床上的叶宵，开口道：“把我拉过来干嘛？我要是出事了，你赔得起吗？”

他扫了叶宵几人一眼，道：“我才懒得和你们这帮废物待在一起。”

说着，他转身就准备朝门口走。

叶宵只是一个眼色，周启睿和梁楷立刻一个箭步堵在了门后。

瞧见被堵住的门，“摸鱼高手”揪起眉头，“怎么的？你们还想限制我自由？”

“你准备去哪？”

叶宵凉凉的声音响起，兰凌此刻抱着胳膊站在一边，一言不发地充当着旁观者。

“摸鱼高手”扭过头看向叶宵，“反正这里是基地，只要待满30天不就能回去了？”

“我要一个人住，才懒得和你们住在一起，脏死了。”

“对了，”他朝叶宵一伸手，“你这里有不少物资吧？我是你传过来的，你得分我一些物资。”

“呵！”

叶宵都气笑了，这人倒是适应的很快嘛，只是，他这抽象的操作是什么意思？

不会以为到了基地就高枕无忧了吧？还是真以为他是保姆了？

他手臂撑着膝盖，看着“摸鱼高手”，眯起了眼，

“你一个人出去，还想要我们的物资？”

叶宵将胳膊一环，“所有传送过来的人都必须在我的监督下，你觉得我可能放你离开吗？”

“摸鱼高手”冷眼瞪向了叶宵，“凭什么？我要去哪是我的自由。”

他冷笑了一声，扫了一眼叶宵，“我可不像这俩废物，在这地方只能当个累赘。”

“我可是京大的高材生，和你们这帮废物可不一样。”

他得意洋洋地抬了抬下巴，“我要是进入基地，绝对能够混个高层当当，谁会跟你们这帮废物在这儿当跟屁虫？”

［银月315：这什么傻逼玩意儿］

［以撒之心：哈哈哈，京大高材生这么抽象吗？］

［失败的men：我去，居然是这个傻逼，我们京大有他简直就是耻辱］

［艾巾登法老：我看他像个真废物］

［奶蛋不淡：挺会做梦的傻逼］

［美美伢子：我知道他，是个歪屁股，还喜欢造女生黄谣］

［寒江雪：这家伙发言戾气都很大，动不动就让人去死，能是什么好鸟］

……

叶宵冷眼看向“摸鱼高手”，眼底已经溢出了杀气，

“你知道我的秘密，你觉得我会让你单独行动？”

“摸鱼高手”似乎完全不在意叶宵的威胁，语气里甚至有几分嘲讽，

“知道又怎么样？你还敢杀我？”

他不屑地瞥了一眼门口的周启睿和梁楷，“这俩废物，你都不敢对他们做什么。”

他又瞟了一眼兰凌，“还抽到个女的，给他们生孩子吗？”

直播间里的观众已经骂了起来。

周启睿和梁楷此刻已经有些手痒了，纷纷咬牙切齿地抬眼看向了叶宵，似乎只要他一声令下，他们就上前将这家伙狠揍一顿。

叶宵朝两人使了个眼色，周启睿和梁楷立刻朝着“摸鱼高手”的后背扑了过去，将人一把压在了地上。

“喂，你们想干什么？”

地上的人挣扎着，叶宵一把摁住对方的脑袋，将人压在了地毯上。

“摸鱼高手”整个人被死死压在地上，完全不能动弹，口中艰难地还在叫嚣：

“你直播间可是有一大堆人看着呢，我可是京大的高材生，我爸可是燕云市的市长，你敢动我吗？”

“你要是敢动我，信不信我爸把你们全部弄死！”

## 第67章 废物该死？满足你！

===================================

“摸鱼高手”那笃定的语气，似乎坚信着自已的背景和后盾足够拿捏住叶宵，也坚信着，叶宵不过是个根本不敢和他们动手的“圣父”。

“呵！”

叶宵冷笑了一声，一把扯住了“摸鱼高手”的脑袋，让对方被迫扬起了头来，低下头在对方耳边道：

“不是你一直说，废物就该死吗？威胁到我们安全的，不听话的，对我来说就是废物，我满足你！”

听到叶宵的话，年轻男人的瞳孔有一瞬地紧缩，而后扯着喉咙似乎就准备大喊。

然而，不等他发出声音，叶宵已经伸着胳膊，一把勒住了“摸鱼高手”的脖子。

叶宵突来的举动，让梁楷和周启睿都吓了一跳，可压住男人手臂的手却都没松开。

就见叶宵用胳膊死死夹在“摸鱼高手”的脖子上，紧紧锁住了“摸鱼高手”的喉咙。

然而，不仅仅是这样，叶宵咬紧着牙根，双臂还在狠狠用力。

直播间有的观众一眼就认出，

这是，标准的裸绞！

“摸鱼高手”的脸瞬间鼓胀得一片通红，喉咙里甚至连求饶都发不出来。

而此刻的叶宵眼中只有杀气。

［以撒之心：宵哥牛逼，搞他］

［寒江雪：卧槽，裸绞吗？］

［失败的men：对，搞他，什么傻逼］

［残阳寒雪：天天骂人家废物，让人家去死，这傻逼最该死］

［三狐：这家伙留着只会害死宵哥他们，不如宰了］

［怎么吃不胖：主播这是要杀人吗？这是杀人吧！］

［艾巾登法老：这狗东西一天到晚怂恿主播杀人，现在不就满足他吗］

……

胡乱挣扎的双腿已经渐渐无力地垂了下来，“摸鱼高手”眼睛一翻彻底晕了过去。

“宵，宵哥，他，他已经晕了！”

见叶宵依旧没有放手，周启睿小心地出声提醒了一句。

然而，叶宵眼中只有坚定的杀意，“留着他，早晚会害死我们！”

啪，一只手突然拍在了叶宵的肩膀上，而后传来女人冷清压抑的声音，“松手！”

叶宵猛地转身，冷眼盯着全副武装的女人，压着声音，“你该不会是想要护着他吧？”

“美女，就算你是官方的人，但这里是末世，他这种人，只会害死……”

“啧！”

兰凌不耐烦地啧了一声，眼看着对方就要断气，兰凌直接一个巧力就扭开了叶宵的胳膊。

叶宵胳膊都没看清兰凌的动作，就觉手臂一麻，瞬间被卸了力道。

叶宵不得不松开了已经昏厥的“摸鱼高手”，扭头，却见兰凌突然一把将地上如同死鱼般的“摸鱼高手”拎了起来。

而后伸出大长腿，将“摸鱼高手”一把勾进了自已的膝盖窝里，一夹，一跪，一坐。

众人就听咔吧一声脆响，“摸鱼高手”的脑袋直接一歪，彻底长眠了。

房间内的三人都愣住了，周启睿和梁楷是吓的，叶宵是惊的。

直播间里的弹幕都有短暂的空屏，而后一片混乱。

［艾巾登法老：卧槽，这脊椎肯定断了］

［奶蛋不淡：我还以为这美女是想阻止宵哥呢，啊这……］

［三狐：卧槽，她好狠，我好爱］

［残阳寒雪：这手法真专业］

［晨曦之火：美女，夹我，夹我！］

［吃米猪猪：这群人真下头，姐姐，夹我！夹我！］

……

“你……”

叶宵看着跟前的美女噎了一下，对方的操作实在是有些出乎意料。

他忍不住将跟前的人打量的更仔细了一些，年龄估计和他差不了多少。

脸只有巴掌大，很小巧，鼻尖有颗痣，五官偏英气，双目极其有神，扎着一把马尾。

她冲叶宵轻微地抿起唇，笑了笑，小声道：“你以为我会阻止你啊？”

叶宵耸肩，“你那架势，谁都以为你是要阻止我好吗？”

兰凌略显无辜地耸耸肩，“你那样太磨叽了，而且，你动手不合适。”

她朝叶宵伸出了手来，“自我介绍一下，我叫兰凌。”

叶宵和对方握了握手，蹙起眉头，自我介绍这么简短？他还以为会有什么牛逼的标签呢。

或许对方是不想直接在直播间观众面前暴露的太多吧。

叶宵看了一眼地方没了声息的尸体，兰凌冷漠地也瞟了过去，道：

“没关系，人是我杀的，有本事就来找我。”

“我们的来源对这里的人来说是最高机密，他这种莽撞行事的，只会害死大家，是巨大的安全隐患，有必要提前排除。”

听了兰凌的话，叶宵已经可以肯定，这兰凌应该是和“黑色相框”一起的，来自某个官方的部门，甚至拥有着一定的行动权限。

周启睿蹙起眉头，有些担忧，“他说，他爸是燕云市的市长，会不会有什么麻烦啊？”

“麻烦？呵！”

兰凌浑不在意，“能教出这么个儿子，他爸也指不定不是个好东西，会有人去查的，不用我们担心。”

“确保我们的安全和机密是第一要务。”

“不过，现在有个问题吧？”

周启睿突然在旁开口，他指了指兰凌，“她突然出现在这里，肯定会引起陈戈他们的怀疑的。”

这件事同样是让叶宵觉得头疼的，他捏了捏眉心，

“这次抽取太突然了，不过咱们也得庆幸，是进来后再抽取的，如果你是先过来，再进的基地，恐怕就被关到3区了。”

提起3区，兰凌的脸色立刻阴沉了几分，透出着一股强烈的厌恶。

梁楷也大力点着脑袋，周启睿刚才并没有跟着出去，见几人的脸色有些不对劲，

好奇地问道：“3区怎么了？”

梁楷凑近他，小声道：“女性无症状者被关在3区，强行生孩子。”

周启睿猛然瞪大了眼，此刻看向兰凌不由松了口气。

叶宵此刻眉头紧锁，低头看向了地上还倒着的尸体。

“兰凌的事倒是不急，她可以先藏在我们房间，我得先想想，这玩意儿该怎么办？”

叶宵朝着地上的尸体示意了一眼，众人都沉默了下来，的确，尸体处理起来恐怕有点麻烦。

兰凌盯着地上的尸体看了一眼，而后仰头看向了头顶的天花板。

## 第68章 衣柜藏尸

=========================

房间内走的是比较简约原味的装修，墙壁和天花板保留着一种水泥原色。

她在房间的角落里转了一圈，伸长着脖子观察着房间上方，而后借着一张茶几，蹬跃上了一侧的衣柜。

那里有一个方形的金属窗，她探着脑袋抵在金属窗前朝里张望了一番，而后翻身轻巧地跳了下来。

“有办法了，这种地下防御工事都会有很好的通风系统，上面有通风道，应该可以通出去。”

“你们有没有能够包裹尸体的东西？先把尸体包起来，今天晚上，等这些人睡了，我会摸一遍通风管道。”

叶宵点点头，目前也只能这样。

“咚咚咚！”

门口突来的敲门声，将屋子里的几人惊了一跳。

叶宵蹙紧眉头，“谁？”

林姐的声音从外传来，“叶宵兄弟，吃饭了。”

“好！”

叶宵扭头看向兰凌，“你吃了吗？”

兰凌点点头，“吃过了，先把尸体藏起来吧。”

叶宵帮着兰凌将地上的尸体拖到了衣柜里，他知道兰凌阻拦他，而后由她手杀掉“摸鱼高手”，其实是对他的一种保护。

毕竟，他手里直接沾上人命，总归并不好。

心底对兰凌不禁有几分感激，朝着临近的兰凌小声道了一声：“谢谢。”

兰凌笑了笑，没回话，而是找了一个门口的视野死角坐了下来，示意叶宵他们可以出去了。

周启睿和梁楷两人连做了好几个深呼吸，这才将还遗留的情绪完全平复下来。

三人打开门走了出去。

客厅里已经摆好了碗筷，因为在里面也不能用明火，只能用电锅煮。

听说这电锅还是陈戈他们跟其他冒险者借的。

客厅里的几人齐刷刷地看着走出的三人，气氛略显紧张。

陈戈默默打量了三人一眼，试探地开口问道：“你们三个是吵架了吗？”

嗯？

叶宵一愣，立刻反应了过来，恐怕是刚才他们听到了房间里“摸鱼高手”的叫嚣声。

阿兆尴尬地劝着，忙朝一旁空开的沙发示意，“宵哥消消气，大家都是兄弟，别伤了和气。”

周启睿反应很快，立刻抬手挠了挠脑袋，接过了话。

“嗨，没什么事，是我不懂事，和宵哥吵了几句，我那纯属脑抽了，已经和宵哥说开了，没事了。”

叶宵立马也接了话，“呵，就是一点小矛盾，就说开了就好了，没事了！”

叶宵笑呵呵地拍了拍周启睿的后背，桌前众人也纷纷松了口气。

大家在沙发上坐了下来。

叶宵端起碗，一边吃一边和陈戈几人聊着天。

陈戈道：“这几天雨势很大，出不去，外面也不安全，估计只能待在地下了。”

叶宵点头，“那食物就省着点吃，也不知道那雨要下多久。”

“对了，你们分配好房间了没？”

陈戈几人点头，“都分配好了，小房间让开林妹子和孩子，老韩和大黑睡客厅沙发，我和阿兆睡另一个屋子。”

叶宵嗯了一声，对他们的实际分配并不感兴趣，只是道：“对了，没事别进我们屋。”

陈戈几人点头应声。

吃完饭，见时间已经不早了，陈戈便道：

“大家休息吧，晚上8点就会熄灯关电，大家还不如早点睡。”

众人点头，各自回房准备休息，叶宵将放在客厅的一个背包拎进了房间。

周启睿和梁楷紧跟着走了进去，关紧了房门。

叶宵从背包里拿出了防雨布，让周启睿和梁楷从衣柜里将尸体搬了出来。

此时的周启睿和梁楷对尸体似乎已经脱敏了，没了一开始的惊恐和抗拒。

毕竟经历了这几天，两人的心理素质已经被迫得到了极大的提升。

两人将尸体拖了出来，放在了防雨布上，而后兰凌用防雨布将尸体裹了起来，再用伞绳捆绑了个严实。

叶宵坐在床上，看着兰凌那利落的手法，忍不住调侃了一句。

“你这手法挺专业啊！”

兰凌看了叶宵一眼，笑得有些凉，“干我们这行的，打包尸体清理痕迹，那都是基本技能。”

兰凌的话听得梁楷直哆嗦，似乎刚才她毫不犹豫拧断人脖子的事，还没从梁楷的脑子里剔除。

即便兰凌是个美女，梁楷和周启睿两人也丝毫殷切不起来，甚至还站的有点远。

看着兰凌将打包好的尸体再次放回了衣柜，叶宵问了一句，

“我直播间里冒出这么多陌生ID的黑子，都是你们的人吧？”

兰凌拍了拍手，转头笑眯眯地在一侧的地毯上坐了下来，点了点头。

“嗯，但是没想到只抢到一个名额，你这系统抽人还真会挑。”

叶宵看了一眼对方小腿，大腿，腰上全都绑着各种武器，胸口还有一个胸包，忍不住狠抽了一下眼角。

“你这是过来给我们当保镖的？”

兰凌冲叶宵翻了个白眼，“想得还挺美，不过我也可以顺个手！”

叶宵知道，兰凌这是在跟他打趣，也就是说保护他们算是其中一项任务，但兰凌肯定还带着别的任务。

“喂，现在你们多了一张嘴，食物怕是不够了吧？要不，你们去基地工作吧。”

兰凌冲叶宵眨了眨眼，叶宵立刻就明白了兰凌话语里的暗示。

“哦？那你推荐什么工作？”

“梁楷不是懂机械吗，你和梁楷去问问呗，然后再问问，有没有别的工作。”

兰凌虽然没有明说，但叶宵三人已经读懂了她话中的暗示。

看样子，上头应该是对这里的种核这些很感兴趣。

叶宵接着兰凌的话，道：“行，那我去种核枪厂子那边问问，另外可以打听一下发电室那边要不要人。”

叶宵的回复，让对面的兰凌投来了一个赞许的眼色。

对叶宵一点就通这点，而感到十分赞赏。

周启睿这个销售，也是个人精，自然知道叶宵和兰凌在说什么。

他立刻接了话，“发电室那边的工作恐怕不好弄，一般人员都是固定的，不会轻易加换。”

“厂子里的工作肯定是被限制在固定的区域，如果要想能够多走动的话，只有看守了。”

他看向叶宵，道：“今天去2区的时候，我观察过了，里面的看守都是无症状者，那里面肯定是不让异化者进的。”

“宵哥，你身体素质强，可以试试去应聘一个守卫，我看今天的那几个年纪都不小了，你要是应聘守卫的话，应该不难。”

## 第69章 美女管道工

===========================

周启睿的话相当有道理，兰凌也赞同地点头。

叶宵想了想，“行，明天咱们去2区那边问问，梁楷应该能进种核枪的厂子。”

他看向周启睿，“就是不知道你会被分哪去。”

周启睿想了想，“这个有点难说，我看这边的无症状者，没几个像我们这样年轻的，说不准会来波替换。”

决定好了明天的安排，众人这时候扭头看向了床铺。

床铺是双人床，三个人勉强能挤一挤，但肯定睡得不舒服。

兰凌摆了摆手，指了指床铺的另一边，“我打地铺，那边是视野死角，我睡那。”

叶宵从背包里拿出了睡袋，递给了兰凌，周启睿在床铺的另一侧打地铺，叶宵和梁楷则睡床。

啪！

一直用来点亮房间的小夜灯突然熄灭了。

断电时间到了。

几人默默地爬上了床，躺了下来。

或许是今天折腾的太过疲累，周启睿和梁楷这两人，直接倒头就睡了过去。

叶宵许久没有睡到这么舒服的床铺了，又或许是今天折腾的太累，又或许是兰凌这位“保镖”的出现，让他放松了不少。

叶宵的眼皮没能支撑多久，也睡了过去。

……

一点光亮在漆黑的房间里亮起，这亮光极其的微弱，只能映照出一小块表盘，上面显示着电子数字：

23:45

床边亮起了一盏小手电，兰凌就着灯光，开始准备东西。

“我帮你举灯吧！”

靠床沿的叶宵被突然亮起的灯光惊醒，他看着坐在地上的兰凌，小声地说了一声。

兰凌将手电塞进了叶宵手里，而后拿起一把装着匕首的刀袋，开始朝小腿上绑。

匕首、短刀、胸包、手枪，等等。

这些东西在床边堆了一堆，都是从兰凌身上扒下来的，也不知道这家伙到底在身上藏了多少东西。

床边的东西被兰凌一股脑儿地塞进了床底。

她只在腰上和小腿上留着两把匕首，手上戴着一块特殊的手表。

兰凌卷起袖子，站起了身来。

叶宵见状，也赶忙起身，“你这就准备行动？”

兰凌点了点头，“嗯，现在时间，大家基本都睡了，我们得尽快想办法把尸体转移出去。”

“不然再多放几天就臭了！”

的确，这尸体不能久放，滋生细菌也不是什么好事。

兰凌这会儿已经翻身爬上了衣柜，她的身法轻盈的像只猫儿，甚至都没发出什么声音。

而后就着叶宵举着的暗沉的手电光，小心地开始拆卸起了通风口的金属框。

此时的直播间里，不少挂着直播的夜猫子们，兴奋地开始活跃起来。

［以撒之心：美女特工，(¯﹃¯)］

［风骚的狗子：这是准备当管道工吗？］

［艾巾登法老：宵哥也去吗？我想看］

［绯红之夜：今晚有没有什么特别节目？］

……

叶宵看着直播弹幕，狠抽了一下嘴角，

“大哥们，我又不是特工，这种事还是先交给专业人土，先让小姐姐去探探路。”

“喂，别废话了，手电给我！”

上方的兰凌已经将通风口卸了下来，她朝着叶宵招了招手。

叶宵忙将手电递了上去。

兰凌将手电接到了手中，而后在手腕上的表盘旁摁了一下，随后便扭身钻入了通风管道里。

送走了兰凌，叶宵直接继续在床上倒头睡了过去。

再起来时，叶宵是被一阵亮光晃醒的。

房间里照明的小夜灯打开了，周启睿和梁楷在旁神清气爽地伸着懒腰，似乎是刚起。

叶宵迷迷糊糊地坐起了身来，而后猛地惊醒，抬头看向了衣柜上方。

通风管道已经被按了回去，一侧的卫生间的门就在这时被打开了。

兰凌顶着一张湿漉漉的脸，从里面走了出来。

“你回来了！”

叶宵忙翻身下床，仔细看去，就见兰凌的裤子上还有一点未被清理干净的灰尘。

兰凌笑着点了点头，声音显得有些愉悦，“不用费力把尸体运出去了，这基地里就有能销毁尸体的地方。”

嗯？

叶宵对兰凌的话感到有几分诧异，“基地里？哪？”

兰凌笑了笑，“我昨晚基本将基地的通风管道都摸了一遍，你看看吧，这是我画出来的大致的布局图。”

说着，兰凌将口袋里折叠起来的纸拿了出来，递到了叶宵面前。

叶宵接过纸张，将其在床上展开，周启睿和梁楷立马好奇地凑了过来。

纸张上的绘图很简略，但线条清晰整齐，整体一看，管道四通八达的，十分复杂。

管道边标注着一些空间，有的标注了标签，有的打着问号。

兰凌指了指靠近里面的一个房间，道：

“这里有一个焚烧炉，应该是他们用来焚烧垃圾的，我们可以直接把尸体丢进这里面。”

叶宵皱着眉头，“不会被发现吗？”

兰凌轻笑了一声，“这焚烧炉就开了一个口子，容量挺大的，将尸体往里面一丢，他们难不成还钻进去弄出来？”

兰凌擦了一把脸，直接就往床边的睡袋里钻。

“我先睡一觉，中饭的时候再叫我。”

“今天晚上你和我跑一趟，把尸体运过去。”

“啊？”叶宵朝着兰凌扫了过去，就见她已经翻身睡下了，只得叹了口气，“行吧。”

说实话，叶宵不太喜欢那种逼仄的地方，虽然不至于到幽闭恐惧症的地步。

但是处于那种太过狭窄，难以活动身体，连转身都费劲的地方，怎么都让人感到极度的不适。

“这地下基地可真够大的。”

梁楷看着纸张上绘制的大致的布局图，忍不住发出着感慨。

不过，因为是晚上，乌漆嘛黑的，兰凌很多地方也看不出是个什么环境，所以不少房间都打着问号。

但其中一个较大的空间上的标注，却是让叶宵不由皱起了眉头。

那里只有两个字，“孕妇”。

难道说这个空间是孕妇住的地方？

可纸张上画出的区域很大，甚至比他们的整个套房都大的多。

## 第70章 应聘劳工

=========================

“兄弟们，帮忙记一下地图。”

叶宵朝着直播间的粉丝们打着招呼，一大早就有不少粉丝在直播间蹲着了。

［三狐：放心吧宵哥，已经拍照发群里了］

得到回复，叶宵将地图重新折好，小心地放在了兰凌上方的床头柜上。

基地的水很讲究，昨天水龙头里的水还和拉尿没啥区别，今天水流就大了不少。

应该是因为雨水充沛，不需要过多过滤的缘故。

洗漱完出了房间，叶宵小心地将房门关好。

阿兆他们都已经起来了，但是并没有做饭，毕竟在末世，吃早饭简直是一件相当奢侈的事。

“陈戈呢？”

见客厅里没有陈戈和老韩的影子，叶宵便随意问了一句。

阿兆懒洋洋地瘫在椅子上，晃动着脚丫子，指了指大门。

“陈哥和老韩出去了。”

他见叶宵带着周启睿和梁楷就准备朝外走，忙翻身坐了起来，问道：

“宵哥，你们这是要干嘛去？”

“我们去问问有没有工可以做，毕竟这段时间是雨期，咱们的食物可能不够。”

听了叶宵的话，客厅里的几人都有些尴尬地不知所措，不过此时的叶宵三人已经出了门。

今天，隔离一区的人似乎比昨天更多了，三人穿过休闲区，就听到不少人在议论基地外的情况。

陈戈和老韩正巧靠在走廊边，和几名同为冒险者的人聊着，瞧见叶宵三人，他打了一声招呼，就朝三人走了过来。

“听说今天外面的雨更大了，住在地面的幸存者全都紧闭了门窗，外面的夜游者更加活跃了。”

“听今天从外面赶回来的人说，异种的活跃度很高，就是不知道这次雨期会持续多久，万一时间长的话，恐怕到时候就会进入异种活跃期。”

“异种活跃期？”叶宵挑眉，“现在不就是异种活跃期吗？”

陈戈摇摇头，“现在还不算，等真的活跃期到了，到时候很可能会大量朝基地聚集，很危险的。”

陈戈看向叶宵，纳闷地问道：“对了，你们这是准备去哪？”

叶宵朝二区那边努了努嘴，“去看看有没有工作可以做。”

陈戈点了点头，“基地在组织冒险队的人，准备应对外围的压力。”

“我已经给阿兆他们一起报了名，到时候清理种核，还能分到一些，下个月的房租好歹应该不用愁了。”

对于陈戈的安排，叶宵很满意，毕竟他们除了那一颗大的种核也没有存货了。

那玩意儿据说很难得，叶宵并不想轻易拿出来。

“行，那你们到时候要注意安全，如果不可避免的受伤了，就及时来找我。”

闲聊几句后，叶宵三人来到了二区门口。

门口的两名守卫正坐在门边喝着茶，聊着天。

瞧见过来的叶宵三人，其中一人抬手敲了敲铁门，上方开了一个小口。

“昨天那三个无症状者来了。”

几秒后，门被打开，开门的还是昨天那位大叔。

“过来了？你们昨天的血检结果已经出来了，跟我一起过去吧。”

叶宵三人迈步跟着大叔再次来到了昨天的体检室，那名廖医生翻看着跟前的一张记录本。

“不错，都挺健康的，今天先抽一次血，之后每个星期一次。”

叶宵三人捞起了袖子，在一旁坐下，廖医生给他们三人都扎上了针管。

鲜血的血液沿着真空管往血袋里流，一旁的廖叔在旁和叶宵搭话闲聊。

“听说你们和几个异化者一起住？”

叶宵点点头，廖医生嘱咐道：

“那你们小心点，虽然平常的生活，不会被污染，但如果有伤口的话，沾到他们的血就说不定了。”

“你们平时相处得注意一些。”

叶宵点头表示记下，一旁的大叔笑道：

“那几个家伙也是幸运，有你们三个在，能省不少种核，要住这隔离区可不便宜，外面是五个种核，这下面可得翻倍。”

翻倍，那不得是十个普通种核？

他们只给了两个中型种核，又有店铺又有住的地方，看样子果然是无症状者的特殊待遇。

不过，想来也是，无症状者可是产出抑制剂的重要来源，这点“特殊照顾”还是要给的。

叶宵拉过话头，“对了，叔，我们三个想找份工作，得上哪申请？”

大叔蹙起眉头，“你们昨天不还说不做工吗？”

叶宵尴尬地笑笑，“这不雨期嘛，又出不去！”

大叔了然的点头，“基地里像你们这样年轻力壮的无症状者少，一会儿我带你们去工坊那边看看。”

“诶，谢叔！”

抽完了血，周启睿在座位上缓了好一会儿才站起来，叶宵和梁楷倒是没有太大的感觉。

三人随即便跟着大叔走出了2区，沿着外面的通道一路朝着深处走去。

通道被一处铁栏杆一分为二，里面的铁门旁放着一张办公桌，桌子一旁摆着一个金属文件柜。

深处传来一阵声响，有些杂乱，但又隐约规律而有节奏。

办公桌前坐了一个男人，五十来岁，戴着一副眼镜，手里翻动着一本旧书，对站在跟前的几人并没理会。

“老张，来了三个大小伙，要做工，这是他们的体检表。”

大叔将三张表格拍在了桌上，名叫老张的男人将目光从书上移开，瞥了一眼桌上的体检表。

随即，他抬眼朝叶宵三人扫了一眼，这才把书放下，认真地看起了体检表。

老张的目光在叶宵的身上上下打量，而后开口，“把胳膊捞起来看看！”

叶宵挑眉，伸手拉下了外套，他下面穿着一件破旧T恤，露出着结实的肌肉。

“嗯，体格不错，晚上能熬夜吗？”

叶宵点头，“没问题。”

老张嗯了一声，“刚好，现在缺能夜班巡逻的守卫，你就晚上当巡逻吧。”

叶宵双目一亮，立刻点了点头，没想到还真和周启睿推测的一样。

“诶，好！”

老张又将目光移向了周启睿和梁楷，“你们俩个会些什么？”

梁楷笑呵呵地抬了抬手，“那个我会汽修，懂些机械。”

“懂机械啊，那就去厂子吧。”

老张说着，看了一眼周启睿，“你呢？会点什么？”

周启睿略显尴尬地挠了挠头，老张嫌弃地看了他一眼，

“看来是什么都不会了，那也去厂子吧。”

## 第71章 夜班巡逻第一天

===============================

老张一边在本子上做着登记，一边道：

“一天两餐，食堂管饭，不过如果做事懈怠了，可是会扣分的，会罚餐的。”

让叶宵三人在本子上签了个字，老张拉开抽屉，从抽屉里抽出了两个不同形状的章，分别盖在了叶宵和周启睿还有梁楷三人的手上。

依旧是那种猪肉章，根本洗不掉，只能等着皮肤新陈代谢自动消退。

叶宵看着手背上交叠的一方一圆两个章，很是无语。

那种像是货物一般的既视感更强了。

直播间的弹幕里，一群家伙们正在幸灾乐祸。

［寒江雪：哈哈哈，猪肉合格了，可以出笼了］

［奶茶三分甜：你已经是只合格的猪猪了］

［玛卡巴卡：一看就知道我宵哥肉质不错］

……

“你们两个跟我去厂子里，先学一天，你今天晚上7点半过来。”

老张说了一句，便打发了叶宵离开，带着周启睿和梁楷转进了拐角。

叶宵回到了1128，因为要上晚班，叶宵借口要休息，直接端了一大碗饭就进了房间，和兰凌分着吃。

因为晚上要巡逻，叶宵正好可以借助巡逻，光明正大地帮兰凌运尸体。

时间来到晚上七点半，离着熄灯还有半个小时。

为了晚上不打瞌睡，叶宵白天基本都在房间里睡觉。

和陈戈一行人打了声招呼后，叶宵便出门去往了工坊。

老张已经等在铁门边了，瞧见叶宵，他便从桌后站起了身来。

“来了？”

说着，领着叶宵就朝里走。

一路穿过了几个大的工作间，闲着逼仄的巷道一路走到底，老张在一扇小门前停了下来。

通道地步是一扇紧闭的铁门，他推开了一侧的小门，里面似乎是个杂物间。

拖把和扫把堆积在角落，铁架子上放了不少杂七杂八的东西。

老张从架子上拿下一把手电，递给了叶宵，而后走出房间，敲了敲尽头的铁门。

咔嚓，铁门从里面被打开，门内站了一个四十岁左右的男人，穿着一身工装，头发乱糟糟的。

老张指了指门内的人，“这是赵怀，之前他和另一个家伙负责值夜班，那家伙扛不住，现在你顶上。”

“赵怀，今天晚上先带他巡逻一遍，注意事项什么的，记得叮嘱好了，人我就交给你了。”

赵怀随意地摆摆手，算是应了老张的话，老张对他这态度也见怪不怪，直接扭头就走了。

见叶宵还站在门外，赵怀说了一句，“还站那干嘛？进来吧！”

叶宵迈步进了门，这才发现，这里面是一条干净整洁的走廊。

和工坊区不一样，这里更像是隔离2区，装修的整洁干净。

叶宵进了门，赵怀便一屁股在一旁的桌子旁坐了下来，不动晃了。

他冲叶宵摆摆手，指了指一侧的椅子，“不着急，等熄灯再说。”

“咱们一晚上不用一直巡逻，熄灯后，先去巡逻一遍工坊，然后再去巡逻一遍后仓区，然后是2区，接下来的时间，你就得在3区的门口待着。”

“3区？”

叶宵略微诧异地挑眉，赵怀懒洋洋地靠着椅背，朝着走廊前方指了指。

“对，那边得派人时刻看着，麻烦的要死，连个觉都不让睡。”

没闲聊几句，走廊里昏暗的灯光突然熄灭。

啪，一束光亮从赵怀手里展开，他举着手电站起了身来。

“走吧，先跟我去工坊。”

叶宵举着手电，默默地跟在赵怀身后，打开一侧的铁门走了出去。

工坊区域分了几个区块，在通道一侧的门内，扩展开一片较大的空间。

里面摆放着几排排列整齐的桌子，上面堆积着各种零件，角落里还有几个大机器和车床。

叶宵不太认识那些机器，但听梁楷和周启睿说，这其中有几台3D打印机，还有模型车床，是用来做零件的。

工坊在6点下班，里面早就没人了，断电之后机器也不可能运作，所以他们只需要粗略地巡逻一圈便可以了。

手电光追随着前方赵怀的身影，两人穿过了车间区域，来到了一扇门前。

里面的房间还留着未曾散去的热量，里面放着一个熔炼炉。

转了一圈，两人又继续沿着通道往前。

种满植物的温室，随着灯光的照射，映照出密密麻麻的茂盛植物，和基地外面的那些植物一样长势疯狂。

另一侧还有圈养在房间里的猪和鸡鸭这些。

两人一边走，直播间的粉丝则根据叶宵的动线，绘制着地图。

发电室的巨大机器，似乎是进行过某种改装，因为赵怀巡视的很粗略，叶宵根本来不及细看。

转悠完外面，赵怀又带着叶宵回了之前的走廊，那里直通2区。

夜晚的2区很安静，这片区域并不大，也没什么人，基本都是一些医疗室，但听说廖医生就住在2区。

手电光在苍白的墙面上一路往前，最后在3号字样上停下。

紧实的铁门紧闭着，赵怀掏出了一串钥匙，将门打开。

叶宵举着手电沿着铺着地砖的地面朝前探去，转至左侧，向前几步，那里一片开阔。

舒适的沙发，地毯，瑜伽球，瑜伽垫，吧台，椅子等等，这里像是酒店的巨大休闲室。

手电苍白的光束所过之处，都干净整洁得异常。

嘀嗒、嘀嗒……

时钟缓缓摇摆着指针，时间已经到晚上10点了。

前方有一扇双开门，叶宵举着手电，好奇地正准备朝那边迈步，却被身后的赵怀猛地一把拽住了胳膊。

他压低着声音，“喂，你干嘛去？”

赵怀的声音里带着警告，“跟在我身后，别乱走，这3区可不是能乱来的地方。”

“要是被唐老板知道了，咱们可要吃不了兜着走。”

唐老板？这基地的主人？

叶宵默默跟在赵怀身后，就见他小心地放轻了脚步，缓步走向了前面的双开门。

双开门并没有锁，赵怀小心推开，随着一声轻微的咿呀声传来，宽敞的空间也顷刻间暴露在了眼前。

这片空间很大，两侧分隔着一个个隔间，上方没有封顶，隔间前由帘子遮着。

这让叶宵不由想到了，兰凌画的那张地图上，标注着“孕妇”的房间。

## 第72章 快来人，她要生了

=================================

屋子里能够听到几声呼噜声，叶宵想开口询问，但还是忍了下来。

前面的赵怀没有继续往前走，而是举着手电照向了一侧的一张小床。

叶宵这才发现，那里躺着一个人。

一名大概五十多岁的女人，此刻正躺在床上打着呼噜。

赵怀刚准备过去，就在这时，里面突然传出一阵痛呼的呻吟。

赵怀一惊立马一个健步走到了床前，用力将床上的大妈摇醒。

“喂喂，醒醒！”

剧烈的摇晃将床上的大妈惊醒了过来，她迷迷糊糊地睁开眼，似乎也听到了里面的痛呼，立刻清醒了几分。

大妈手忙脚乱地掀开被子翻身下了床，胡乱地趿起拖鞋，抓过赵怀手里的手电就快步朝里面走。

叶宵跟着赵怀停在门口的位置，也不敢进去，只能看着大妈在里面右侧倒数第三个隔间停了下来，而后伸手掀起帘子走了进去。

有些痛苦的呻吟声越来越清晰，里面传出一阵响动。

“怎么了？肚子疼？哎呦，这！”

随即，那大妈一掀帘子，朝着门口的叶宵两人着急地招手，“快来人过来帮忙，她羊水破了，要生了。”

羊水破了，要生了？

叶宵还有些懵，见赵怀快步地朝那边走，他只好也快步跟了上去。

掀开帘子进了隔间，隔间里放着一张单人床，里面的空间不大，除了挨着隔板的床，就只有一个床头柜。

单人床上躺着一个身型并不臃肿的女人，穿着一条宽大的裙子，虽算不上纤瘦，但也绝对和胖不沾边。

但她的肚子却高高隆起，显得十分巨大，看起来有些吓人。

被子被掀到了一边，床上有大片的湿漉，女人看着差不多三十来岁，此刻正扶着肚子，面色扭曲地呻吟。

大妈在旁催促，“还愣着干嘛？赶紧帮我把人扶到2区去。”

“来，快点搭把手！”

赵怀朝着叶宵招手，叶宵此刻没办法，只能硬着头皮上前，

搀扶着女人的胳膊，抬着她的后背，几乎是连拉带拽地，将女人扶了起来。

叶宵和赵怀一左一右地驾着女人缓步出了隔间。

她的情况看起来并不好，脸色有些苍白，双目中没有要做母亲的喜悦，或者对生产的不安和忐忑。

反倒透着一种异样的死灰感，双腿机械的迈动着，像是一个木偶，任由着赵怀和叶宵牵引着走出了隔间，走向2区。

穿过隔离门，来到2区，赵怀指了指走廊中的一间屋子，“去那里，手术室！”

大妈此刻跑在前面，快步朝着廖医生办公室旁的小房间跑去，抬手邦邦地敲击着门板。

“廖医生，9号要生了。”

没过多会，廖医生开门急切地从屋子里走了出来，跟着大妈往这边走。

一边推开着手术室的门，一边朝大妈问着：

“谁？9号吗？”

“对！”

啪！

手术室的灯被打开了，这里似乎有单独用的电路。

明亮的房间内一片惨白色，看起来冰冷又冷硬。

两张手术床一左一右地放在房间里面，廖医生抬手指向了左侧的手术床。

“让9号躺上面。”

说着，他快速地穿着一件卫生服，然后抓起了桌边上的一本笔记本翻动了起来。

“9号，预产期提前了？”

叶宵只感觉身侧的女人突然颤了一下，她原本游离的目光突然有了焦距，落在前方渐渐靠近的手术床上。

叶宵能感觉到自已手下的身躯在轻微的颤栗，似乎女人对那张手术床有着生理性的恐惧和排斥。

但女人的精神似乎已经被完全驯服，即使有着生理性的排斥，依旧机械地朝着那边迈动着脚步，没有任何的反抗。

叶宵和赵怀将女人搀扶到了手术床边，女人仿佛对接下来的流程已经相当熟悉了。

直接躺在了手术床上，捞起了裙摆，岔开了两腿撑起了膝盖。

浑圆鼓胀的大肚子就这么暴露在外，同时也大喇喇地就这么暴露着下半身。

叶宵没敢看，直接扭开头走到了角落。

一股并不是厌恶，但却极度的不适让叶宵心情十分复杂。

直播间里数万的在线观众在此刻竟然也诡异的没什么人发言，开头还有几人抱怨吐槽，最后都古怪地安静了下来。

画面里虽然有的地方打着马赛克，可大家还是清晰地感觉到了一股压抑和怪异的氛围。

叶宵那灰沉而严肃的脸色，更是让众人都不禁跟着眉头紧锁。

女人的呼吸声伴随着一阵颤栗地颤动，在手术室里回响着。

廖医生带着胶皮手套，几步来到了手术台前，拉下了上方的无影灯。

他低着脑袋，伸手检查着……

叶宵站在一旁的视野死角，刻意避开着那样不太“雅观”的画面。

“只开了5指，得再等等。”

他说着，将胶皮手套脱了，从药柜里拿出了一瓶药剂，挂在了手术床边的输液架上，给女人的手上扎上了针头，一边说着：

“先给你输着液，一会儿有力气生。”

“别半死不活的，你也知道，唐老板不许剖腹……”

见女人如同一条死狗般躺在手术台上，廖医生蹙着眉头，朝她耳边凑近了过去，说了几句什么。

因为离得有些远，对方又刻意压了音量，叶宵根本听不到对方在说什么悄悄话。

但很明显的，原本还毫无焦距，一副咸鱼模样的女人，双目有一瞬地颤动，搁在身边的双手也微微抖了抖。

更甚的，她终于主动有了回应，朝着廖医生点了点头，惊恐不安的目光，表示着自已明白了。

随着时间推移，女人肚子的阵痛似乎越来越强，呻吟声也越发痛苦起来，听得叶宵直起鸡皮疙瘩。

“你们两个先出去吧！”

廖医生朝着叶宵和赵怀说了一声，叶宵忽然有种如蒙大赦的感觉，快步就走出了手术室。

两人没敢走远，只能守在门外。

也不知过了多久，一阵撕心裂肺的闷哼声突然从里面传了出来。

## 第73章 畸形儿

=======================

被压抑封堵住的嚎叫声，即便闷在嘴里，门外的叶宵和赵怀依旧听得无比清晰。

即便只是听声音，叶宵都能感觉到，那是浑身的肌肉都在使劲，所发出的嘶吼。

压抑的嘶吼声让叶宵和直播间里的观众，都一个劲儿的头皮发麻。

［三狐：我关掉声音了，有点吓人］

［以撒之心：女人生孩子都这么吓人吗？］

［绯红之夜：我去，跟看恐怖片一样］

［奶蛋不淡：妈妈真不容易］

［奶茶三分甜：我爱妈妈］

［美羊羊爱吃糖：又是恐婚恐育的一天］

……

然而，赵怀靠在门边抱着胳膊，沉默不语，但神情冷漠，似乎早已见怪不怪。

这种声音不知道持续了多久，里面不停地传来廖医生和大妈的鼓劲声。

“深呼吸，对，用力，用力！”

“加油啊！再加把劲儿！”

“加油！看到头了，再来，一鼓作气……”

“出来了，出来了！”

廖医生泄口气的声音响起，门口的叶宵也不禁泄了口气。

然而，屋子里并没有新生儿的哭声，取而代之的，是大妈惊吓的声音。

“哎呀妈呀！”

紧接，廖医生训斥的声音响起：“吵什么？你不都见多了吗？”

“啧，不行，打包拿去烧了吧！”

大妈微颤的声音响起：“那，唐老板那边……”

廖医生：“他看了只会发火，我拍个照，会去汇报的。”

门口的叶宵听得眉头直皱。

烧了？为什么烧了？难道是死婴？

没一会儿，门打开了，大妈提着一个袋子朝叶宵递了过来。

“拿去处理了吧！”

叶宵愣愣地接过了大妈递过来的塑料袋，里面装着一个东西，而且明显还在动。

不是，活的？

叶宵接过塑料袋的手猛地一抖，抬头看向了大妈，小声惊呼：

“这，还活着呀！”

一旁的赵怀走了过来，伸手直接搭上了叶宵的肩膀，“管这么多干什么？叫你干嘛就干嘛。”

“喂，去把滚轮床推进来，把她送回去。”

里面传来廖医生的声音，赵怀看了叶宵一眼，道：“我去推床，你先在这儿等着。”

叶宵愣愣地站在原地，赵怀快步走向了另一侧的走廊，大妈扭身回了手术室帮忙。

手中，物料袋里的东西正扭曲着身躯，而后，突然发出了一阵古怪的叫声。

“啊……啊……”

叶宵此刻好奇心爆棚，他不明白袋子里的东西到底怎么了，他们为什么要处理掉。

揣着这份疑惑，叶宵缓缓拉开了手里的袋子，惨白的手电光束朝着里面照射了进去。

只这一眼，叶宵提着袋子的手，差点惊吓得松开。

直播间的粉丝们也看了个清晰，纷纷惊恐地刷着弹幕。

［艾巾登法老：我去，这什么啊？］

［以撒之心：畸形儿吗？］

［死胖子阿胖：这什么？基因变异？］

［被子放开我：这什么恐怖直播间］

［银月315：鸡皮疙瘩起来了］

……

袋子里面躺着一个还在蠕动手脚的婴儿，身上还站着粘腻的分泌物和血沫。

不，确切的说，那不能算是一个正常的刚出生的婴儿。

那颗脑袋扭曲畸形，上方的五官完全混乱的随意拼合在一起，鼓胀的眼球，塌陷的鼻子，裂开的大嘴。

小小的身躯上一只脚长一只脚短，嘴里还在发出着轻微的叫声。

叶宵猛地一把将袋子合上，脑袋里一时间有些混乱，又有些烦躁不安。

怎么会这样，那女人不是无症状者吗？怎么还会生出畸形儿？

叶宵此时正疑惑不解地思考着这些疑问，手术室中的对话在此刻传入了耳中。

大妈：“廖医生，怎么会这样？这之前检查的时候，不说应该没问题吗？”

廖医生：“肯定又是后续产生的畸变，行了，别废话，先把人送回去，我累了，要休息。”

赵怀已经将滚轮床推进了手术室，没一会儿赵怀和大妈就推着床又出来了。

生产的女人此刻已经在床上昏睡了过去，床头的输液架上挂着药水。

两人推着滚轮床朝着3区那边走。

赵怀快步走在前面，将前方的铁门拉到最大。

而后两人推着滚轮床返回了之前的房间，合力又将女人送回了床上。

叶宵全程默默地跟在后头，沉默着看着一切。

将女人送回了床上后，赵怀和大妈松了口气，推着滚轮床走了出来。

他朝叶宵道：“行了，你先在这儿等我一会儿，我去把滚轮床推回去。”

说着，赵怀已经推着床走了出去。

大妈将双开的门页缓缓关闭，无奈地长叹了口气。

硕大的空间内依旧是一片暗沉，轻微的呼吸声此起彼伏，空间内安静依旧。

就好像刚才什么都没有发生，方才的动静，其他人不可能听不见，可却像是被隔绝了一般，没有人理会。

似乎就像是医院里病房里的病人，已经对这种情况见怪不怪。

大妈懒洋洋地走回了门边不远自已的小床，挪着肥硕的屁股在上面坐了下来。

叶宵见状，按捺不住心中的好奇，小声朝大妈问道：

“阿姨，这孩子，到底是怎么回事？为什么……”

大妈朝着叶宵手里的袋子看了一眼，略微嫌弃地撇开了目光。

那目光中有嫌恶，有无奈，还带着一丝怜悯。

她叹着气摇了摇头，小声开口：“能是怎么回事？变异畸形了呗。”

“为什么会这样？是因为环境原因吗？”

叶宵有些不明所以，这些无症状者不都已经来到了基地地下了吗？

基地内部也有种植园，也有没有变异的家畜，难道是因为吃的东西或者水被污染了？

可无症状者自已都没有变异，又怎么会影响到孩子？

“嗨！”大妈摇了摇头，抬着手凑在嘴边，把声音压得更低，似乎在防范着什么。

“这跟异化者，能生出什么正常东西来？”

叶宵心中惊骇，“异化者？我听说不是让无症状者和无症状者生吗？”

大妈摆了摆手，“有，这正常人生出来的，都正常。”

叶宵有些诧异，“基地里有孩子吗？我怎么没看见？”

大妈的眉毛微微动了动，脸色有一瞬的古怪，而后道：

“当然有，不过，不在这儿，被保护在4区，那里一般人都不让进。”

4区？基地还有4区？

## 第74章 焚尸

=====================

“那这异化者……”

一阵脚步声从外面靠近过来，还来不及问出的问题被迫中断。

赵怀已经送还滚轮床回来了，叶宵没办法，只能将心中的疑问暂时咽了回去。

大妈朝叶宵摆了摆手，似乎也不想再继续这个话题了，开始赶人。

“你们去把东西处理了吧，我要休息了。”

叶宵看着大妈翻身上了小床，默默地推门走了出去。

赵怀朝他摆了摆手，“走吧，把东西送焚化炉去。”

叶宵拎着东西跟在赵怀身后，心里头一堆疑问，抓心挠肝的厉害。

前方的赵怀举着手电，手电光束驱散着走廊中的黑暗。

放轻的脚步回荡在走廊中，却显出一分瘆人的死寂感。

叶宵看了看手里的袋子，里面的东西还在动弹，他抬头看向赵怀，刚准备张口，却被赵怀突来的声音给打断了。

“我知道你有很多疑问，年轻人，好奇心重。”

“但小叶啊，我可得提醒你一句，现在这世道，最要不得的就是好奇心，那东西只会害了你。”

走在前面的赵怀声音冷漠，“你要是想在这长期待下去，就得学会不闻不问。”

“咱们这种寄人篱下的，就乖乖做好自已分内的事就行了，记住，不该问的别问，不该管的，咱们千万别管。”

原本还准备张嘴询问的叶宵，瞬间打消了念头。

他已经意识到，即便自已问了，赵怀也不会告诉他。

而且，赵怀的话，话糙理不糙，这是一种不得已的生存之道。

虽然对于这地方的事，他感到好奇，但叶宵也只是好奇而已，他并没有管的心思。

目前，他的诉求和目的，就是先安安稳稳地度过雨期，把周启睿和梁楷尽快送回去。

就目前看来，基地里的条件还是相当不错的，他没必要多管闲事，也管不了这种闲事。

焚化炉所在的房间位于工坊区的边角。

推开铁门，随着老旧的咿呀声传来，手电光穿透了黑暗照射在了对面的墙面上。

这处房间的空间不算大，里面用红砖砌出了一个巨大的方形，前方安装着一个方形的金属盖子。

赵怀几步就走到了焚化炉旁，伸手打开了铁盖子，手电光照射过去，这炉子内的空间还不小，里面堆积了不少灰烬。

“丢进去吧！”

赵怀朝叶宵说了一声。

叶宵低头看向手里的袋子，默默地拎着放进了炉子里。

这种“畸形怪物”，还不如早点死了解脱。

赵怀从一旁堆积的不少柴火和枯草里，抓了一根枯木和一把枯草，伸手塞进了炉子，放在了袋子边。

随后，他伸手从一侧的架子上拿下了一个打火机，将手中的一小把枯草点燃，而后丢了进去。

火焰迅速开始漫延，看着跳动的火光，叶宵突然想起今天晚上的任务。

目光忍不住朝着空间内的上方扫动了过去，很快就锁定在了右上角的方形通风口上。

金属的通风口，透过那漆黑的缝隙，不知怎么的，叶宵竟感觉，在那黑暗中似乎有一双眼睛在注视着自已。

他心头一跳，兰凌该不会已经在那等着了吧？

叶宵心下一动，扭头朝一侧打着哈欠的赵怀道：

“赵哥，要不，你去休息吧，我年轻，能熬，我看着就行。”

赵怀懒洋洋地打着哈欠，似乎也没要跟叶宵客气的意思，又仿佛就是在等叶宵这句话，他立刻笑呵呵地道：

“那行，你在这儿看着吧，一定要等它彻底烧完，烧完后，把火熄了，关上炉门就行了。”

“完事了就来3区的大厅，咱们得在那守着。”

又是一声哈欠，“我先过去眯一会儿。”

“哎，哥你先去吧！这儿放心交给我！”

叶宵笑呵呵地将赵怀送出了门，直到看到赵怀已经走远，他才转身回了焚化室，小心地将门给关上。

“pcipci！”

通风管道那边传来一个声响，叶宵扭头看去，就见管道的金属框此刻正在被小心地往下放，

兰凌从里面探着脑袋，朝他眨了眨眼。

压抑的声音朝他道：“喂，过来搭把手！”

说着，兰凌便将那具打包好的尸体推了出来。

叶宵赶忙上前去接，为了不在墙面上产生太明显的摩擦痕迹，叶宵只能伸手将尸体抱了下来。

兰凌满身灰尘地从通风口轻巧地落在地上，拍了拍满是灰尘的袖子后，又用袖子擦了擦额头上满布的细汗。

叶宵看了她一眼，“你来这么早？”

兰凌狠抽了一下眼角，“哪早了？”

说着她抬着手腕上的手表，摁下了表盘上的按钮，亮起的表盘显示着当前的时间，已经是半夜两点了。

过了这么久吗？

兰凌道：“赶巧了，本来我以为会更耗时间的，没想到2区有动静，倒是掩护了一波我的行动。”

“为了不发出太大的响声，这么点距离，我拖了两个多小时，真是累死了！”

兰凌小声抱怨着，“不过，幸好我留了个心眼，怕被发现一直没敢下来。”

“快把尸体抬进炉子吧，今天真是赶巧了，简直天助我也！”

“这防雨布是易燃材料，直接丢进去就行！”

兰凌显得有些兴奋，叶宵无奈地摇了摇头，帮着兰凌将尸体塞进了炉子。

叶宵又朝炉子里加了点干草和柴火助燃，火势很快就烧得更旺了。

叶宵关了手电，炉子里的火光照亮着房间，炙热的火光炙烤着房间，让温度快速上升着。

站在不远处的叶宵和兰凌很快就溢出了汗来。

看着跳动的火光，兰凌有些好奇，压低着声音问着：

“对了，这是在烧什么？我听2区那边的动静，是有人在生孩子吗？”

叶宵点了点头，抱着胳膊，默默地盯着敞开的炉子。

“嗯，生了个畸形婴儿，现在在炉子里呢。”

兰凌的眉心一跳，顷刻间沉默了下来，但几秒过后，又按捺不住地问道：

“畸形儿？什么原因？”

叶宵压低着声音，“听说是和异化者生的。”

“异化者？是意外吗？”兰凌蹙起眉头，显然她也不理解为什么会和异化者生孩子。

叶宵摇了摇头，“不，不是，这种情况，似乎在这里是常态了！”

## 第75章 别管闲事

=========================

## 第76章 估计，扯蛋了

=============================

## 第77章 半夜脚步

=========================

## 第78章 抓住孙义海

===========================

## 第79章 求求你，放过我这次！

=====================================

## 第80章 唐小姐？

=========================

## 第81章 感谢 黑色相框 的礼物！

=======================================

## 第82章 防卫局的准备

=============================

## 第83章 被我局人员，当场击毙

=====================================

## 第84章 入侵监控

=========================

## 第85章 平平无奇的大学毕业生

=====================================

## 第86章 蠕动的肚子

===========================

## 第87章 破肚而出的怪胎

===============================

## 第88章 不知去向

=========================

## 第89章 进入4区

========================

## 第90章 唐老板

=======================

## 第91章 狗屁的使命

===========================

## 第92章 唐老板的私欲

=============================

## 第93章 凋零枯萎的唐恋

===============================

## 第94章 不被人知的危险

===============================

## 第95章 你要“杀人灭口”？

===================================

## 第96章 下水道口的血液

===============================

## 第97章 水池边的怪影

=============================

## 第98章 吴龙的异变

===========================

## 第99章 门外的异常

===========================

## 第100章 复仇即将开始

==============================

