题名：末世直播召唤黑粉后，惊动了国家
作者：缺点银子
Tag列表：科幻末世、系统、穿越、末世、直播
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7423789700827073561
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2ofc8c48a9050d0a59caf2fc041e88c2a3~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1742482554&x-signature=kueyM0jMzlpKbVfkXxO4rL2vcpI%3D
简介：【末世、穿越、变异、天灾、直播、搞笑、系统、爽文】叶宵很幸运，天天抱怨生活无聊的他，穿越了！叶宵是个倒霉蛋，他穿越到了到处都是变异 生物的 末世！叶宵很幸运，他得到了一个系统！叶宵是个倒霉蛋，他的系统居然不是囤货，不是力量，竟然让他直播！叶宵抓狂了，直播个der啊！没看那群观众看他苦哈哈的求生，还在那嘲讽个不停吗？什么？直播间人数到达一定程度，可以传送观众！叶宵的笑容逐渐变态，他摩拳擦掌，他仰天狂笑，哈哈哈哈，黑子们！颤抖吧！！！来跟爷爷，一起哭哈哈哈的求生吧！！！叶宵：嘻嘻吗？黑子：不嘻嘻！华国官方正在进入直播间……
下载时间：2025-03-13T15:29:27.339Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader



## 第1章 人在末世，搞直播

================================

【三狐正在进入直播间……】

【哥哥别说话吻我进入直播间……】

【精神病康复中心进入直播间……】

……

此刻的叶宵，根本没有心思去管浮现在一侧的系统面板，他正在伤春悲秋！

风萧萧兮易水寒，壮土一去不复返！

此情此景，叶宵觉的自已是没办法回去了！

前一刻，他见天气晴朗，抱着被子来到租房的旧公寓顶楼，准备晾晒一下被子。

见风和日丽，便靠着顶楼的围墙想要打个盹。

谁知道一觉醒来，天不知道是不是那个天，但地，绝对不是那个地了！

头顶的天空依旧万里无云，太阳甚至有些火辣，炙热如针般刺痛着皮肤。

他还是站在一处楼顶，只不过，不再是自已租房的6层旧公寓楼，而是一栋高达十几层的楼房。

周围也是高楼林立，但放眼望去，却没有一个完好的。

大片剥落的墙皮，成片破碎的窗户，最醒目的，便是那如恶魔之手般，攀附包裹了大半建筑的绿色植物。

粗壮的茎叶在建筑物的对比下，呈现着一种让叶宵难以理解的比例，那叶子，绝对有一个人那么大。

目光所及之处，根本看不到一点人类活动的迹象。

街道上破败的不成样子，车子都荒废成了铁皮，那些路面像是被什么东西翻铲过，龟裂出如蛛网的裂痕，破碎泛起的断层让路面都没法正常通行。

更有巨大的不知名的植物枝干，横穿在道路和那些荒废的建筑之间。

［三狐：我去，这是什么？电影吗？特效不错啊！］

［哥哥别说话吻我：直播间标题什么意思？人在末世？搞这种噱头？］

［精神病康复中心：没主播吗？］

浮现一旁的弹幕跳动了几下，叶宵默默地举了举手，“这儿呢！”

是的，自已之所以穿越，就是因为这个操蛋的【末世直播系统】。

直播间画面里出现了一位身材高大，穿着卫衣运动裤，一双运动鞋，剃着板寸，长得浓眉大眼的，二十多岁的帅小伙。

［小六不六：呦，主播还挺帅，怎么不去颜值区？］

啊哈哈，现在帅顶个屁用？

叶宵有点欲哭无泪，昨晚他就不该心血来潮地向祖宗祈祷，希望自已的直播生涯能够大火。

是的，叶宵是华国一大直播平台上的一位小up主，多小呢？直播粉丝，今天头次上了三位数。

这一个头磕下去，没想到把自已整末世来了，劲儿大了啊！

不过，来都来了，根据系统的说法，自已是回不去了，而这个不会消失的直播间，则是他和原来世界的唯一联系。

好在，这个直播系统还算有点良心，粉丝到达一定数量，以及打赏的金额，都能兑换奖励。

叶宵深吸了一口气，冲直播间里的众人扯出了一个比哭还难看的笑。

“哈哈哈，欢迎各位来到我的直播间哈！如你们所见，我在末世！”

叶宵朝前一伸手，朝众人展示了一番周围的环境，而后捂住了脸，“是的，我在末世！呜呜！”

［路子有点野：啧，这主播的路子比我都野哈！现在的直播剧本越来越离谱了！］

［富婆的快乐球：这绿幕做的不错~］

［二爷来了：搞什么末世噱头，有本事打个丧尸给我看看啊！］

［梁山孬汉：到处转转啊，站这天台喝西北风呢？］

［奶蛋不淡：主播真的是在末世吗？周围的景色好逼真啊］

［精神病康复中心：哈哈哈，居然真有人信，楼上的，赶紧来我这入院］

［亮亮就是我：今天直播间怎么这么多人，主播在哪？］

叶宵看着一旁翻飞的弹幕，心底有些震惊，平时要不就是他一个人唱独角戏，要不就是说话的总是那一两个，今天一下子冒出这么多人，他都不习惯了。

“我不骗你们，我真的在末世！但我也不知道自已具体在哪。”

刚说完这句，叶宵忽地眉头一皱，往前面的围墙走近了几步，朝着对面的大楼眺望。

“等等，对面好像有人！”

对面的建筑里，一人站在窗边，正向他大力地挥动着双臂，似乎是在招手。

［三狐：还有群演呢？］

……

居然有人？

叶宵脸上闪过一抹喜色，忙朝对面大力挥了挥手。

对面的大楼里的一处窗前，站着的人影，从身形上看，应该是个女人，头发披肩，穿着一件灰色的T恤。

他刚准备张嘴，却发现有些不太对劲。

这个距离，对方喊一声自已绝对能听见，可对方只是大力地挥动着手臂，手舞足蹈地往他的方向指着，神色还十分焦急。

沙沙沙……

“什么声音？”

叶宵古怪地蹙起眉头，这声音似乎从大楼的下方传来的。

他好奇地朝围墙外探出脑袋，朝下方看了过去。

咕噜……

一只巨大的如车灯般的眼睛，离着叶宵不过两米，和他看了个对眼，在那眼睛后方是如昆虫般的肌理，和巨大的身躯。

咕噜……

那巨大眼睛内的黑点似乎颤动了一下，这一下也仿佛是某种预警，让叶宵本能地将脑袋一缩，紧接扭头就朝着十米开外的楼梯门狂奔。

叶宵不管不顾地跑得飞快，直播间里的观众还不明所以。

［奶蛋不淡：我去，那是什么东西？蚱蜢？］

［二爷来了：傻逼吧？哪来的这么大的蚱蜢？明显就是特效！］

然而，直播间里的观众还来不及吵起来，就见画面忽然拉高，一只巨大无比的巨型如蚱蜢的变异怪物，飞快地爬动着扭曲的肢体，从大楼外墙爬了上来。

在楼顶的边沿处冒出，那巨大的体型，在那奔跑的叶宵对比下，足足有三个叶宵那么大。

它长着强有力的后腿，猛地一蹬，红绿相间的身躯便朝着叶宵扑了过去。

那东西的速度极快，就在快要触及叶宵的一瞬，叶宵撞开了楼梯间的门，冲了进去。

紧接，关铁门，拉插销，一气呵成。

砰！

一声撞击将铁门撞得一颤，中间甚至有一丝明显的凹陷。

叶宵不敢在原地久待，慌忙快速地朝下方移动，但他又不清楚下方的情况，只得站在半中间的楼梯间里，紧盯着上方天台的铁门。

终于，在几声震响之后，铁门终于安静了下来。

呼！

叶宵靠着身后的墙壁，滑坐在了地上。

楼梯间里到处都是发霉斑驳的墙壁，散发着一股难闻的气味。

## 第2章 上舰长？真上假上？

==================================

【当前直播间人数：492人】

系统突来的播报吸引了叶宵的思绪。

他扭头朝一侧的直播面板看了过去，弹幕正在飞快的刷屏着。

［大内密探009：不是，什么情况？卧槽，我一进直播间，差点吓死！］

［落海成仙：刚才那是什么？特效？那是蚱蜢？一身扭曲的什么东西，太恶心了！］

［奶蛋不淡：天，主播不会真的在末世吧？］

［打你一电炮：扯淡，还末世！狗屁的怪物，肯定是人办的。］

［亮亮就是我：楼上刚来吧，你这么牛逼从楼外面爬上来！］

［三狐：主播说话，不会真在末世吧？］

叶宵这会儿缓过了神，看着弹幕略显无奈地说道：

“骗你们干嘛？我也是莫名奇妙过来的，要我在这末世直播，还没办法回去。”

他深吸了一口气，知道自已当务之急根本不是什么直播不直播，而是得想办法在这儿活下去。

叶宵伸手朝自已的口袋摸了过去。

一串钥匙，一部手机，静静地躺在跟前，这是他现在口袋里仅有的东西。

叶宵点开手机，他没忘记自已在直播，做他们这行的，哑巴主播注定干不长，所以，就算直播间没人，也得自嗨着不冷场。

“手机只有70%的电量，在这个宛如废墟的城市里，也不知道有什么用。”

“不过总比没有的好，毕竟，关键时候还能打个亮。”

叶宵没忘记检查一下手机各项设置，一边说着，“这地方看着就很危险，保险起见，先把所有音量都调成静音。”

设置好手机，叶宵将手机揣进了兜里。

这时候，直播间有观众发现了关键点。

［奶蛋不淡：话说，我相信主播在末世了，毕竟这直播视角切换的有点恐怖。］

［三狐：我是干程序的，这完全可以是视频剪辑，然后后台配音。］

［笑里藏棉花：就是，除非主播露个腹肌来看看。］

叶宵眼角狠狠一抽，“我又不是擦边主播，换个别的。”

［亮亮就是我：那就做十个俯卧撑！］

叶宵一眼看到了这条弹幕，道：“那就按照亮亮说的，做十个俯卧撑。”

叶宵迅速趴下了身，快速标准的就做起了俯卧撑。

［三狐：不是，我真的有点看不懂了，这里应该可以切镜头的吧。］

［亮亮就是我：你们这些人真是的，主播做了，你们又不相信。］

［二爷来了：现在弱智也能上网吗？这明显假的啊，真的傻逼，看不下去了。］

［二爷来了：主播傻逼，粉丝也傻逼。］

……

刚做了六个，砰一声震响，突然就打断了叶宵的动作。

他猛地蹿了起来，一把将地上的钥匙攥进了手里。

叶宵紧盯着上方的铁门，不由狠狠咬了咬牙，“该死的，那玩意儿没走？”

叶宵看向手里的钥匙，除了几把金属钥匙外，钥匙上还有一把瑞土军刀。

只不过，这种复合的工具里的小刀，也就手指头那么大，根本没办法用来当武器。

砰！

又是一声撞击，将叶宵的手心里惊得全是汗，跑吧，这里不安全了。

叶宵没有犹豫，小心翼翼就朝着楼梯下面走。

就在这时，一条弹幕引起了叶宵的注意。

［梁山孬汉：主播，去干它啊，干死了给你上个舰长。］

叶宵的脚步猛地一顿，“等等，上舰长？真上假上？”

见叶宵这么一说，直播间里瞬间热闹了起来。

［梁山孬汉：你真干死了，就给你上。］

［三狐：大家都作证，要是是真的，我也给上，谁不上谁孙子。］

［二爷来了：骗你们上舰呢，一群傻逼。］

［fannaci：想看，爱看。］

［小船翻了：太危险了，不建议冒险］

［熊二的苦茶子：主播上赶着作死，八成假的］

……

系统要开启商场的兑换，必须有打赏才行，现在直播间人数已经达到了635，但是打赏的只有一两个小花花，根本不足以开启商场。

而且，直播间里还不允许未成年打赏，如果能有人上个舰长，那么开启商场就绝对没有问题。

现在他什么都没有，系统商场是他唯一的倚仗。

叶宵深吸了一口气，眼底闪过一丝狠色。

“行，干就干，你们说话算话！”

“但我手头没有武器，得先做点准备，希望那玩意儿别……”

哐地一声，头上突然传来一声巨响。

叶宵猛地抬头，就见一只扭曲的古怪身影直接冲下了阶梯，鼓胀着身躯，张动着口器，发出着一种古怪的嘶叫，

那声音仿佛带着弯钩毛刺，充满砂砾感，又异常的尖锐。

“靠！”

叶宵慌忙一跃朝下方跳了下去，在落地的一瞬，他目光立刻就锁定了不远处敞开的一扇公寓门。

作为从体大毕业的学生，叶宵平时又爱健身，身体素质可以说相当OK。

脚下一蹬，身子瞬间就弹射了过去。

叶宵慌忙冲入废弃的公寓内，公寓内似乎没有别的危险，东西全都荒废了许久，布满了大量的霉菌斑块。

木质的家具腐烂得不成样子，电器也破旧多时，客厅里的布艺沙发几乎烂的只剩下了骨架。

金属的防盗门似乎坏了，根本锁不上，砰！

一个巨大的力道从门后传来，抵在门后的叶宵还来不及反应，就被直接撞飞了出去。

他身躯在走道上滑出两三米远，防盗门已经被冲撞了开来，那蚱蜢怪的身躯正执着地往狭窄的门缝内挤着。

张开的诡异口器中发出古怪的嘶叫，里面探出着扭曲的红色触须，后方的绿色身躯上，遍布着红色的斑块。

此刻的叶宵才看清，那根本不是什么斑块颜色，而是一片片鼓胀的红色肉瘤，从这蚱蜢的身躯内鼓胀而出，伸长出畸形的触手，看起来分外的恶心。

那些肉瘤蠕动着，似乎拼命地想要将身体，从那狭窄的门框里挤进来。

叶宵不敢耽误，他扭头朝着看似厨房的方向冲去。

一进门，一股浓郁的臭味就扑面而来，里面一片狼藉，东西几乎都腐坏了。

刀架上的不锈钢菜刀有了轻微的锈斑，但看起来勉强还能用。

他抽出了一把尖刀，身后传来一身嘈杂，那蚱蜢已经冲到了厨房门口，但好在这里位于转角，空间有限，那虫怪只能勉强挤进半个脑袋。

叶宵二话不说，直接就冲了上去，双手握着尖刀，果断地就扎入了那蚱蜢的眼睛里。

噗呲一声，尖锐的嘶叫响起，叶宵猛地抽刀，转而又朝那蚱蜢的脑袋上扎了下去。

啪地一声脆响，手里的刀竟然从刀柄出断裂成了两半。

“我去，这脑瓜这么硬吗？”

叶宵惊呼一声，他目光扫过倒在脚边的扫把，一把拾起扫把，一脚踩住下方的扫帚，猛地将扫把的不锈钢把杆拔了下来。

举起把杆，猛地又朝着那蚱蜢怪的眼睛捅了下去。

## 第3章 一个舰长，开启商城

==================================

浓绿色的诡异汁水，从蚱蜢的脑袋里爆出，后方的身躯大力挣扎着。

嘶啦，肌肉分离的声音，让叶宵一瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

那蚱蜢挣扎着身躯，竟然直接将自已的脑袋给扯了下来。

叶宵不可置信地看着那后方，依旧能够行动自如的身躯，在脑袋的断口处，开始不断地伸长出诡异的触手。

“我去！”

叶宵一瞬头皮发麻，他猛地甩掉钢管上的蚱蜢脑袋，毫不犹豫地就举着手里的钢管，朝着那准备后退的身躯扎了过去。

噗呲！

钢管没有任何阻碍地刺入了撕裂的破口，那身躯竟然还能发出一种令人牙酸的嘶叫。

红色的肉瘤上的触须发疯地舞动着，肾上腺素飙升的叶宵乘胜追击，抓着手柄又猛地捅了好几下，直到几乎将整根不锈钢管，插入了蚱蜢怪体内。

绿色的肢节，在地面上哗啦了好几下后，终于支撑不住地轰然倒地。

地上漫延开大片的汁液，混合着绿色和一股红黑，散发着诡异的腥臭。

叶宵大口大口喘着气，脚步有些晃悠地朝后退了几步，扭头看向了一侧浮现出的直播面板，

抬手摸了一把头上的汗，利索开口：“上舰！”

［奶蛋不淡：我去，夜宵哥牛逼啊！］

［亮亮就是我：666666，要不是我未成年，一定上个舰！］

［剑走偏锋：不是，这什么情况？主播在哪，那恶心的什么玩意儿？］

［牛了个牛：不是，主播真在末世啊？］

［缘分心空：哇，这是什么？怪物？］

［元气geigei：挖去，刺激，这不可能是特效，我信了。］

［嗦个溜溜梅：我一来就看到了常威在打来福！6］

……

弹幕里有的已经相信了在末世，有的还不清楚状况，纯粹凑热闹，有的刷着666，但叶宵此刻都不关心这些。

“刚才说要上舰的呢？梁山孬汉，上舰！”

直播间里没动静，没一会儿，弹幕里就开始嘲讽起来。

［奶蛋不淡：果然是孬汉，说话不算话，上舰啊！］

［梁山孬汉：又不是真的，想骗我上舰，你看我蠢吗？］

［落海成仙：怕不是没钱在这冲胖子吧？说话不算话，垃圾！］

……

“呵！”

叶宵气笑了，“无所谓，我不孬就行！”

叶宵心底想骂娘，果然是不靠谱的，如果这些网友不给力的话，这系统就给不了自已多少助力，看样子，自已不能太依赖系统了。

［三狐：感觉是真的，主播够勇，我说话算话!］

【三狐成为了你的舰长……】

【获得100积分，系统商城已开启……】

开启系统商城了？

叶宵心中大喜，忙向三狐道谢：“感谢三狐的舰长，感谢老板，感谢老板！”

“对了，各位别忘了点点关注啊！”

根据系统提示，新粉丝需要达到1000才能够解锁相关奖励，现在粉丝数还差的远。

【落海成仙送了你一个心动盲盒，开出了一个爱心抱枕……】

【获得10积分】

“感谢落海成仙的爱心抱枕，感谢！”

叶宵立马打开系统商场看一眼。

能够购买的东西处于高亮，积分不够无法购买的，都处于灰色状态。

商场分了三类，武器，配方，图纸。

武器都是现成的使用武器，可以直接购买，直接使用。

配方是菜谱和药物类，图纸是机械建造类。

［三狐：嗯？什么东西？这是商城？］

［落海成仙：系统商城，啥意思？这是干嘛？］

叶宵没想到直播间观众也能看到商城，解释道：

“感谢三狐老板地支持，我有积分在系统商城里兑换东西了，目前能兑换的东西不多！”

现在他的100多点的积分只能解锁几把普通的武器。

说实话，刚才用过刀具的叶宵，此刻对那几把刀具不是很感兴趣，作为武器，刀具在这里似乎发挥不了太大的用处。

最起码，普通的刀具不行。

菜刀，锤子，镰刀，铲子，撬棍……

叶宵询问着直播间里的众人，“就这几个选项，别的暂时都买不起，兑换什么呢？大家有什么建议？”

［奶蛋不淡：主播好惨，就只能兑换这种破玩意儿。］

［二爷来了：露马脚了吧，就是想诱骗大家送礼物呗，还系统商城，真要笑死。］

［二爷来了：纯纯的剧本，谁上当谁傻逼］

［二爷来了：还不如人家直接带货的，我就看你演］

……

叶宵懒得理这个叫“二爷来了”的家伙，不过因此，直播间里虽然涌现了不少观众。

但或许是观看时长太短，还没什么人送礼物，只是随手送点小礼物，根本凑不齐几个积分。

能选择的东西不多，撬棍这玩意儿可是神器，长柄武器，结实耐操，杀伤力也有，还能破障碍。

叶宵没有犹豫，当即花了100积分兑换了一把撬棍。

直播间里的众人，就见叶宵在跟前的面板上点了一下，紧接就见他手中凭空多了一根撬棍。

当即就惊的直播间观众，“卧槽”连连。

［爱吃猪头：卧槽，我也没眨眼啊！］

［三狐：6，撬棍是个好东西！］

［疯狂星期四：卧槽，来真的？］

［不吃香菜：怎么选这么个破玩意儿，还不如选刀］

［奶蛋不淡：懂个屁，撬棍是神器好吗］

［二爷来了：魔术都看不出来？真是一群傻逼］

……

【当前关注粉丝量已达898，粉丝量达1000，将开启直播间粉丝传送功能……】

“直播间粉丝传送功能？”

叶宵的目光猛地颤动了一下，嘴角咧得越来越大！

太好了，果然，这系统要坑大家一起坑！

某位家伙存在感很强啊！一会儿有好戏看了！

叶宵兴奋地拿着撬棍在半空挥舞了一下。

“嘿，手感不错！”

叶宵看了一眼露在外面半截的手把，伸手将扎入怪物尸体的把杆抽了出来。

粘稠的液体混合着浓绿和暗红，顺着不锈钢管朝下淌着。

“咱们现在武器太少，这个长，也能备用一下。”

咕咚，就在这时，一颗红色的如同种子般的东西，从钢管抽出的甬道中滑了出来，顺着地上粘稠的液体，滑到了叶宵的脚边。

“什么东西？”

叶宵将地上的东西捡了起来，入手的东西有两个拳头大小。

手感不是特别硬也不是特别软，形成两头窄，中间胖圆，很像一颗种子。

但这玩意儿是透明的，里面是红色的，像是浓稠的液体。

虽然不知道这玩意儿是什么，但叶宵隐约觉得，这玩意儿肯定有用，而且是有大用。

叶宵将东西装入了卫衣口袋，握着手里的不锈钢棒子翻过那怪虫的尸体往外走。

出了这间公寓，叶宵完全没有要搜刮附近的意思，迈步就往楼下走。

然而就在这时，下方却是传来一阵声响，让叶宵猛地顿住了脚步，慌忙转身躲进了另一侧的房子内。

弹幕里一阵议论纷纷，叶宵抬手示意，做了一个噤声的手势，小声道：

“有人来了！”

## 第4章 这群人特么的有枪！

==================================

［神塔利亚：主播这是在玩什么？真人密室吗？］

［二爷来了：又演上了，无聊］

［风度翩翩张二狗：有人不是正好，问问什么情况啊］

［三狐：傻了吗？这敢问？也不知道对方是敌是友］

……

叶宵只是随意地扫了一眼弹幕，就将注意力收了回来。

这栋公寓楼有些年头了，下方的脚步声正在逼近，很快就来到了他所在的这一层。

“喂，这边有气味！”

一个有些扁尖的男声响起，几个脚步声朝着隔壁方才他进去的那屋子里，移动了过去。

听那脚步声，似乎有四个人。

两个脚步轻，两个脚步重。

叶宵靠在门边，小心翼翼的听着隔壁的动静。

“喂，这边！”

“变异蚱蜢，死了，种核没了，那小子有点厉害。”

“梁三，你觉得有几个人？”

粗哑的声音缓缓响起，“应该只有一个，不然不会引导这地方来解决。”

“臭婊子！”

“啊！”

一声怒骂，紧接，女人吃痛的惊叫声响起，随即又是一阵拖拽的声响。

“你居然敢说没人，敢骗老子！看样子是对你调教的不够啊！”

“说，人在哪？”

绵软战栗的声音响起，“我真的不知道，我只看到了一眼，人就不见了。”

叶宵心头猛地咯噔了一下，这是刚才对面提醒他的女人？

这些家伙在找他？找他做什么？

不，不管他们的目的是什么，但肯定不是抱着友善的态度。

必须马上离开！

叶宵当即偷偷朝一侧探了下头，见门口没人，当即一个闪身就冲向了楼梯口，一跃就跃过了十几阶阶梯，直接落在了半层上。

听见响动的几人立刻就追了出来。

“妈的，这小子溜了，快追！”

一阵声响从楼上狂奔而下，叶宵完全不敢停顿，连阶梯都懒得踩，直接用跳的。

啪！

忽来一声枪响，锈蚀不堪的铁扶手噹地一声，细碎的金属片朝着四周炸裂开来，让叶宵本能地一缩脖子，抱住了脑袋。

靠！这群人特么的有枪！

叶宵更是不敢有丝毫停留，猛地冲出公寓楼，跟前是一个二百来平的院子，一侧的铁门锈蚀地倾倒在地。

叶宵没有丝毫犹豫地跑了出去，不算宽敞的楼房小街内一片阴暗，角落里随处可见攀附的巨大植物。

狂奔的身影不管不顾地转过几个街角，奔到了大街上。

无数废旧的汽车拥堵在街道上，地面被疯长的树根和藤蔓拱裂成了蛛网，像是一张张绿色的鬼手，死死地扣在墙体和地面上。

空气里有腐烂的气味，但又带着清新的草香，甚至还有甜腻的香气。

眼前只有满目疮痍，但那大片的绿意，却又显出别样的生机来。

只是一瞬的惊震，叶宵立马就冲向了对面的街道，因为不清楚现在的具体情况，叶宵也不敢到处乱跑，确定跑得够远了已经将那群人甩了之后，叶宵便钻入了一栋破旧的小楼里。

不知道是不是因为有防盗网的缘故，这一栋小楼里没有进入什么植物，楼里腐败的也没之前那栋公寓那么严重。

屋子里除了厚积的灰尘之外，那一张真皮沙发，竟然还保有着之前的模样。

气喘吁吁的叶宵，拖着疲乏的双腿走了过去，随意地拍打了一番沙发上的灰尘后，便一屁股瘫坐了下来。

呼!

叶宵长呼了一口气，一侧的弹幕不停地跳动着，已经热闹非凡。

［晴空：卧槽，真在末世，刺激了！］

［帅气的少主大人：看我发现了什么宝藏］

［奶蛋不淡：刚才叫嚣假的呢？这还假吗？］

［寒江雪：我去，那些人有枪，还好主播跑的快］

［二爷来了：搭的景，演戏而已，还真有人信］

［三狐：不用理抬杠的，全世界就他最清醒，最聪明］

［咸鱼不会翻身：主播为什么不救人啊？］

……

叶宵扫动着不断翻跳的弹幕，无语开口：“我丫脑子又没病，人家有枪，我去装什么大头蒜？”

“这又不是在演戏，用命去逞英雄，那不找死吗？”

郁闷的吐槽了两句之后！叶宵郁闷地仰头倒在沙发上。

一层阴郁蒙在叶宵的脸上，这会儿松懈下来，叶宵意识到一个严重的问题。

这个末世比他预想的要危险的多。

这里有人，但并不友好。

不，就算是在之前的世界，不也一样吗？

叶宵像是想起了什么，讽刺的笑了笑。

他叹了口气，道：

“这地方比我想象的危险，环境太恶劣了，城市基本腐败了，还有变异的怪物，这里的人似乎不太友好！”

“该死，肚子有点饿了！”

叶宵揉了揉肚子，系统商场不能兑换食物，所以他只能靠自已。

叶宵爬起身来，转头四顾了一圈，叹了口气，“这种地方该去哪找吃的？外面还有人，万一遇上了怎么办？”

叶宵小心翼翼地来到了窗边，透过被不锈钢防盗网切割的空间缝隙朝外看，外面依旧是那副鬼样子。

地面上时不时会有阴影掠过，远处的街角处走出几个身影来。

叶宵忙侧身躲到了墙边，偷偷地探了一点脑袋，静静地观望着。

那是三男一女，几人身上都穿得像是流浪汉似的，身上的衣服层破烂的层叠着，颇有种废土风格。

几人的皮肤都晒得黝黑，三个男人身上丁铃当啷的背了不少东西。

一个光头，身材高大，手臂上肌肉鼓胀，面相普通，一个矮个子，枯黄的头发上顶着一副墨镜，胸口挂着银色的链子，脸上坑坑洼洼长满疙瘩。

另一个中等身高，较瘦，脸跟肾虚似的，眼下带着青黑，配上那双三角眼，显得极其阴郁。

手里拿着的像是枪，但又不是叶宵所认识的枪。

那东西和枪很像，但外形还是有些差异，应该是改装的。

女人穿着一件带着破洞的背心，裸露的皮肤上遍布着大片的青紫，脸上和眼睛周围也有不少，看样子似乎遭受了非人的对待。

她的脖子上套着一个项圈，上面拴着一条链子，被攥在那阴郁男的手中，如同牵了一条狗。

## 第5章 抽取幸运观众

============================

叶宵蹙着眉头静静观察着，街角处那几人的一举一动。

几人在一处建筑物前停了下来，那建筑物下有一棵古怪的植物，绿色的藤蔓在建筑上蔓延了大半，上面挂着一颗颗白色的如同篮球般的果实。

几人刚一靠近就抬起了手里的枪，朝着上方缓缓探下的巨大花苞扣动了扳机。

一阵怪异的嘶叫从那花苞里传出，

啪啪啪的一阵枪声过后，几棵巨大的花苞被打了个稀烂。

那光头这才走了过去，将腿上绑着的砍刀抽了出来，从上方打下了几个白色的果实，朝身后的几人丢了过去。

后头的两人接过了白色的果实，阴郁男用刀切下了一块后朝女人丢了过去。

女人慌忙接过，随后就狼吞虎咽地往嘴里塞。

四人抱着果实，一边吃，一边转过了街角。

那玩意儿能吃？

叶宵心头一喜，在窗边等了几分钟，见外面已经没了动静，这才小心地下了楼。

他将脑袋探出建筑，确定暂时没什么危险后，这才一路小跑着冲到了那长着白果子的藤蔓下，用撬棍敲了几个白果子下来后，

抱着巨大的白果，又一路小跑着溜回了建筑里。

叶宵回到那栋小楼，在沙发上坐了下来，他用撬棍在果子上搓了一个洞，外皮很脆，吃起来像是甜瓜，

但里面的果馕很奇怪，上面长着红色的血丝，肉质看起来就像是血肉似的。

入口很有嚼劲，带着甘甜，很香。

虽然不知道这玩意儿是什么，但是能吃就行。

叶宵抱着果实窝在小楼里，没敢离开，因为外面的天色很快就暗沉了下来。

屋子里因为没有照明变得十分暗沉，一侧的直播间弹幕不停地弹动着，不少观众叫嚣着让他出去冒险。

［宏天一剑：什么情况，乌漆嘛黑的都看不见了］

［芒果奶昔：末世？有丧尸吗？想看打丧尸］

［米奇妙妙屋：主播就这么待着吗？太怂了吧］

［二爷来了：怎么？没剧本了？不演了吗？］

……

叶宵狠抽着眼角，一群连礼物都不送的，就知道起哄让他去送死。

还有这个“二爷来了”，怎么又是这家伙，老在这儿找什么存在感？

对了，粉丝应该到1000了吧？

叶宵忙点开了自已的粉丝量，这里的粉丝是需要实打实的直播间的新增关注。

他的直播间目前应该没上什么推荐什么的，现在能刷到他的直播间，可以说已经是相当有缘分。

他原本就没有粉丝，关注量只有两位数，甚至没上四十。

今天开播能新增一千个粉丝，还是相当不容易的。

【当前粉丝数1123，粉丝数已满1000，已开启玩家传送功能。】

【根据系统评估，将依据杠精程度，互动程度，观看时长三个维度进行综合选拔……】

【在直播间内抽取一位“幸运观众”，传送至末世，与主播进行共同体验……】

就在系统提示完之后，叶宵就见跟前的半空中，突然出现了一个老虎机。

一侧的的弹幕里瞬间也炸开了锅。

［三狐：我去，这是什么东西，抽奖机？］

［奶蛋不淡：卧槽，主播要抽奖吗？希望抽到我］

［落海成仙：中奖中奖］

……

叶宵一言难尽地蹙起眉头，“你们确定？这不是我设的，这是末世直播系统设的，自动抽取，被抽中的家伙，会被传送过来和我一起受苦。”

叶宵坐在沙发上，翘起二郎腿，“呵，不知道谁会是那个倒霉蛋呢？”

［三狐：卧槽，真的假的？］

［寒江雪：尼玛，汗流浃背了，兄弟们］

［奶蛋不淡：我收回我刚才的话］

［落海成仙：是我嘴贱，我错了］

［羊吃狼：主播吓唬人的吧］

［二爷来了：继续编，有本事就抽到我，看你编］

……

就在此时，半空中的腰杆突然自动向下拉动了，紧接，中间的三条滚轮上，开始不断地上下翻滚起直播间里的观众头像和名称。

随着一阵翻滚过后，快速翻滚的滚轮也渐渐停歇了下来，显示出了同一个头像。

一个普普通通的系统头像，ID是二爷来了。

坐在沙发上的叶宵此刻当即坐直了身体，他渐渐咧开的嘴角带起的笑意，在直播间中不断放大。

“哈哈，让我们恭喜二爷来了！”

砰！

一个人影突然就出现在沙发前的两米远处，男人直接在地上摔了个屁股蹲。

他呆愣愣地坐在地上，手里的手机还亮着光，映照出了那张略显臃肿，却一片茫然的脸。

男人穿着一件长袖的格子衬衣，一条牛仔裤，一双普通的运动鞋。

个头不高，一米七多一点点，脸上坑坑洼洼，有很多痘坑，看起来就是一个极其普通的二十多岁的男人。

此刻他正一脸茫然地坐在地上，环顾着四周，似乎还完全没有反应过来当下的处境。

“呦，你好啊，你就是二爷来了？”

坐在沙发上的人悠闲地翘着二郎腿，撑着下巴，好整以暇地看着地上呆坐的人，像是在观赏对方的表情。

一侧的直播间弹幕早就炸锅了，通频全是重复的字符，不是感叹号，就是“卧槽”两个字，

似乎都被直播间里的景象，给震惊的散失了语言能力。

“这是哪？”

地上的人不出所料地说出了这个问话，叶宵耸耸肩，冲对方摊着手，

“哥们，不是吧？你刚才不还在我直播间里留言吗？你刚才不都看到了吗？”

叶宵的咧开嘴角露出的笑意，非但没让地上的人感觉到友好，反倒有一丝惊悚。

“系统抽取幸运观众，传送末世，与本主播，共同体验啊！”

叶宵伸手从口袋里掏出了手机，打开了屏幕光亮，映照出自已的脸，笑嘻嘻地开口：

“怎么？这么快就忘了吗？”

地上的人呆愣愣地张了张嘴，“你，你……你是那个主播，夜宵？”

叶宵点点头，“对对对，就是我啊！”

地上的家伙猛地扭头看向周围，一片狼藉的房间，充满腐朽的气息，他愣愣地爬起身来，脚步有些虚浮地走到了窗边。

## 第6章 吵什么？想死吗？

================================

巨大的月亮悬挂在天上，如水般的月光给这座废弃的城市，铺上了一层银色的纱，将外面残破的景象映照得清晰。

瞧见那残破废弃的，被绿植覆盖的街道，

这家伙似乎终于意识到了真相，他喃喃动了动嘴唇，“不，不可能的。”

［芒果奶昔：卧槽，卧槽！大变活人？］

［寒江雪：这是二爷来了？主播来真的？］

［三狐：这杠精吓死了，哈哈哈！］

［落海成仙：哈哈哈，恭喜二爷来了！］

［羊吃狼：恭喜二爷来了！］

［奶蛋不淡：不是很喜欢抬杆吗？继续抬啊！］

……

“我要回去，我要回去！”

站在窗户边的人忽然一把抓住了叶宵的衣服，扯着嗓子惊恐地喊叫起来，“我要回去，让我回去！”

这家伙突然的发作，将叶宵吓了一跳，他猛地一把将对方扯了过来，高大的身躯揪着对方的衣领，一把就将“二爷来了”摁在了墙上。

一只手死死地捂住对方的嘴巴，月光照映出叶宵那凶狠的眼眸。

他压低着声音，咬牙切齿着：“吵什么？想死吗？这里可是……”

唰唰唰……

一阵诡异的脚步声突然从窗外传来，让墙边的两人霎时间浑身僵硬，不约而同的身体紧绷了起来。

叶宵眼神凶狠，充满警告的瞪了一眼“二爷来了”。

对方那比哭还难看的脸，充满惊恐地点点头。

唰唰唰……唰唰唰……

那诡异的脚步声频率极快，还伴随着啪啪的声响，似乎在跳跃，而且离的窗户极近。

不，就在窗边。

叶宵心下一惊，一把将窗边的人给扯了下来，蹲在了窗沿下方。

窗户外有防盗网，里面的窗户碎了一块玻璃，只有一块是完好的。

啪，有什么东西落在了外面的防盗网上，一个黑影缓缓地从窗户框架的一侧爬了出来。

漆黑的影子抓着防盗网，一点点地移动着，遮蔽了大半的月光。

那是一个人形的影子，过分修长的双臂，如同干尸般干瘪的身躯，清晰可见的肋骨，但那颗脑袋，

不，那已经完全不能称之为脑袋了，那颗脑袋已经完全萎缩，像是被榨干了水分，风干的果子，

萎缩地挂在脖子上，而脖子处却开裂翻出红色的肉瘤，从中伸出无数蠕动的触手，在那触手之间，似乎有着一张像是嘴巴的器官。

那怪物近在咫尺，就在窗户外趴着，离着窗沿下方的叶宵两人，只有一米不到的距离。

叶宵不由自主地屏住了呼吸，他微微探头，却发现窗外的东西似乎并没有发现自已。

叶宵颇为意外地挑起眉，这玩意儿，是个瞎子？

咔嚓！

一声清脆的声响从身侧传来，叫“二爷来了”的那家伙，此刻正呈四肢爬行的姿态，企图朝远处挪，

而那清脆的咔嚓声，就是从他脚下的玻璃碎片上传出的。

刺耳的嘶叫声紧贴着窗户传来，窗外的东西像是突然有了目标，忽然疯狂地伸长着手臂往里挤，头部的触须也穿过缝隙朝里面蠕动着探来，

冲击得防盗网一阵哐哐作响。

“啊！”

一声大叫，叶宵前方的家伙疯狂地蹬着两腿，爬起身来，慌不择路地就朝门口冲去。

傻逼，别乱跑啊！

叶宵在心底破口大骂，忙起身去追。

砰！

房门突然被撞了一下，刚跑到门口的家伙，被突如其来的撞击，吓得一屁股坐在了地上，还没张口，就被一只手给死死捂住了嘴巴。

“别出声！”

叶宵压抑的声音落在耳侧，就在这时，又是砰地一声。

本就不严实的房门直接被撞了开来，周围的灰尘和已经斑驳的墙皮，稀里哗啦地落了一地。

咕噜咕噜……

粘腻的蠕动声听得人头皮发麻，

一只人形怪物出现在门口，迈着步子，晃晃悠悠地跨进了房门。

从身形特征上来看，一眼就能看出，这东西原先应该是人。

干瘦的身躯像是风干的干尸，皮包骨的四肢异常修长，身上没有半点脂肪，皮肤呈青色紧紧贴合在下方有些扭曲的骨骼上。

外层像是包裹着一层薄薄的油蜡，头部的位置，两条蠕动的触手穿破了眼眶，在外蠕动着。

下巴和上颚彻底分离，从中间挤出数根舞动的触手，诡异地在半空摇摆着。

干瘦的双腿哆哆嗦嗦地往里迈动着步子，朝着叶宵两人逼近着。

地上蹲靠在墙边的两人一动也不敢动，穿着衬衣的家伙哆嗦的厉害，此刻被叶宵捂着嘴，缩成了鹌鹑。

摇摇晃晃的身躯离着两人越来越近，看着那渐渐逼近的步伐，两人都不由自主地屏住了呼吸。

叶宵的目光忽地落在了身侧不远，破烂的电视柜上放着一个花瓶。

他小心地朝花瓶伸出了手，缓缓拎了起来，而后朝着远处甩了出去。

花瓶在半空中划过一道弧线，啪地一声，散碎在了客厅的角落里。

霎时间，跟前的怪物发出一声嘶叫，一跃就朝着那花瓶破碎的方向跳了过去。

叶宵轻轻碰了碰身侧的“二爷来了”，朝他递过去了一个眼神，指了指门口。

两人顿起身，双腿隐隐发力，叶宵举着手指，细数着倒计时。

当倒计时归零，两人猛地起身，叶宵一把将“二爷来了”推了出去，两人疯了似的就朝楼下冲去。

刚冲到二楼，下方忽地传来一声嘶叫。

跑在前面的“二爷来了”根本来不及刹车，直挺挺地就迎面朝着楼梯上的怪物冲了过去。

刚要喊出口的声音，忽然被身后的一个力道猛地一拽，直接一个后仰止住了前冲的惯性。

“二爷来了”一屁股跌坐在楼梯上，紧接，头顶就响起了一声破风声，

铁质的撬棍猛地从头顶挥舞而过，砰地一下，直接将楼梯上怪物打了下去。

刚滚下阶梯的怪物刚准备翻身站起，紧追冲下来的叶宵紧接又是一棍。

随即毫不留恋的就往楼下冲，“快跑！”

身后嘶叫的喊声紧跟冲了下来，两人慌不择路地冲出了小楼，朝着对面的街角就拔腿狂奔。

身后传来一阵声响，诡异的嘶叫不止一声，街道上的角落里时不时就跳出几只变异的怪人。

刚转过街角，瞧见街道上缓步挪动的怪异身影，叶宵猛地一个急刹，一把将身后跟上来的“二爷来了”，推进了一侧的小巷。

一手紧捂着对方的嘴巴，身躯死死地贴在墙上。

## 第7章 被抓

====================

两人紧紧靠在巷道里，大气也不敢喘，数只怪异的变异人蜂拥着从街道上跑了过去。

呼！

两人齐齐松了口气，穿着格子衬衣的家伙脚下一软，身体不受控制地就往地上瘫去。

叶宵长呼了一口气，他悄悄探头朝着街道上看了一眼，而后推了推身侧的人，示意他朝巷道里走。

“二爷来了”此刻也不敢再乱来，默默地跟着叶宵小心翼翼地往里去。

两人放轻着脚步，叶宵举着手机打着手电，小心翼翼地查看着巷道里的情况。

刚转过一条巷道，前方突然出现了三道身影，截住了两人的去路。

自制的改装枪管露着黑洞洞的枪口，直指着叶宵二人。

手电光映照出对面三个男人的身形，光头，矮个，瘦男，是白天的那三个家伙。

叶宵默默地举起了双手，穿着破烂短袖衬衣的瘦男人嗤笑了一声，“总算是给逮到了，呦，还是两个！”

叶宵身侧的“二爷来了”此刻一脸喜极而泣的模样，像是看到了救星，

如同一只摇尾乞怜的哈趴狗，朝三人跑了过去。

“太好了，终于有人了，太好了……”

砰！

回应这家伙的，是光头男毫不犹豫的一击，枪托砸在了这家伙的脑门上，直接将人砸晕了过去。

看着倒头就瘫的家伙，叶宵很是无语地翻了个白眼，禁不住骂了一句，“傻逼！”

“呵！”瘦男好笑地啐了一口唾沫，朝着光头男使了个眼色。

对方有枪，叶宵知道现在自已也跑不了，索性就乖乖地站着，识时务还能少受点苦。

最重要的是，看这几人的意思，似乎并不打算杀他们，说不准，他能搞到点关于这里的情报。

光头男直接上前，伸手一把夺过了叶宵手里的撬棍，以及手机。

而后推着叶宵，跟着前面两人进了建筑。

前方的家伙打着手电，这里是一栋公寓楼，他们没有往上，而后沿着安全通道下到了负一楼。

漆黑的走道两侧是一扇扇的铁门，这里是地下室，不少都是杂货间。

往前走了一段后，叶宵被推进了一扇门内。

屋子里的一角放着一盏像是手提灯的东西，那玩意儿看起来有些古怪，不像是用电的。

提灯的光亮照亮着四周，

这里的空间不小，有三四十平，里面堆了不少杂物，什么破桌子破椅子，杂七杂八地堆了大半的空间。

墙角铺着一张破床垫，

床垫上坐着白天那个女人，她脖子上还有四肢上都拴着铁项圈，被铁链串在了一起。

“二爷来了”如同死狗一般被拖到了里面的角落，叶宵也被光头带了过去，两人一边一个，被结结实实地捆在了两个大的油漆桶上。

两人被绑在里面的角落，和床垫的位置隔了一堆杂物。

铁门被上了锁，门后加了堵门物。

那干瘦的家伙拿着叶宵的手机走了过来，他在叶宵跟前半米的位置蹲下了身，手中翻看着叶宵的手机。

于此同时，叶宵也在偷偷地打量着对方三人。

这三个家伙的皮肤都很黑，除了长得都不怎么好看之外，似乎和他们没什么区别。

唯一有些奇怪的，就是这三人的手臂和脖子处，都蔓延着黑紫色的血管，看起来很是不祥。

跟前的干瘦男人抬眼朝叶宵看了过来，“这年头，居然还有手机？有点意思。”

他伸手一把掐住了叶宵的下巴，左右摆动着他的脸颊，看了一眼。

“呵，没想到居然是高墙里来的，看样子，咱们哥仨他妈走运了！”

男人眼底闪过一抹兴奋，那矮个子朝着还昏着的“二爷来了”努了努嘴。

“不止，这两个都是。”

光头目光在叶宵身上打量，眼底显然透着一丝疑惑。

“这两个家伙是怎么出高墙的？那些人居然也会把他们放出来。”

干瘦男冷嗤了一声，“管他呢，只要把他们带回去，咱们还需要愁什么药？”

干瘦男抬起手里的枪管，拍打在叶宵的脸上，冰冷的触感贴在脸颊的皮肤上，让叶宵一阵头皮发麻。

“小子，只要你乖乖听话，这一路上就能少受点苦，我可不想提早宰了你。”

三人将叶宵身上的东西都搜罗了出来，警告了一番后，便扭头绕过了一堆杂物，走向了角落里铺着的床垫。

那边传来一阵说话声。

“咱们这次运气可真不错，没想到能够遇到两个高墙人。”

“不过，就我们三个，要带上这两个家伙，行动起来不方便吧？”

“不然，咱们直接利用无线电，联系自由火的人来接？”

“就怕到时候消息被窃取了，引来麻烦！”

“先看看吧，穿过这座城再说。”

……

叶宵静静地听着，这些人口中提到了高墙，那里似乎是某种地方，还有一个叫自由火的组织。

那些人认为他们两个是高墙里出来的人，显然，可能是因为他们的某项特征和高墙内的人相似。

最重要的是，他们提到了药！

叶宵感到有些奇怪，为什么把他们带过去，他们就有药了？

难道他们想拿他们做交易？还是说高墙里的人有什么特殊的价值？

就在这时，角落那边传来一阵声响，男人的污秽的叫骂和女人的哭声，听得叶宵一阵头皮发麻。

他不禁对那女人升起几分同情来，好惨！

这时候，叶宵才有时间查看直播间弹幕。

［三狐：主播好惨，还是被抓了］

［羊吃狼：什么声音，有什么是我们不能看的吗？］

［寒江雪：那个二爷来了呢？］

……

叶宵看向对方的“二爷来了”，用脚踢了踢对方的大腿。

没一会儿，那家伙就幽幽转醒了过来。

他懵圈地抬起头，瞧见自已被捆绑的严实，又看向了对面同样被捆绑的叶宵，摆动着肩膀，企图挣扎。

叶宵瞪了他一眼，小声道：“别费劲了，傻逼。”

“二爷来了”垮下肩膀，欲哭无泪地环顾着四周，面上全是不安和恐惧。

直播间里的在线观众已经突破了两千，新增粉丝数也突破了两千。

系统提示又能抽取一名幸运观众，叶宵狠抽了一下眼角，就现在这种情况，还是算了吧。

## 第8章 二爷来了，“二爷”哭了

======================================

此刻，直播间的弹幕，刷的飞起：

［奶蛋不淡：这二爷来了怎么不叫了？继续叫啊！］

［落海成仙：杠精这么喜欢抬杠，怎么不继续了？］

［阿拉灯神丁：嘻嘻，不嘻嘻！］

［路子有点野：这傻逼的操作真让人两眼一黑］

［亮亮就是我：真尼玛拖后腿，没主播在，这傻逼早挂了］

［木偶人：这家伙看到人居然还迎上去，真尼玛服了］

［绯红之夜：这到底是什么情况？真有系统啊？牛逼！］

［爱你的强：哈哈哈，他好惨，我好高兴］

［咸鱼不会翻身：这不是能闹着玩的吧？应该报警吧！］

［咖啡豆不苦：已经报警了］

……

叶宵翻了个白眼，默默开口：“要是报警有用，我能在这儿？”

那边专注地在进行某种多人运动，这时候肯定不会关注他们。

他伸着大长腿，踢了踢魂飞天外的“二爷来了”。

“喂，你叫什么名字？”

对面的人默默地抬起头来，颓丧的双目已经完全失去了神采，整一副要死不活的样子。

他张了张嘴，有气无力地愣愣开口：“周启睿。”

叶宵扯着嘴角笑了笑，“干嘛半死不活的，你之前不还大言不惭的说选中你吗？”

“这不如你所愿吗？怎么还不高兴了？”

周启睿抿着嘴，看着叶宵的眼眶渐渐通红，他哆嗦了一下嘴唇。

“我，我错了，是我嘴贱，我不该抬杠，我嘴贱，我再也不敢了，求你，把我送回去吧，求你了！”

周启睿吸着鼻子，声音都带了哭腔。

叶宵猛地踹了对方的腿一脚，拧着眉冲他瞪眼，压低声音道：

“喊这么响干嘛？生怕他们发现不了是吗？”

听叶宵这么一说，周启睿立马闭了嘴，那张普普通通的脸此刻满脸哭相，哪里还有之前在直播间的嚣张气焰。

他垂着脑袋烦躁地左顾右盼，而后突然狠狠瞪视着叶宵，咬牙道：

“是你把我弄过来的，你得把我弄回去！你得负责！”

周启睿看着叶宵，狠狠咬着牙，那模样，似乎恨不得将叶宵给撕碎似的。

叶宵看着对方冷下了眼色，倒是没想到这家伙还有胆子威胁他。

“搞清楚，不是我把你弄过来的，是直播系统，我自已都是被它弄过来的。”

叶宵冲周启睿翻了个白眼，

“如果你想死，那随意，如果不想死，就老实一点，我们对那些人来说，就是买卖的物品，别天真的以为，他们会帮咱们。”

叶宵懒洋洋地往后一靠，“你要真这么想死，那你自已作去，我就不管了。”

他听了听角落那边嗯嗯啊啊的吵杂声，朝着周启睿小声警告道：

“我好歹有系统在身，你只要老老实实地跟着，咱们要活下来，也不难。”

叶宵的话点醒了周启睿，他原本颓丧的神色终于恢复了一丝神彩。

周启睿忙大力地点了点脑袋，立刻朝着叶宵表忠心。

“我听话，你说什么我做什么，哥，我，我都听你的。”

对面的人一脸谄媚，叶宵眯着眼皮笑肉不笑地点点头。

“那就希望你说到做到，别再跟刚才那样犯傻了！不然，我会果断丢下你跑路的！”

听着叶宵的警告，周启睿默默地点点头，垂着脑袋缩着脖子。

叶宵看向一侧的直播间弹幕：

［爱喝奶茶的美少女：希望他别拖后腿］

［可乐鸡翅：就不知道某些人有没有自知之明了］

［无敌猴子王：真搞不懂，带上这累赘干嘛，真是圣父］

［幽影诗人：这是主播弄过去的，不得负责吗？这是违法的吧？］

［三狐：主播还没这个能耐，愿意帮这家伙已经不错了］

［咸鱼不翻身：我已经报警了，但警察不相信］

［黑色加仑：主播现在被抓了，不逃吗？］

……

叶宵没想到真有人报了警，不过，他很清楚，如果报警有用的话，他就不会在这儿了。

至于逃出去？

他摇摇头，压低着声音，“这地方封闭，并不好逃跑，对方手里还有枪！”

“得等个合适的时机！”

叶宵现在绑着手，庆幸的是直播系统的操控是用意识的。

他将商城调了出来，在这期间有不少粉丝送了礼，系统倒是挺智能，全都自动感谢了。

“感谢大家送地礼物！”

积分已经有268分了，能够兑换的东西依旧很寒碜。

除了匕首和砍刀之外，根本没解锁什么厉害的东西。

如今这情况，没把枪根本毫无安全感，即便有枪，他也不一定能对付得了三人。

“一把最普通的手枪就要1000积！大家给点力啊！喜欢的朋友上个舰支持一下啊！”

叶宵舔着脸，小声地冲直播间里的粉丝们讨礼物。

毕竟积分装备基本全靠粉丝，只要这些老板看得高兴，那么他在这里的日子就会轻松顺畅不少。

因为被抓了，一时半会儿也不是逃跑的时机，又恰好到了晚上，直播间的人数骤降，弹幕渐渐也没什么人发言了。

为了积攒足够的体力，以便明天能够找时机逃离，叶宵闭上眼睛就准备开睡。

第二天一早，张着嘴睡得正香的叶宵被一股大力推醒。

他迷迷糊糊地睁开眼，吸了吸嘴角的口水。

“妈的，这小子睡得还挺香，给我起来！”

叶宵甩了甩头，紧接就被那光头男给一把拎了起来，矮个的家伙将他和周启睿的双手捆在了一起，

拴着一根粗壮的尼绒绳，连同着那女人一起，串在绳索上，被拖出了公寓楼。

叶宵被绳索拽着走出了废弃的单元楼，外面是清晨的冷白。

叶宵这才仔细地打量起周围，这些植物并不是全部都十分巨大的，两侧的植被虽然很茂盛，但依旧还很正常。

但有些草木却像是吃了膨大素，疯长地如同怪物。

周围的植被上覆盖上了一层露水，几只蜥蜴慢吞吞的攀爬在枝干上。

看样子，这个世界的部分植物和动物，定然是发生了某种变异。

“妈的，没能量了！”

走在前面的矮个子突然骂了一声，他手中摆弄着一把造型有些古怪的自制枪。

那枪的主体看起来似乎是把霰弹枪，但在枪械上方原本应该放置子弹的装弹口处，却安装着一个古怪的装置，那装置中存放着一种红色的液体。

只不过，那液体似乎所剩不多了。

而在枪管口处，则安装连通着一把尖刀。

听到矮个子的抱怨，攥着绳索的光头男突然道：“是该去搜刮点种核了。”

## 第9章 种核？

======================

种核？

一直偷听着两人对话的叶宵心下一动，听到这个词，又联想到那枪上容器中的绿色液体。

这不禁让叶宵想到了，之前他杀死的那个变异巨型蚱蜢，身上掉落出的东西。

那个该不会，就是这些家伙口中说的种核吧？

看那样子，那玩意儿似乎能够当做某种弹药使用。

这里恐怕有着他所不知道的科技。

不过，叶宵蹙起眉，想起了一件事来，那颗红色的种核呢？

他记得他放在口袋里的，那些家伙搜的时候，好像没搜到！

噔！

直播系统的商城界面，猝不及防地跳了出来。

叶宵吓了一跳，他转头四望，确定其他人看不到后，这才松了口气。

叶宵懵圈地看着突然冒出来的界面，这并不是商城界面，而是道具物品栏，目前有10格。

而那颗种核，此刻就躺在物品栏里。

不是，居然有道具栏？不早说？

叶宵万分无语，早知道就把撬棍放物品栏了，不对啊，怎么种核自动进了物品栏，撬棍没有？

似乎为了给叶宵说明，系统自动弹出了道具栏的说明。

商城的物品都是来自之前的世界，是无法放入物品栏的。

而物品栏只能存放这个世界的东西，并且可以携带至之前的世界。

也就是说，道具栏同时相当于一个传送背包，只能放入这个世界的东西，

回到之前的世界后，只能拿出物品，无法私自携带放入那个世界的物资，而那个世界的物资只能通过直播系统获得。

回到之前的世界？

叶宵心中狂喜，这么说，他是可以再回去的？

只是，这里没有说明回去的条件。

就在叶宵思考的当口，前方的人突然停下了脚步，转头朝他看了过来。

瞧见几人的目光，叶宵跟前的面板瞬间消失。

干瘦男看着光头，询问着：“喂，这小子昨天不是弄到了一个种核吗？你们昨天搜身的时候没搜出来吗？”

光头男摇了摇头，“没啊，他身上没有种核。”

干瘦男明显不信，转身就朝着叶宵走了过来，一双阴鸷的目光在他的身上上下骚动，而后他朝着矮子使了个眼色。

矮个子快步上前，伸手又在叶宵的身上摸索了一阵，摇了摇头。

“小子，你昨天弄到的那颗种核呢？”

干瘦男紧盯着叶宵，压迫感十足。

叶宵此刻心头一跳，真没想到是什么来什么。

不过，他倒是不慌，反正这些家伙是不可能搜到的。

但如果他咬定不知道的话，这些家伙也必然不会相信。

叶宵胡扯了一个没什么破绽的理由。

“这个，不，不知道啊，我昨天放在裤兜里的，可能晚上逃跑的时候，掉了。”

“妈的，真特么是个废物！”

干瘦男骂了一声，猛地扯了一下绳索。

这家伙的力气出奇的大，叶宵三人猝不及防地被一拽，直接一个踉跄就朝前摔了过去。

叶宵堪堪稳住了身体，前面的女人就没这么好运了。

她本来身上的衣服就破烂，下身穿着的牛仔裤早就磨破了膝盖，这一下子，直接擦破了皮。

听叶宵这么说，这三人倒是没怎么怀疑，干瘦男眼神嫌弃地瞟了他一眼，低骂了一声，倒是没再追究。

矮子看向干瘦男，低声说道：

“咱们存货不多了，先准备点种核再上路吧。”

干瘦男点了点头，道：“一会儿挑个地方，布个饵。”

他随意地朝身后的叶宵几人扫了一眼，“这些家伙也该派上点用场。”

叶宵三人一路被拽着，跟着这三人往前走。

叶宵走在中间，他身后是周启睿，前面是那个女人。

这女人一身脏污，身上和那三个男人一样，散发着一股子馊味儿，也不知道多久没有洗过澡了。

她穿着一件破烂的背心，身上满是青紫的痕迹。

脖子和手腕处的勒痕很深，恐怕已经被束缚了相当长一段时间。

她和周启睿一样，安安静静地垂着脑袋，机械地跟着往前走，对刚才擦破的膝盖完全无动于衷。

叶宵脸上却不见颓丧，毕竟要活命的话，一味消沉是不行的。

他一路都在观察周围，以及那三个家伙的动向，这是一个偷师的好机会。

白天似乎看不到那些夜晚游蹿的变异人，这几个家伙行走的路线似乎有些讲究。

在没有巨大植物的区域，他们都是紧紧靠着一侧的建筑行走，即便道路很宽敞，也紧挨着建筑。

而且，这些家伙一旦走到较为空旷的区域，都变得十分沉默。

遇到树根或者藤蔓类的巨大根茎植物，他们总会仔细观察一番，似乎在确认植物上方有没有栖息什么奇怪的东西。

而远远看到有巨大花朵的植物，他们就会选择远离，甚至是绕道。

天色已经大亮了，刺目的阳光很快就将废弃的城市，变得光影交织。

原本还寥寥几人的直播间，顿时人数也疯长了起来，怕是已经到了早上通勤的时刻。

［可乐鸡翅：主播早啊］

［奶蛋不淡：刚起，第一时间看主播在不在］

［风花雪月：主播还活着吗？］

［三狐：呦，俘虏的一天开始了？］

［黑色加仑：主播今天准备逃跑不？］

……

观看人数快速的增长着，其中有几条弹幕一下子就引起了叶宵的注意。

［福巾摩萨：这是电影吗？］

［落海成仙：不是，主播在末世直播］

［森华：既然是直播为什么不说话？］

［三狐：大哥，你没看到主播他们被俘虏了吗？怎么跟你说话？］

［青草地：这是在拍戏吗？］

［黑色加仑：新来的不知道吧？主播在末世直播，真的在末世世界］

……

叶宵沉默地看着这些弹幕，显然，直播间里涌进了不少新观众。

他现在没办法说话，但直播系统好像不能设置房管，诶？对了，主播应该可以发弹幕的。

叶宵心念一动，在弹幕里回复道：

［（主播）夜宵：身怀直播系统穿越在末世，现在被俘虏中，不能和大家互动，有钱的上个舰长，送送礼物，主播就能在系统商场兑换武器］

［（主播）夜宵：这些人一会儿可能要拿我们当诱饵，我们必须想办法逃走。］

［森华：整的还挺像那么回事］

……

## 第10章 这还不跑？

===========================

显然，有些新来的观众就和之前的观众一样，并不相信，一口咬定着是在放电影。

毕竟，叶宵现在也不敢和他们互动，这不声不响的，的确很像是在放电影。

枪要一千积分才能兑换，要攒到一千积分还远着。

不过……

叶宵将目光落在了那三人背上背着的武器上，这些武器应该是属于这个世界的东西，或许可以放进道具栏里。

但现在要从他们手里偷枪基本是不可能的。

前方传来光头男的声音，“这附近好像没什么其他人活动的迹象。”

干瘦男略显疑惑不解地朝身后的叶宵和周启睿瞟了过来。

“这俩人是哪冒出来的，白白净净的，高墙怎么可能轻易放他们出来。”

矮个子突然开口：“对了，前几天不是有车从城郊绕过去了吗？会不会是车队走散的？”

干瘦男蹙着眉，似乎在猜测。

“他们手里还有手机那种高端货，肯定是高墙里的少爷。”

光头男吸了吸鼻子，“就那两手机就能卖上高价，只要干了这一票，咱们肯定发。”

干瘦男眉头紧锁，啐了一口唾沫。

“呸，管他呢，咱们尽量往里走点，万一那些人找过来就麻烦了，咱们动作快点，只要把货送到了，咱们到时候就能去黑铁区好好快活快活。”

矮个子郁闷地撇嘴，“要是咱们能有辆车就好了。”

听着三人的对话，后头的周启睿突然伸手碰了碰叶宵的后背。

叶宵侧头朝他看了过去，就见周启睿朝他做着口型。

“不跑吗？”

叶宵回了一个白眼，这在这伙人眼皮子底下跑？他怎么想的？

也不怕被一枪给崩了！

更别说，周启睿在叶宵眼里就是个拖油瓶，虽然他能丢下周启睿跑，但这样一来，也不知道直播间的反响会怎么样。

这才刚开播不久，刚拉过来一人就嗝屁了，以后谁还敢来直播间？

而此刻的直播间弹幕也有不少人叫嚣着。

［牛马是我：这还不跑？］

［寒江雪：不是，主播在等什么？还不跑？］

［森华：现在的情况不建议主播冒然行动］

［三狐：有钱的上舰啊，让主播兑换武器啊！没武器跑个屁啊！］

［青草地：这还不跑吗？主播太怂了吧？］

［小学鸡：主播真是怂逼，不会跑吗？］

［奶蛋不淡：妈呀，我一会儿有选修课，主播什么时候跑路？］

……

忽地，前面三人的脚步突然停了下来，叶宵只感觉系在手上的绳索一紧。

紧接，他们三个就被拽着到了墙角。

前面的三人手里握紧着枪，朝着拐角处探着脑袋。

三人小声地对话着。

干瘦男：“这里离深度区很近了，在这儿干一票？”

矮个子检查着手里的枪支，探着脑袋朝街道那边看。

“行，干完这一票，咱们再继续从郊区绕。”

干瘦推了推光头男，指了指对面的一栋高楼。

“走，去楼顶。”

三人交流完，光头男扭头朝身后的叶宵三人警告了一眼，“闭好你们的嘴巴，跟紧了。”

叶宵和周启睿有些不明所以，紧接就被手上绳子的力道一带，扯着走出了拐角。

干瘦男打头，一路压低着身子，小跑着穿过宽阔的街道，朝对面的大楼跑去。

叶宵被拽出了拐角，他扭头看向了方才三人观望的方向，这一下，瞬间让他瞪直了眼睛。

与之前只是被植被所覆盖的废墟城市所不同，街道那边的区域并没有太多的植被覆盖，

或许是接近城区市中心，绿化带不足，只有少数的粗壮根茎攀附在建筑上。

因此，这些区域的大楼荒废得似乎没有那么严重。

但最为不同的，就是这些大楼外墙所附着的古怪肉瘤。

巨大的红色肉瘤如同卵囊，悬挂附着在大楼或者建筑的角落处。

一只身上长着扭曲触手的巨大乌鸦，正站在建筑的顶部，左顾右盼地摆动着脑袋。

忽地，粗壮的根茎上突然动了一下，那站在高楼上方的巨大乌鸦，瞬间俯冲而下，

扑打的翅膀掀起的气流，连街道口的叶宵一行人，都能清晰的感觉到。

那巨大的乌鸦一个俯冲，而后一个滑行，又飞回了高楼上。

然而此刻，它巨大的长满了触手的鸟喙里，就已经捕捉到了一只半米多长的昆虫。

只是草草的扫了一眼，叶宵就感觉浑身发麻。

街道那边分明就是地狱。

绳子拖拽的力道，迫使着叶宵三人跟进了建筑物内。

这是一栋写字楼，玻璃几乎都破损了大半，楼里早已经废弃，原本豪华的装修，此刻都剥落斑驳。

一进大楼，一股难闻的气味就霸占了嗅觉。

这味道像是被风干了的腐肉，有一种像是腌入味的腥臭。

那些臭味似乎来自，楼层的角落里的黑色粘稠物，像是破掉的卵囊，先前里面或许有什么东西已经破壳出来了。

干瘦男朝那些黑色物体走了过去，他用脚踩了踩，堆积的粘稠物早已经风干，在压力下垮塌成碎末。

干瘦男松了口气，道：“已经很久了，应该没什么事，走，上楼顶。”

叶宵三人被推到了前面，身后的矮个子抱着枪断后。

叶宵和周启睿彻底没路可跑。

沿着安全通道一直上到顶楼，干瘦男小心地推开了楼顶的铁门，确认楼顶没危险后，他扭过头来，

朝着身后的矮个子道：

“你先在这儿看着他们，我们先去观察一眼。”

说着，就和光头男推门上了天台。

矮个子呲着一口黄牙，朝叶宵三人踢了踢，赶着他们蹲在了墙角。

他笑嘿嘿地在前面的阶梯上坐了下来，一手端着枪，一手插入了裤子口袋里，摸出了叶宵的手机。

矮个子得意洋洋地将手机在手里看了看，亮起的屏幕上显示着输入密码。

他啧了一声，朝叶宵看了过来，冲他挑了挑头。

“喂，小子，密码多少？”

叶宵目光扫了一眼天台的铁门，又扫了一眼对面的人，开口道：

“920301！”

矮个子低头开始输入密码，就在对方的注意力被眼前的手机吸引了目光的当口。

除了直播间的观众，没人发现叶宵跟前跳出了一个商城面板。

当前积分389。

叶宵的目光，一眨不眨地紧盯着矮个子右手拿着的枪。

此时，矮个子的目光，正全神贯注地落在手机上。

叶宵朝着身侧的两人使了个眼神，周启睿和女人都有些懵圈，似乎没有领会他的意思。

叶宵目光紧紧落在那枪口上，眼见那枪口偏移，

他忽地脚下发力，猛地伸出绑着的双手，朝着那柄枪就扑了过去。

## 第11章 主播杀人了！

=============================

叶宵突来的飞扑将矮个子吓了一跳，

他猛地扣动手中扳机，然而手里却是一空，原本手中还端着的枪竟然不翼而飞了。

“什么？”

矮个子惊呼了一声，下一刻就被叶宵的惯性给压在了地上。

一侧的女人见状，慌忙上前来帮忙。

然而出乎意料的是，矮个子的力气居然出奇的大，叶宵整个人的重量都有些压不住对方。

唰！

就在这时，这家伙猛地从大腿上拔出了一把砍刀，从旁朝着叶宵就劈了过来。

森冷的寒气带着一股子血腥味，从那刀刃上袭来，让叶宵本能地汗毛倒竖。

他慌忙朝后一仰，过大的幅度将他和主绳索连接的绳索猛地绷直，锋利地刀锋正好划过绷直的绳子，瞬间将绳子劈成了两半。

由于惯性，叶宵直接一屁股翻在了地上，而那矮个子速度极快，一个转身，就面目狰狞地高举着砍刀，朝着叶宵的就劈了过来。

就在这紧急时刻，叶宵花费了235的积分，在商城中兑换了一把野外生存匕首。

一把刃长28cm的野外剁刀，就这么凭空出现在了，叶宵举在半空被束缚住的双手中。

而那矮个子扑来的身躯，也恰在此时，直直地朝那刀尖上撞了过去。

一切发生的太过突然，就连叶宵自已一时间都没反应过来。

只听噗嗤一声，是利器扎入血肉的声响。

矮个子的身躯直接停在了半空，他愣愣地低头看向了胸口，

好巧不巧，心脏的位置就正好撞击在了刀刃上，整个刀身都没入了胸膛。

殷红开始顺着刀口，朝着周围漫延，很快就在那男人胸口绽放出了一朵血花。

叶宵俨然也被眼前的一幕给吓了一跳，他猛地将人翻到了一边，而那矮个子已然瞪着眼没了声息。

“砰！”一声巨响传来，猛地将叶宵的思绪拉回。

他猛地扭头，就见此刻的周启睿和女人还被绳索连在一起，两人此刻正死死地拽着门把，面上又惊又慌。

“快，快点，我们要顶不住了！”

周启睿声音抖的厉害，两人几乎使出了吃奶的劲儿，用脚撑着地面。

他们将绳索捆在了门把上，利用两人的重量，死死地拽着。

叶宵猛然回神，忙伸手一把从一侧的尸体上拔出了匕首，快步冲到了铁门后头。

叶宵也加入了抵门的行列，一边用匕首割着手腕上的绳索。

铁门是拧把的外开门，门板很厚重，外面的家伙想要开门必须拼命的拽门。

“妈的，快开门，你们死定了！”

外面的叫骂透过门缝传了进来，但显然，这两家伙似乎也不敢大声，声音压抑，似乎生怕惊动了什么。

叶宵眉头紧锁，如今他弄死了对方一个人，

如果被这两人抓住，那他们不死也得脱层皮，说不准还会遭到惨烈的报复。

这次，他们必须逃走。

叶宵的目光落在阶梯上的手机上，突然有了主意。

他慌忙抽身下了几步台阶，而后一把抓起地上的手机，将音乐播放器打开，直接点开了一首劲爆的舞曲，将音量拉到了最大。

而后将手机放到了门缝下方，将出声口对准了门缝。

劲爆的音乐顺着门缝，在阳台上肆意放肆着。

门后传来两人气急败坏地骂声。

“妈的，该死的！”

紧接，叶宵三人就听见一阵古怪的鸣叫，朝这边逼近过来。

“光头！”

门后传来干瘦男的一声疾呼，紧接是炸响的枪声。

怒吼和怪物的嘶叫交织在一起，叶宵知道，此刻对方定然已经无暇顾及他们了。

趁着周围的怪物都被他们吸引，现在是他们逃跑的最好时机，还能躲开被怪物发现的危险。

叶宵拿着匕首，慌忙给周启睿和女人松了绑，而后用绳索将门把手和一侧的栏杆之间缠绕了起来。

他朝着女人和周启睿喊：“拿上砍刀和背包，快！”

周启睿看了一眼地上瞪着眼死不瞑目的矮个子，慌忙捡起了掉在一侧的砍刀，女人将背包拿了起来。

叶宵拴好了绳索，便一把从女人手里拎过了背包，催促着两人朝下跑。

“跑！快跑！”

三人飞快地沿着楼梯朝着下方猛冲，楼上响彻的音乐声也渐渐远离。

学体育的叶宵，速度飞快，领着身后的两人就冲出了大厦。

令人意外的是，那女人的身体素质竟然不错，跑的飞快，反倒是周启睿，才刚跑到楼下就一脸发白，嘴唇都没了血色。

“等等，等等，我，我跑不动了。”

身后的周启睿颤颤巍巍地迈动着步子，朝前方的叶宵有气无力地喊了一声。

叶宵没有理会他的意思，直接丢下一句，“跑不动，可以等死！”

听到这话，周启睿哪里还敢有怨言，死咬着牙关，使出吃奶的力气跟上了前方叶宵的脚步。

大厦的楼顶一片混乱，远处，无数巨大的身影朝着大楼上方聚集而去。

砰！

上方突然传来一声炸响，将刚跑出大楼的三人吓了一跳。

有什么东西砸进了对面的大楼里。

女人突然指了一个方向，“往城郊跑！”

随后，三人便顺着女人所指的方向，沿着街道一侧一路狂奔。

一路跑出了好几条街，三人实在跑不动了，这才躲进了一栋废弃的公寓楼里。

大脑明显有些供血不足，三人的脑子都一阵晕乎，冲进一间房子里就直接瘫坐到了地上。

周启睿跟条死狗一样，直接瘫在了地上，面色痛苦都大喘着气，这一趟直接可以抵他一年的运动量了。

女人靠着墙滑坐了下来，脸上是劫后余生的庆幸。

叶宵将背包从肩上丢下，撑着身体大口喘着气。

三人缓了许久，才让缺氧的脑子重新恢复了运转。

一侧的直播弹幕疯狂地跳动刷屏着：

［三狐：牛逼，主播牛逼！］

［晨曦之火：刺激，卧槽，太刺激了，这是什么宝藏直播间］

［森华：刚才那把刀应该不是道具，那是真的杀人了］

［奶蛋不淡：我差点在选修课上叫起来，卧槽，太刺激了］

［大表哥：主播杀人了！你们还在这叫刺激！］

［美少男战土：你是不是还要报警啊？傻逼吗？这是末世！］

［失败的men：不会还有人不知道主播在末世吧？不反杀，难道等着被砍？］

［滑稽面具：神经病吧？这明显是电影啊！怎么这么傻逼？］

……

## 第12章 初级大礼包

===========================

弹幕不停刷屏着，于此同时，还有不停弹出的礼物提示。

叶宵扫了一眼，没想到居然已经有十个舰长了。

忽然，叶宵眼前弹出了直播面板。

【在线观看人数已达10000，获得初级大礼包一份】

大礼包？

叶宵面色一喜，看了一眼一侧的女人，站起身，道：

“我去撒个尿。”

说着，就朝着屋子里的厕所走了过去。

叶宵忙来到了卫生间，将起皮的塑料门缓缓关上。

而后小声开口：

“大家好，刚才因为情况不允许，所以一直没跟大家互动。”

“如大家所见，我被传送到了末世。”

［滑稽面具：卧槽，真的假的？］

原本还以为是在放电影的一群观众，开始在直播间疯狂地刷起了弹幕。

很明显，叶宵的突然互动，打破了他们的怀疑。

［小鱼酱：所有不是早说了吗？有些人非不信］

［ganstar：主播太牛逼了，上舰支持！］

［大表哥：主播杀人了你们还支持！有没有人性？］

叶宵深吸了一口气，想起了那瞪着眼直接没了生息的面庞，还有那被殷红浸染的胸口……

呼！他手不禁有些发抖，猛地甩了甩头，稳定了一丝思绪。

“那种情况，如果我不反抗，死得就是我，那些人可不会给咱们讲什么法治，能活下来就不错了。”

［三狐：就是，主播的首要目的是活着，在末世还圣父，有没有脑子？］

［嘻哈怪：在之前路上的时候不跑，刚才跑不是找死吗？早应该跑的］

［不会取名：小学生就别指点江山了，你去你早就吓尿了］

［嘻哈怪：笑死，有什么好怕的？本来就是好吗，有刀早就该跑路了］

［奶蛋不淡：呦，你这么牛逼，能跑过人家的枪？］

［嘻哈怪：往旁边的房子里躲都不会吗？真是傻逼，一群废物］

［落海成仙：我就笑笑，不说话，大家懂得……］

［小船翻了：你有点阴险哦！］

［亮亮是我：都懂，都懂！］

……

落海成仙发了一个奸诈的表情，下面昨天就在的粉丝们纷纷附和。

他们都是见证了“二爷来了”是如何作死的，此刻还有人在弹幕里拱火。

叶宵略显无语地摇了摇头，这伙人真是看热闹不嫌事大。

现在叶宵已经有1878积分，积分还在上涨，时不时还有人上舰。

直播间的在线观看人数，已经来到了13563人。

“对了，还有大礼包！”

叶宵突然想起，忙道：“对了，观看人数满一万了，系统送了个大礼包！”

他忙点开了跟前的初级大礼包。

“也不知道有什么好东西！”

他话音刚落，砰，一个野外生存背包就突然出现在了半空，掉落在了地上。

弹幕里不少新观众被这突然冒出的背包惊了一跳。

［可乐瓶子：我去，什么情况？］

［猫猫手痒：主播会变魔术？］

［奶蛋不淡：哎呀，基操勿6］

［牛了个牛：多看看你们就习惯了］

［嗦个溜溜梅：赶紧看看背包里有什么好东西］

……

叶宵在弹幕的催促下，查看起了背包。

“好像是野外生存背包。”

背包挺大，在背包的外挂上，挂着一把中直刀。

叶宵平时刷视频，关注了不少的野外生存博主，还有一些战术博主。

这刀他倒是有印象，很像冷钢的布须曼人，比较轻薄，不厚重，配件上还带有打火棒。

最重要的是，这把刀的刀柄中间是中空的，可以套在棍子顶端，当做矛使用。

背包容量挺大，而且仓位很多，里面塞的鼓鼓囊囊的，包含了不少东西。

睡袋*1，防雨布*1，保温壶*1，瓶装水*3，压缩饼干*6，热量巧克力*6，防风火机*2，打火棒*2，便携野外餐锅*1，折叠小炉架*1，头灯*1，强光手电*1，电池*10，急救包*1……

还有一些手套啊，伞绳，胶带皮筋之类的。

除了背包，还有一个小胸包，胸包里放了一些应急的必备工具，比如多功能钳，小手电，打火棒，净水器，净水片*26，还有小刀、伞绳和口罩暖宝宝。

总之，这礼包来的太及时了，不至于让他在这末世里裸奔。

将东西检查完毕，叶宵背着背包走了出去。

周启睿看了他手里的背包一眼，也猜到了肯定是直播系统给的。

女人目光诧异地将目光落在了叶宵的背上，但她也没有多问。

虽然刚才见叶宵手里凭空出现刀子，她就已经十分奇怪和好奇，但在末世生存的人都懂一个道理，那就是管好自已，不该问的别问。

叶宵将背包放到了一侧，而后伸手拉过了从矮个子那顺来的背包。

拉开拉链，里面杂七杂八地放了不少东西，他从一侧摸索出了一个不锈钢的水壶，晃了晃。

听见里面晃荡的水声，一旁的周启睿眼睛都亮了。

叶宵拧开了盖子，仰头喝了一口。

水壶里只有半壶子水，虽然刚才礼包里有水，但在这种破地方，看着就不像是能很好搜集到水资源，必须省着点喝。

叶宵将水壶朝周启睿递了过去，严令道：

“省着点喝，一人一口。”

周启睿瞧见水壶，忙伸手接了过去，朝口中猛灌了一口，而后依依不舍地用舌头舔了舔嘴唇，又递给了一侧的女人。

女人也很听话，喝了一口后，就递回给了叶宵。

“谢谢！”

她感激地朝叶宵挤出了一个笑来。

女人看上去年纪也不是很大，顶多二十多岁，和周启睿差不多，头发有些脏，在脑后凌乱地扎了一把。

她皮肤晒的有些黝黑，但样貌算不上丑，只是在脸颊上有一块疤，影响了美观。

不过，这种破地方，谁还管美不美观，能活命就不错了。

叶宵朝人问道：“你叫什么名字？”

女人腼腆地笑了笑，“你们叫我阿菲就行。”

叶宵点点头，指了指自已，“我叫叶宵，他叫周启睿。”

女人冲两人点了点头，有些好奇地询问着：“你们是高墙里的人吗？哪个区的？”

## 第13章 求求你们，带上我

=================================

高墙？区？

叶宵微微蹙起眉头，但周启睿这家伙眼底，却透着一股子迷茫和愚蠢。

瞧见周启睿的反应，叶宵真忍不住有点想翻白眼。

不过，幸好阿菲并没有注意到周启睿的反应。

叶宵并不想暴露他们对这里一无所知，否则，很可能会引来麻烦。

见叶宵没回答，女人有些着急地开口：“求求你们，能不能带上我？只要能进高墙，让我干什么都行。”

听女人的意思，那高墙似乎是个不错的地方，他们对这地方太陌生了，或许可以去那看看。

不过，有一点让叶宵很是疑惑，这女人和之前的三人为什么都坚定地认为，他和周启睿是来自高墙的呢？

难不成，像他们这样的人，只存在在高墙里吗？

叶宵点点头，“可以是可以，但是，我们迷路了，我们对外面不了解，也不知道怎么回去。”

女人面上一喜，“没，没关系，他们有地图！”

说着，她慌忙去扒拉一旁的背包。

阿菲在背包里一阵翻找，没一会儿就翻出了一个笔记本来。

笔记本是皮质的，外面还有搭扣可以合上。

这本子应该是经常被翻动，外面的外皮上很是脏污，整个本子看起来非常老旧，

而且鼓鼓囊囊的，里面似乎包夹了不少东西。

阿菲迫不及待地将本子打了开来，“我经常看他们拿出这个本子来看。”

打开本子，里面厚实的纸张都已经泛黄了，里面记录了不少东西。

阿菲从中间的页面里翻出了几张地图。

她将其中一张铺在了地上，道：

“应该是这个了。”

叶宵和周启睿凑到了地图前，上面全是陌生的城市和地形。

在地图上，用笔涂涂画画着一些标记。

总共分了四种标记，三角，小方形，圆形，还有叉。

虽然不明白这些标记的意思，但叶宵还是禁不住心中激动。

这些东西一定是这三个家伙记录下来的重要情报和信息。

叶宵指了指那些标记，抬头朝阿菲问道：“你知道这些都是什么意思吗？”

阿菲点点头，“我听他们谈话的时候，听到过一些。”

“叉似乎是禁区，很危险，他们提起过，那里不能去，去了就有去无回。”

她低头，目光落在方形的标记上，道：

“三角是据点，大的聚集地是大三角，小的是小三角，圆形是去过的城市或者区域。”

“这个小方形是可以通行的公路口。”

叶宵了然地点点头，他伸手翻动了几下其它的地图，这些地图似乎都是省份的。

果然，他就在另一张地图上看到了一个新的符号。

“这些小的实心的三角，是什么意思？”

阿菲抬头顺着叶宵所指的位置看了过去，道：“哦，那是地下黑铁的入口。”

叶宵有几分纳闷，“地下黑铁？”

阿菲理所当然地点头，“嗯，高墙里的你们可能没怎么听说过，那地方是个用地铁系统搭起的地下城。”

“据说那边是黑市聚集地，各区的一些稀有货，都会汇聚到那边，想买什么都有。”

“而且那边也是几大区的汇聚枢纽，在各区之间跑的流浪者，或者外出的探险队都会到那边去补给。”

“或者去找乐子。”

阿菲抬头看了叶宵和周启睿一眼，她这一眼的表情有些许奇怪。

略显迟疑之后，阿菲还是开了口：“你们最好别去那里。”

叶宵一挑眉，“怎么说？”

阿菲抿了抿嘴，看着叶宵，似乎有什么事难以启齿，只是道：

“总之，你们这些高墙里的人，在外面要是被发现了，只有被当货物卖掉的命，黑铁那种地方，你们进去了，恐怕就出不来了。”

叶宵蹙紧眉头，严肃地点点头。

阿菲的话让他越发的在意了，所谓的高墙里的人到底有什么特别的？

他们只是正常的普通人而已，难道就是因为和他们这些人存在着某种不同，所以才会导致他们拥有被贩卖的价值？

可问题是，到底是哪里有区别呢？

叶宵看了一眼阿菲，他感觉这个问题似乎不能直接问，不然一问，必然就暴露了他们的异样。

想到此，叶宵立刻转开了话题，“对了，你说的最近一个高墙区在哪？”

“我们来的地方可能很远，靠我们自已回去，肯定不安全。”

阿菲觉得有道理，她在地图上费了一番功夫找到了他们所在的位置。

他们所在的这里叫做杨城，离最近的一个高墙区，估算一番，竟然足足有四百多公里远。

就是开车都得开五到六个小时。

“我去，这也太远了！”

一直都没说话的周启睿都惊了，狠狠抽动了一下眼角，苦着一张脸，抬头朝叶宵看了过来。

“就外面这情况？咱们怎么过去？上哪弄车去？”

叶宵拿着地图一阵研究，这片区域已经跨了省，并且下半部的区域，除了那个大三角外，没有任何的标注。

也就是说，这三人都没去过附近那些地方。

公路也不知道哪条能走通，不过，这暂且不说，上哪弄车都是个问题。

提到车，叶宵忍不住调出了商城页面，这车也算物资吧？也不知道有没有卖。

叶宵在武器页面不断往下翻，越往下，双目不由瞪得越大，嚯，这些好东西可真不少啊。

别说是车了，装甲坦克都有。

也不知道这直播系统上哪弄的，就是下面的一长串的零，着实看得人头皮发麻。

车子商城里自然有，只不过，四轮的机动车，最便宜的三蹦子，都得几千积分，更别说烧油的汽车了，最少的都得一万积分。

弹幕里一阵抽气，一群家伙站着说话不腰疼，让叶宵去兑换坦克。

若不是阿菲在，他真想冲这群家伙翻个大白眼。

就他那点破烂积分，还兑换坦克，做什么白日梦呢？

叶宵有些头疼地捏了捏眉心，将眼花缭乱地商城给关了。

阿菲此刻却有了笑脸，道：

“不用那么麻烦。”

她伸手指了指路程的后半段，“咱们只需要先去到余丰，然后从岭江通过水系下去就行了，那样咱们会更安全一些。”

听到能够走水路，叶宵的脸色好转了一些，“这倒是可以试试。”

## 第14章 失踪的主播

===========================

叶宵撇着目光，看向了一侧的阿菲。

这女人一个人虽然是在这末世生存过的，但到底是只有自已一个人，又是女人。

她那么迫切的需要他们带她一起去高墙，看样子紧迫性很高。

叶宵将脸色一拉，冷下眼色，摆出了一抹严肃。

“要带你去也可以，但你应该知道，那地方也不是那么好进的。”

阿菲大力点着脑袋，“我知道，我知道，只要你们肯帮我，我什么都听你的。”

叶宵满意地点点头，警告道：“那你应该知道，什么该说，什么不该说吧？”

“只要你能保证自已嘴够牢，看到的关于我们的事，全都保密，那咱们这一路，绝对不会多为难你。”

看着叶宵眯起的冷眼，和话中暗含的警告，阿菲识趣地大力点头，恨不得把脑后的马尾都摇散架了。

“懂得，我懂的！你放心，我嘴严的很，一定不乱说。”

见阿菲一脸真诚，叶宵点点头，“行吧，那咱们就朝那边出发。”

咕噜噜……

一阵声响紧接着叶宵的话尾响起，周启睿尴尬地揉了揉肚子，揪着一张苦瓜脸，朝叶宵道：

“哥，咱们去找点东西吃吧，我太饿了。”

叶宵瞪他一眼，“我对外面也不熟悉，我上哪给你找吃的去？”

叶宵这话其实是说给一侧的阿菲听的，果然，阿菲就开口道：

“这城市废墟里，有些地方有罐头，但要找起来麻烦，不过那些植物的果实很多都是可以吃的。”

“只要咱们不吃变异的异种，就没事。”

变异的异种，难不成是那些变异的动物？

叶宵也没再纠结，道：

“咱们出去弄点吃的，正好也赶路，尽量往城外走。”

这些公寓楼的门大部分都被撬开了，里面也是一片狼藉，可想而知曾经都是遭受过洗劫的。

叶宵不认为这地方还能有什么有用的东西。

叶宵将地图和本子都收拾了起来，重新放回了背包里，而后将背包朝周启睿递了过去。

相比于这女人，他当然更信任周启睿一些，虽然周启睿这家伙看着不太聪明的样子，但好歹他们是一个地方的人。

周启睿毫无怨言地将背包背在了身上，毕竟身上什么物资都没有，在这种地方实在是没有安全感。

昨天兑换的撬棍被光头拿走了，叶宵倍感可惜。

他看了一眼周启睿手里的砍刀，“这玩意儿就给你用了。”

周启睿点点头，叶宵看了一眼手无寸铁的阿菲，他低头看了一眼手里的野战刀，有点不舍得将这野战刀给对方。

毕竟这刀看起来就锋利无比，还有血槽和锯齿。

叶宵低头看了一眼自已生存包上的外挂，朝阿菲说了一句，“等着。”

随后，他便走进了里面，在里面一阵倒腾后，叶宵又走了出来。

此刻，他手里多了一根矛。

棍子是一根拖把的把杆，木质的棍子已经有些开裂了，但好歹勉强还能用。

一头插着布须曼人直刀，因此可以充当矛来使用。

叶宵将矛递给了阿菲，“这东西，你先用着。”

阿菲笑着点头接了过来，而后三人这才走出了公寓楼。

然而三人刚走出公寓楼，穿过街道，却没发现就在他们离开不久，一个穿着短袖衬衣的干瘦身影，

正拖着一身伤，晃晃悠悠地从街尾走出来。

……

直播画面里，叶宵和周启睿还有阿菲三人，小心地走出了公寓楼，走向了对面的街道。

车子缓缓停下，端着手机看着直播的人，将注意力从直播画面里抽离了出来。

驾驶座上的中年男人穿着一身警服，朝副驾驶上还端着手机的年轻警员道：

“小张，到了，这人还在直播呢？”

面庞白净的年轻警员点点头，慌忙从副驾驶下来。

蓝白的公务车上印着大大的公安两个字，车子就停在一栋小区的楼门口。

这公寓楼有些年头，但周围环境不错，除了房子旧了点，其实没什么毛病，最主要的是，这边老头老太太多，安静，房租还便宜。

站在车前的中年警员点燃了一根烟，仰着头，看向跟前的六层小楼。

“那小子根据资料，应该就是住在四楼，402。”

他有些无奈地瞟了一眼小张，“你小子，就报警人的话也能信？这么离谱的事，你还真当回事了。”

小张一脸认真地走到中年警员身侧，“师傅，你是对直播不了解，我觉得这事绝对没有这么简单。”

“我观察了这直播间有几个小时了，听说这人是从昨天开始被传到末世的，好多人都看见了，他们都相信是真的。”

啪！

中年警员毫不犹豫地给了小张的后脑勺一下，骂道：

“没人信，都不犯蠢，这世界上还会有诈骗吗？”

“我看你小子就是小说看多了，游戏玩多了，人给魔怔了。”

“我都知道，这不就是什么AI视频剪辑什么的？我就陪你跑这一趟，让你小子吸取一次教训，别干嘛都想当然的。”

说着，中年警员迈着大步朝楼梯间去，一边嘀咕道：“对了，网上说你这种叫什么来着？”

“中二？”

“对！中二！”

小张红着脸，挠着脑袋，跟着师傅上了四楼，两人在402前站定。

中年警员朝小张使了个眼色，小张便上前抬手敲起了屋门。

防盗门的款式比较老旧，门板在敲击下发出砰砰的震响。

没一会儿，门内传出一个声音，“谁啊？”

而后，防盗门被打开了，开门的是个年轻小伙，瞧见门口的两名警员，对方显然有些呆滞。

“你好，同志，请问叶宵是不是住这儿？”

对方愣愣地点点头，“对！我是他合租的室友。”

小张又问：“他现在在家吗？”

门口的人摇了摇脑袋，“不在，说起来，昨天他说要去楼上晒被子，之后就没见过他了，昨晚上也没回来。”

小张的目光当即一亮，连忙道：“他住哪个房间？”

门口的人让开身形，朝里面走了过去，穿过客厅，两人跟着来到了里面的一间屋前。

房门是敞开的，里面倒是挺干净整洁，除了家具比较老旧外，屋子里的东西简洁不单调。

床上铺着干净的床单，被子堆在床上。

墙上贴着几张球星的海报，还有几张动漫海报。

书桌一侧放着书，一侧放着一套主机电脑。

那合租的男生指了指床上的被子，“这被子还是我昨天下班后回来去楼上抱回来的呢。”

“我昨天给他打了好几通电话，都打不通，说是不在服务区。”

## 第15章 兄弟，你来真的？

=================================

原本还等着看好戏的中年警员，此刻脸色也有了异样，蹙着眉头，沉默地站在房间里，扫视着房间里的细节。

小张忙继续追问：“你知道叶宵在做直播吗？”

那人点点头，“知道啊，他说没找到工作这段时间，打算先直播着，每天都窝在房间里打游戏。”

对方朝着桌上的电脑指了过去，“就是用的那台电脑直播的。”

小张看向自已的师傅，中年警员此刻严肃着脸，朝他抬了抬下巴，示意他继续。

小张便继续朝叶宵的室友问道：“你知道他的直播间吗？这两天你看他直播了吗？”

室友一脸纳闷，“知道啊，但是他一天都不在，没直播啊。”

听见室友这么说，小张拿出手机，点开了叶宵的直播间，递到了室友的跟前。

直播间正常运行的，只不过和之前的游戏画面不同，此时的画面中是满目疮痍的城市，叶宵正背着一个巨大的背包，走在一片城市废墟中。

“我去，他这是跑哪去了？”

室友震惊的瞪直了眼，忙掏出了自已的手机，点开了叶宵的直播间。

一侧的小张问着：“他穿的衣服，是昨天穿的那套吗？”

室友盯着手机，点着脑袋，“对对。”

而后，他在直播间的弹幕栏里，快速打起了字来。

……

［大王来巡山：我去，哥们，你在哪？］

［大王来巡山：末世直播？你来真的？］

一个熟悉的id在弹幕界面里冒了出来，正沿着建筑朝着城市郊外走的叶宵，诧异地看向了界面。

他朝跟在后面，离着有三米远的阿菲看了一眼，而后，转回头小声道：

“呦，兄弟，我被传送到末世了，晒在楼顶的被子，记得帮我收一下。”

［大王来巡山：已经收了，我说你跑哪去了，警察都找来了。］

“警察？”

叶宵万分诧异地挑起了眉来，该不会是因为之前有人报警，所以引起了警察的注意吧？

不过，他倒是没想到，这才一天的时间，还真有警察把粉丝的话当真了。

甚至都找到他住的地方了，倒是挺有责任心的。

［三狐：6，警察叔叔也来直播间了吗？］

［奶茶我要三分糖：来寻找失踪人口了］

［落海成仙：啊？那直播间是不是要无了？］

［嗦个溜溜梅：别啊，这种宝藏直播间，千万别无啊］

［奶蛋不淡：无不了，你们没发现，杀人了直播间都还在吗］

……

叶宵小声道：“直播间不会消失，另外，警察来了也没用，不用费功夫了，我在末世，暂时回不去，你们也帮不了我。”

“诶，不对！”

叶宵突然一顿，笑呵呵道：“你们可以帮我，帮我多刷点礼物，多上舰长，咱们活下去的希望就越大！”

“至于粉丝被传送过来，这个我还真控制不了，是直播系统的机制，各位可别找我麻烦，我也是受害者。”

这话可得说清楚，他可不想被当成拐卖犯，如果可以，他也不想来这儿鸡不拉屎，鸟不生蛋的地方。

他当初直播是为了想赚钱，可不是为了在这末世里苦哈哈的艰难求生的。

不过，既然是直播系统，到时候，这系统总得给点表示吧？

叶宵看向上方的粉丝数，目前关注的粉丝数已经达到了12547。

仅一天的时间，就涨了一万多的粉丝。

下方提示着：

【新增粉丝数达1万，可开启粉丝传送，本次可传送粉丝数量2人。】

【新增粉丝数达2万，将强制开启粉丝传送】

【粉丝最低求生天数30日，满30日后，可消耗一次传送人数，将粉丝传送回原世界】

叶宵有些诧异，这次可以传送的粉丝数量居然增加了。

根据这个直播系统的机制，随着粉丝的增长，在一定时间内，必须抽取粉丝传送过来。

而且每个人必须待满30天才行，待满了时限，想要回去，还得他消耗一个传送数来把对方送回去。

叶宵心底不由感慨，这直播系统还真尼玛的会玩。

三人走了大半天，阿菲好歹是在末世里生存过的，有她在，叶宵和周启睿省去了很多麻烦。

他们一路小心躲避，已经靠近了城郊。

这里的房屋明显变得稀疏起来，他们此刻正处于一条环城的国道边。

马路很宽，但已经被各种废弃的汽车拥堵住了，之前似乎发生了车祸爆炸，许多车子都已经烧成了一副空架子。

马路两侧的绿化带里的植被郁郁葱葱，长得分外茂盛，绿草直接蔓延至了马路。

覆盖上了两侧的建筑，一栋小楼被疯长的巨大树树冠压塌了半边，露出里面犹如南瓜般巨大的红色果实。

一颗一颗的，摇摇欲坠地挂在，那高高的茂密树冠之中。

走了许久，顺来的背包里的水已经喝完，三人的肚子又开始叫唤了起来。

阿菲看了一眼即将暗沉的天色，道：“马上要天黑了，晚上很危险，那些夜游者会出来。”

“白天，它们都会躲在地下，或者一些幽暗的建筑里，一到晚上就会出来觅食。”

叶宵点点头，昨天他已经见识过了。

他朝周围扫视了一圈，想起昨天晚上，那三人所待的地方，足够封闭，隔音，门板够厚，保险性好。

叶宵当即决定，“这附近好像也没有地下室的样子，咱们找个封闭度好的地方。”

三人来到那塌了半边的房屋前，巨大的果实有不少砸落在了外面。

见阿菲弯腰去捡，叶宵和周启睿，两人也分别抱起了一个。

撬开厚重的果皮，吃起里面的果肉。

这些果实基本都是水分多，虽然能够提供很高的热量，但是并不顶饱。

这处城郊基本没有高大的楼房，大部分都是四五层楼。

周启睿此时指向了一处门牌锈迹斑斑的宾馆，问道：“要不，咱们去那吧！”

阿菲顺着他手指的方向看了过去，摇着脑袋，

“不行，那地方的遮光性太好了，里面肯定会聚集很多夜游者。”

“咱们没有强武器，要清理那些夜游者，太危险了。”

没办法，眼看着天色渐暗，三人只能选了一栋自建房。

## 第16章 种核枪

=======================

这栋房子夹在楼房之间，看起来不怎么起眼。

房子是四层的，外面有防盗网，一楼是厚重的银色防盗门。

里面门窗紧闭，似乎相当严实。

三人绕了一圈，来到了屋子后头。

后门处也是一扇防盗门，当三人走近之后，上方的窗户突然传来一阵呵呵的声响。

似乎有怪物在屋子里嘶叫。

周围的建筑，已经渐渐被笼罩上了一层金色的薄纱，过不了多久，这层薄纱就会彻底溜走，只留下暗沉。

叶宵也不想浪费时间了。

他直接从道具栏中，拿出了先前从矮个子手里夺来的枪，朝阿菲问道：

“这玩意儿怎么用？”

阿菲看着叶宵手里凭空冒出来的枪，眼神有些发愣，显然，她也被叶宵的这一手给震惊到了。

“这是在流浪者们改装的一种枪。”

她指了指枪械的左边，在装弹口的左侧枪身上，有一个金属的圆筒形罐子，中间露着一小块玻璃，容器的底部还剩一些红色的液体。

“这里面放种核，作为能量源。”

而后又指了指枪械的上方的金属方盒，“这里面放弹药。”

弹药？

叶宵打开枪身装弹口上方的盒子看了一眼，里面全是一些碎铁片或者钉子。

“这些东西是弹药？”

阿菲点点头，“嗯，用种核作为能量源，即便是这些东西，发射出去都能有子弹的威力，而且声音还不大。”

叶宵眼睛一亮，恐怕这才是关键。

叶宵从道具栏里拿出了那颗红色的种核，在左侧圆罐子的前端，有一个圆形的凹口。

阿菲指了指那个凹口，“把种核的一头压上去就行了”

根据阿菲的指示，叶宵将种核的一头摁在了凹口上，一柄锥刺瞬间从凹口内刺出，扎入了种核内部。

紧接，那些红色的液体便朝着罐子内渗透，没一会儿就将圆罐给装满了。

有了强力武器在手，叶宵心底也有了底气。

为了保险起见，叶宵又花费了一千积分，在商城里兑换了一把手枪，两百积分，兑换了一个弹夹。

将手枪装弹后递给了周启睿。

周启睿瞧见叶宵递过来的东西，立刻眉开眼笑起来。

他忙伸手接了过来，虽然手枪的款式有些老旧，但好在比刀好使多了，还是个远程。

有枪在手，心里也踏实不少。

“谢老大！”

周启睿咧着嘴，露出牙花子，不停地将手枪拿在手里摆弄。

叶宵被他弄得浑身发毛，忙警告道：

“别玩了，小心走火了。”

他来到周启睿身后，伸手从背包里翻出了一个小铁盒递到了阿菲手里。

阿菲打开了铁盒，里面是几个开锁工具。

用她的话来说，在大灾变后，在外流浪的人，开锁是必备技能。

阿菲熟练的将开锁工具插入了锁孔，一阵倒腾好，不过几秒的功夫，防盗门就打开了。

叶宵忍不住朝她竖起了一根拇指，“厉害啊！”

阿菲站起身，有些腼腆地笑了笑，而后将开锁工具递了回来。

单扇的防盗门缓缓打开，入目的就是一个朝上通行的楼梯。

叶宵端着枪走在最前面，目光快速扫视着右侧敞开的门内。

一楼放着玻璃柜台，和架子，似乎是个小杂货铺，上面的东西似乎都被洗劫了一空，地上还散落了不少腐坏的食品。

楼上忽然传来一声嘶叫，叶宵忙将枪口移向了楼梯上方。

随着他缓缓迈步朝上，刚转过半层的转角，一具已经腐烂已久的白骨瘫倒在二楼的楼梯口。

紧接，随着一声嘶叫，一个庞然大物突然从一侧冲了出来，直接滚至了楼梯口，将那具白骨压了个粉碎。

那东西像是一个巨大的肉球，几只像是人手的爪子和几条腿，以及三颗脑袋，像是东拼西凑，胡乱拼接的积木。

被血红的肉瘤融合粘黏在一起，伸长着无数如同水蛭般的黑色触手，在半空蠕动招摇着。

突然冲出的怪物不仅将叶宵吓了一跳，直播间里的观众们也被突来的冲击，吓得狂刷起了弹幕。

那巨大的身影足有两米多宽，扭曲的肢体在墙上飞快爬动着，朝着楼梯下方的叶宵就冲了过来。

在看到这东西的第一时间，叶宵就已经本能地抬起了手里的枪，拨开了保险，迎着那冲击而来的巨大身影，扣动了扳机。

啪！

一声脆响，叶宵只感觉手里的枪械猛地震了一下，一股热浪就从枪管冲击里出去。

无数散碎的铁片和铁钉从枪口喷射而出，瞬间在两米开外的怪物身上炸裂了开来。

这一枪，直接轰击掉了怪物大块的血肉，散碎的炸开的血肉溅射得四周到处都是。

然而那怪物冲击的攻势却丝毫不减，巨大的身躯朝着叶宵就砸了过来。

“我去！”

叶宵忙扭身就朝着楼下跳去，周启睿举着手枪缩着脖子，朝着那怪物慌乱地扣动扳机，却只发出了一阵咔咔的空响。

周启睿急得大喊：“怎么没用啊？”

眼见那怪物又冲下来，他慌忙扭身就往外跑。

叶宵几步冲到了门外，猛地转身，两手抬起了枪口。

眼见那怪物就要冲到门后，叶宵立刻扣动了扳机，啪啪啪啪地连开了数枪。

冲击出的铁片像是无数飞射出的子弹，在怪物身上炸裂开巨大的坑洞。

持续轰击的弹片将炸开的血洞不断扩大着，已然变得血肉模糊。

碎肉和破碎的肉瘤，散碎飞溅的到处都是，黑色的污血流了一地。

那怪物轰然倒在了门前，但诡异的是，那些肢体像是依旧遗留着神经反应，微微抽搐着，

那扭曲的人脸，还在发出着古怪的哀嚎声。

黑色如水蛭般的触手艰难地蠕动着，叶宵不敢离得太近。

一侧的阿菲抓着手里的长矛，朝着破开的血肉内就扎了进去，一股令人牙酸的嘶叫声响起。

叶宵感觉这叫声不是那些脑袋发出的，而是那些触手和肉发出的，令人头皮发麻。

阿菲用长矛在里面猛扎了几下后，这怪物便彻底不动了。

一颗橙色的巨大种核，被稀烂的血肉吐了出来，顺着粘稠的黑色血液，滑动到了叶宵脚边。

“嗯？橙色的？”

叶宵将东西捡了起来，一侧的阿菲问道：

“你们高墙里的人应该用不上这东西吧？”

用不上？难道这橙色的种核和红色的，还有区别？

叶宵没有回答阿菲，而是直接放进了物品栏。

“天要黑了，赶紧把这东西弄出来，进去过夜！”

死掉的怪物便没什么好怕的了，三人拽着那怪物的胳膊，将这玩意儿拖了出来，丢到了外面。

三人齐齐松了口气，迈着步子朝屋子里走去。

叶宵刚踏入上楼梯，后方却是突然响起了一个本不应该出现的声音。

“嘿，小子，咱们又见面了！”

## 第17章 这家伙居然没死？

=================================

身后传来的那个声音，嘶哑难听，好似吐露的词语撕裂了喉咙，声音带着一股子费力的撕扯感。

熟悉的语调和声音，分明来自于那个不应该出现在这里的人，干瘦男！

一边上楼，一边关注着弹幕的叶宵，因为身后的声音猛地僵在了原地。

他猛地转过了身，楼梯上的周启睿吓得向后挪了好几步，直接挪到了叶宵身后。

位于门口的位置，阿菲一动不动地站在原地，浑身紧绷。

干瘦男此刻就站在她的身后，他一手扒在阿菲的肩膀上，低着脑袋暧昧的在阿菲的耳侧蹭着。

而另一只手，不，那只右手已经不能算是手了。

撕裂的肌肉中挤出着一条条粗壮的，如同水蛭般扭曲的怪异触须，泛着诡异的青黑色。

那长长的触须扭曲交织在一起，在阿菲的腰上蠕动着，缠卷过去。

那张脸已经有了些许变化，额头和脖子上鼓胀着橙红色的肉瘤，头发也斑秃了大半。

他低着脑袋，咧着嘴，暧昧地在阿菲脸上蹭着。

他口中翻卷着什么东西，紧接，一条长长的黑色触须缓缓从他的口中探了出来，在阿菲的脸上轻轻一扫。

“宝贝儿，你怎么跟他们跑了？我很想你，你想我吗？”

阿菲整个人已经吓愣在了原地，惨白着脸浑身战栗，两手抖的异常厉害。

直播间的弹幕疯狂地刷着屏，干瘦男的突然出现出乎了所有人的意料。

［三狐：卧槽，什么情况？这家伙居然没死？］

［刀锋少侠：这货那样都没挂？］

［风默默：这家伙是变异了吧？我去，好恶心！］

［makabaka：完了，这美女要噶了！］

［普修斯：这算个鸡毛美女，你是真饿了！］

……

楼梯上的叶宵和周启睿，此刻也不敢有所动作。

他们都没想到，这干瘦男居然没有死，但看这样子，明显是变异了。

干瘦男笑嘻嘻地看着僵愣在楼梯上的两人，咧嘴笑着，但那眼中全是怨毒。

“没想到啊，我居然有一天会栽在两个高墙人手里，原本以为你们不是两个什么都不懂的白痴，没想到是我小看了你们。”

他低头抬起自已已经变得满是触须的右臂，面目狰狞地开口：

“我现在被迫变成了这副模样，那你们，也都别想好过！”

他尖声笑着，那笑声让人头皮发麻。

叶宵此刻飞快转动着大脑，一时间也不知道该做出什么反应。

此刻阿菲被对方捏在手里，稍不注意，恐怕就会误伤到对方。

而此时，黑色的触须缓缓攀爬上阿菲的腿部，缠上腰部，那干瘦男还说着淫词浪语。

“宝贝儿，咱们要不要在这个状态下试试？哈哈哈，你还没试过吧？”

阿菲此刻已经吓得哭出了声来，眼泪已经在她脸上糊成了一团。

她双目满是祈求的看着叶宵，希望叶宵能够出手救她。

那黑色的触须紧紧缠在了阿菲的腰上，她此刻根本无法动弹。

更别说，那阴险的干瘦男，此刻正拿她当着盾牌，叶宵就算掏出枪来，也无法射杀对方。

说不准还会直接将阿菲给打死。

局势僵持，叶宵渐渐也冷静了下来，毕竟阿菲和他们也不算熟，她的死亡实在对他们造不出什么威胁。

而且，他已经将枪放回了道具栏，在对方眼里，他可能根本没有什么威胁。

说不定，还能趁对方放松警惕的时候，打对方一个出其不意。

想到此，叶宵的精神也不那么紧绷了，抱着胳膊，开口问道：

“你想怎么样？”

干瘦男嘿嘿地阴笑了起来，“天快黑了，很快就会热闹起来了！”

叶宵眉头一紧，他突然一个转身，朝着身后的周启睿一推，“跑！”

紧接，两人突然就朝着楼上冲去。

叶宵突来的举动让干瘦男愣了一秒，他面目狰狞地骂了一声，紧接，卷住阿菲的怪异触须猛地一甩，直接将阿菲扔飞了出去。

阿菲直接砸进了一层的角落。

紧接，那干瘦男脚下一蹬，身躯如野兽般便跃上了墙面，四肢在墙上几个蹬爬，猛地就朝着二层的客厅里冲了进去。

干瘦男的目标根本不是这个女人，而是叶宵和周启睿，他的目的是报仇。

周启睿慌不择路的身影，此刻正朝着里面的房间冲，一边跑，他还在一边朝身后探着脑袋。

瞧见那如同野兽般扑进客厅的身影，周启睿忙朝一侧的房间冲去。

然而紧接，几条长长的黑色触须突然如同针刺般，就甩了过来。

绷直伸长的黑色触须直接穿刺拦在了门前，周启睿本能地一个后撤，一屁股跌进了墙角。

他慌忙伸手去摸腰上的手枪，然而此时，那黑色的触须已经收缩了回去，准备再次发动攻击。

咔嚓！

一声霰弹枪上膛的声响，在干瘦男的身后响起。

他猛地扭头，就见进来的房门已经关合了一半，门后站着叶宵，手里端着矮个子所用的种核枪，枪口已经对准了他。

不等他转身将触须甩出，砰！

叶宵已经毫不犹豫地扣动了扳机，喷溅的铁片犹如子弹般飞射而出，朝着变异的干瘦男冲击了过去。

本能抬起的布满触须的手，直接被炸得稀烂。

啊！

一声惨叫响起，扭曲的身影不稳地晃动了一下，干瘦男一声嘶吼，身上的红色肉瘤突然开始爆裂。

额头和脖子，还有肩膀上破裂的肉瘤里，开始蹿出古怪的肉红色的触须……

砰！

不给对方任何反扑的机会，叶宵毫不犹豫地再次扣动了扳机。

这一枪，直接炸开了对方的胸膛，飞溅的碎肉溅射得到处都是，虽然隔了两米的距离。

但对方的前胸已经全被炸烂，露出血肉模糊的巨大坑洞。

在那颗红色心脏旁，一颗橙色的种核紧紧附着在一侧，攀附在上面的血丝松垮了下来，橙色的种核直接跌落在地。

而后，那残破的身躯才无力地轰然倒地。

“呼！他，死，死了吗？”

周启睿已经爬起了身来，颤颤巍巍地走了过来。

叶宵点了点头，“嗯，种核都掉出来了，应该是死透了。”

说着，他蹲下了身，将种核拿了起来，放进了道具栏里。

## 第18章 你以为这是水枪啊？

===================================

［奶蛋不淡：老阴比！］

［奶绿抹茶：真老阴比！］

［爱吃猪头：果然，敌人再强也怕老阴比］

……

一旁的周启睿郁闷地拿出手枪，蹙着眉头问道：“这枪是不是坏了？根本没用啊！”

叶宵很是无语地瞥了他一眼，眼神里充满了嫌弃。

“大哥，你不开保险，不上膛，开毛线的枪啊？”

“你以为这是水枪啊？扣扳机就行了？”

［三狐：哈哈哈哈，我刚才就想说了，这家伙是来搞笑的吧？］

［大表哥：这家伙有点脑子，但不多，真尼玛逗］

［爱你的强：哈哈，我特么可太爱看了］

［绯红之夜：主播咔咔杀怪，这哥们尽力搞笑。］

［咸鱼不会翻身：不会用枪有什么问题吗？说的好像你们都会一样］

［嘻哈怪：真废物，这种拖后腿的废物，还不如让他去死了，垃圾］

［森华：主播还是教他一下怎么使用吧］

……

叶宵将周启睿手里的枪拿了过来，问了一嘴。

“你平时都不看电影的吗？没见过用枪？”

周启睿尴尬地挠了挠头，叶宵指了指手枪一侧的保险开关，“这个是保险，卡上就能防止走火，开不了枪。”

“开枪前先打开，然后把上面往后拉，就是上膛。”

“上膛了就能开枪了，这种手枪只有15发子弹，你得算着子弹数量。”

叶宵将枪递回给了周启睿，“这枪的杀伤力没我那枪大，你尽量朝着那些怪物的心脏射，对别着自已人啊！”

“打完了记得上保险，别走火了。”

周启睿点头记下，将手枪收了起来。

他看了一眼地上的尸体，问道：“要不要把这尸体丢出去？”

为了防止这玩意儿再次诈尸，叶宵点了点头。

两人一人一边，伸手拖住了尸体的脚。

叶宵仔细打量了一眼干瘦男，那张脸已经完全变了模样，本应该干瘦的脸此刻显得异常的肿胀。

里面像是充满了积液，额头处的肉瘤破裂，粗壮的肉红色触手从额头处伸出，脖子处也爆裂了开来，挤出了粗壮的肉红触手。

那双眼睛已经完全翻出了眼白，脸上身上像是布满了裂痕一般，全是赤红的血管脉络。

两人拖着尸体往楼下走，此时，阿菲正晃晃悠悠地往楼上走。

叶宵看着扶着腰的阿菲，问道：

“怎么样？受伤了？”

阿菲强扯出一个笑来，摇了摇头，“没有，就是撞到了腰，没受什么伤。”

叶宵点了点头，“那你先去休息吧！”

说着，两人继续拖着尸体往下走。

阿菲默默点了点头，捂着腰走上了二楼，她拖着脚步来到了二楼的客厅，

扫了一眼地上溅射的碎肉，默默地走向了卫生间的位置。

或许是因为这里的封闭性够好，里面除了沉积了大量的灰尘之外，倒是没有太过损坏或者腐烂。

她缓步走入了卫生间，伸手将门给关上，随后抬头看向了一侧的镜子。

镜子上已经落了一层厚实的灰尘，她伸手将洗手台边的毛巾抽了下来，将镜子上的灰尘仔细擦净。

镜面上的灰尘被扫落，渐渐映照出了阿菲清晰的样貌。

她将毛巾往洗手台上一丢，而后对着镜子，缓缓将背心下摆往上拉起，又下压着裤边，露出了自已的腹部。

镜子里露出了一道伤痕，就位于她的小腹处。

从左往右，像是被什么刮擦翻开了外皮，露出了下方肉色的组织。

但古怪的是，这足有十多厘米长，三四厘米宽的伤口，却没有溢出一点血水。

伤口外围像是被一层粘液给封堵住了，没有半点血液溢出。

阿菲整个人有些魂不守舍，她抖着嘴唇，颤颤巍巍地将衣服放下，遮蔽住了伤口。

而后小心翼翼地走出了卫生间。

楼下传来一阵重物的摩擦声，随后叶宵和周启睿便从楼下走了上来。

阿菲朝着两人挤出一个笑来，指了指一侧的房门，道：

“我就睡这边吧。”

叶宵点点头，“行，那你自已锁好门，我们去楼上看看。”

阿菲默默地走向了一间卧房。

她的微微耷拉的眼皮，透着昏沉，刚走到床边，将被子一掀，顾不得床上的灰尘，便直接倒头将自已砸在了床上。

她脖子上的紫红色渐渐地开始蔓延扩张，翻着眼珠，意识不过半会儿，就陷入了昏沉。

关闭的房门隔绝了叶宵的视线，他看了一眼二楼客厅处的门，伸手将门给带上了。

随后示意周启睿一起上三楼。

此时，外面的天色已经黑沉了下来，夜晚来临了。

屋子里十分暗沉，窗户和窗帘几乎都是密闭的状态，外面还有一层防盗网，可以说，这一栋小楼应该还算安全。

叶宵举着手电来到了三楼。

每一层几乎都是一层小套房，三楼的客厅门也是大敞开的，

随着手电光在客厅内扫视，桌上堆集的罐头和饼干以及一些零食，瞬间就暴露在了灯光下。

其中有一半已经吃空了，胡乱堆积在了一侧。

周启睿见状，立马走了过去，伸手忙拿起桌上的罐头就查看了起来。

叶宵转身想要带上房门，不过可惜的是，这房门已经坏了，并不能上锁。

“宵哥，这些罐头好像还能吃啊！”

身后传来周启睿惊喜的声音，叶宵扭头走到了桌边，看着满桌的狼藉。

一侧放了不少矿泉水瓶，不得不说，这家人很是幸运，楼下的杂货部里有不少存货，都被搬到了这里。

这些东西被吃了大半，还剩下半箱子的饼干，和两个罐头，水剩的很多，几乎有十多瓶，以及一些杂七杂八的零食。

粉丝在弹幕里正替叶宵庆祝和欣喜。

［疯狂星期五：这一天真尼玛刺激］

［大表哥：太好了，收获一堆补给，好多水！］

［落海成仙：再多水也没用，主播没交通工具，没办法负重那么多］

［大懒猫：可以让逗比背几个］

［三狐：觉得精彩，喜欢主播的可以上舰支持一下］

［森华：切记关好门窗，晚上锁好房门］

［笨蛋超人：这些怪物真恶心，太刺激了］

……

## 第19章 有本事开一枪啊

===============================

叶宵这会儿终于有了闲功夫，他在沙发上坐了下来，直接拿起了一瓶水，仰头喝了起来。

一侧的周启睿也赶忙开了一瓶水，大口大口地往嘴里灌着。

叶宵看了一眼界面，现在积分已经涨到了五千多，今天有不少人上舰，也没白费他这么卖力了。

“大家可以送个礼物支持一下主播，你们送礼主播才有积分，才能兑换更多厉害的武器。”

或许是因为到了晚上，许多人都下班了，像他这种反常的直播间，直播平台是不可能给推荐的。

能刷进来的，不是运气和缘分，那就肯定是有人帮忙宣传了。

此刻的在线观看人数，竟然达到了2万。

粉丝数如今来到了两万多，如果粉丝数到达了三万，那么就相当于新增粉丝数达2万，就必须传送粉丝了。

以当前的状况来看，估计也就这几天的事。

不过，虽然在线观看的人数高，但不知道是不是因为晚上没有什么刺激的事，以至于送礼物的人并不是很多。

许多新粉丝还在和老粉丝讨论着，询问着直播是真是假的事。

［电光闪闪：刚进来，这是什么直播间？末世直播？什么鬼？］

［清风诗雨：主播在搞吃播吗？就吃这些？］

［三狐：哈哈哈，吃播，吃变异怪物吗？长触手的那种］

［白胡子：没看到下午直播的，错亿，真的］

［瞪谁谁就尿失禁：下午怎么了？朋友推给我的，说直播间很牛逼］

［落海成仙：主播在末世，很刺激］

［凯文大傻：弄个破地方，就来个末世，这么多吃的，还末世，有丧尸吗］

［奶蛋不淡：我感觉那些东西比丧尸更吓人，太恶心了，尼玛］

［好弟弟7171：说的跟真的似的，笑死，现在的剧本越来越离谱了］

……

叶宵没有理会弹幕里的争吵，毕竟那些不信的，等他们看下去，自然就会信了。

用事实说话，没必要跟他们浪费口舌自证解释那么多。

叶宵坐在沙发上，拿了一包饼干，一边吃，一边小声说道：

“那些怪物，根据那女人的说法，大的变异的生物叫异种，变异的人类似乎叫夜游者。”

“那些异种大部分都是在白天活动，而夜游者则大部分是在晚上，他们的视力基本都蜕化了，但是也有能视物的怪物。”

“说起来，今天能杀掉那两个怪物，多亏了那把改装的种核枪，杀伤力拉满。”

说到这里，他将干巴巴地饼干往茶几上一放，掏出了道具栏里的改装枪。

在手里缓慢地翻转查看起来。

直播间里的观众此刻看得仔细，甚至连枪身上的细节都能看清。

［电光闪闪：这是真枪还是假枪？］

［瞪谁谁就尿失禁：这枪怎么这么奇怪？］

［大懒猫：当然是真的了］

［好弟弟7171：笑死，还真枪，一看就是模型，有本事开一枪啊］

叶宵扫了一眼弹幕，道：“下午在直播间的应该看过这枪的威力了。”

“这种种核应该拥有某种特别强的能量，它喷射铁片这些乱七八糟的东西，距离和子弹差不多，但攻击力要高的多。”

“像一般的霰弹枪子弹打出去，散碎的都是孔洞，它是直接可以引起冲击和爆炸，直接就能炸得粉碎。”

对了！

提到武器，叶宵突然想到了商城里的其他东西。

他忙翻出了系统商城，打开了第三个菜单栏，装备图纸。

叶宵一边翻动，一边自言自语起来，“不知道有没有这种改装枪的图纸。”

一旁的周启睿也好奇地凑了过来，他看不到叶宵跟前的面板，只能问道：

“有吗？”

他那一双发亮的眼睛，显然也很想要一把那样的枪。

叶宵略显失望地摇摇头，“没有，这里面没有这边这个世界的科技。”

［好弟弟7171：要演能不能演的像一点，有本事开一枪啊］

［凯文大傻：就是啊，主播怎么不开一枪？是怕露馅吗？］

［嗦个溜溜梅：晚上很危险好吗，开枪不相当于引怪吗？］

［三狐：没见主播说话声音都很小吗］

［好弟弟7171：哈哈，一群粉丝还跟着一起演，笑死我了］

［大表哥：看到对面那哥们没，就是之前爱抬杠的小黑子］

［凯文大傻：主播开一枪我就信］

［三狐：别理这种傻逼，他们就是故意的］

弹幕里的两人不停叫嚣着，让叶宵开一枪。

叶宵自然不可能，外面的天色已经彻底黑沉了，这要是开一枪，虽然开枪的声音小，但子弹打到东西的声音响啊。

他可没有自找死路的兴趣。

叶宵懒洋洋地将枪收了起来，“开枪是不可能的，我没兴趣给自已找麻烦。”

“不过，可以给你们看看外面。”

叶宵小心地朝窗边挪了过去，一边道：

“这里的窗户，窗帘都拉得很严实，这里还有没吃完的东西，我怀疑之前的那个嵌合体怪物，之前是人。”

“应该是这一家子人在灾变后，躲在这里生活了一段时间，然后又有人意外变异了。”

周启睿听到这话，有些心惊胆战地开口：“宵哥，那咱们会不会变异啊？”

叶宵摇了摇头，“不知道，不过，远离那些怪物，应该就不会轻易变异。”

“咱们还是得从那个女人口中多套点情报出来。”

叶宵此刻已经小心翼翼地走到了窗边，他轻轻地拨开了窗帘的一角，露着两双眼睛朝外望去。

直播间的镜头也顺着他的角落，转向了外面的街道。

因为离得较远，又有玻璃阻隔，屋子里只能听到远处遥远的嘶叫。

几道扭曲的人形物体，在被月光隐约照亮的街道上，摇摇晃晃地前进。

这些东西看起来步履蹒跚，但一旦动起来却是速度极快。

角落的黑暗中，还有几个四肢着地，在墙上和植物间扭曲爬动。

光是看着，叶宵就不由心跳加速，手心冒汗。

［好弟弟7171：乌漆嘛黑的什么都看不到，看个鬼］

［晴空：我猜他们一定会说是绿幕］

［凯文大傻：真假，肯定是特效］

［晴空：哈哈哈，我就知道］

［大王来巡山：哥们，去休息吧］

［瞪谁谁就尿失禁：啊？今天晚上就这样了吗？我都准备好通宵了！］

## 第20章 绝望的阿菲

===========================

叶宵小心地放下窗帘，缓步退回了客厅中央，道：

“今天就先这样了，明天还得赶路，我才来两天，这两天实在是发生了太多事，得好好休息一下。”

“我先去睡了，各位！你们想挂着的可以挂着，反正直播24小时都不会中断。”

和直播间里的观众打了声招呼，叶宵便走向了一侧的房间。

他刚踏进一间卧房，身后的周启睿就紧跟了进来。

叶宵脚下一顿，懵圈地扭头看向了周启睿，“不是，你跟进来干嘛？对面不是有房间吗？”

周启睿咧开嘴来，尴尬地冲他傻笑了两声。

“哥，我，我一个人，害怕！”

叶宵翻了个白眼，“滚！”

房间内没有一丝光源，一片黑沉。

为了保险起见，叶宵将手电放在了枕头边，旁边是一把野战匕首。

三楼的主卧和次卧里，叶宵和周启睿睡得昏沉。

而二楼的房间内，床上原本应该睡得昏沉的人，此刻却被迫坐起了身来。

明明脑袋昏沉的厉害，可阿菲尝试了许久，自已都没有睡着。

她感觉自已像是发烧了，整个人都滚烫的厉害，腹部更是传来一股异样感，让她心底一阵恐惧不安。

她缓缓爬起了身来，迈着步子，摇摇晃晃地朝卫生间走去。

卫生间的窗帘比较轻薄，月光从上方的透气窗透了进来，给暗沉的空间调亮了几个度。

她正对着镜子，缓缓地拉起了自已的衣服下摆。

看到镜子里的倒影后，她禁不住地呜咽了起来，眼泪突然失控地就开始往外涌，嘴里小声地嚅嗫着：

“不，不，不要……”

原本如同撕掉皮肉的伤口，此刻上方已经被一层鼓胀的红色肉瘤所取代。

那肉瘤的边沿泛着诡异的灰色，上面蒙着一层粘稠的物质。

“不，不可以！”

她慌乱地四下张望，而后快步走出了卫生间，没过多久，便拿着叶宵给的长矛回来了。

那双布满了血丝的眼死死地盯着镜子，她身上的红紫色血管已经如同蛛网般，攀附了一脸。

阿菲一手拉着跟前的衣服，右手握着矛头，微微发颤地将刀尖送进了那血肉的肉瘤中。

“唔！”

她紧咬着嘴唇，发出一声痛呼，然而手里的动作却没有停，

依旧推动着刀子，将那几乎横贯在肚子上的一层肉瘤，缓缓地，企图一点点地剥离身体。

剧烈的疼痛让她禁不住浑身发抖。

啪嗒，软塌塌的肉瘤被割了下来，落在了地上。

“哈哈，哈哈，没，没事了，没事了！”

镜子里的人脸上像是松了一口气，扯着嘴角，自我安慰地笑了起来。

咕噜，咕噜，

诡异的声音在安静不已的卫生间里放大，这声音听着像是蠕动的肉块，

如同肌肉和脂肪的摩擦，听起来就觉得十分粘腻不适。

僵硬的笑容彻底僵在了阿菲的脸上，她那双充血的双目，目光惊恐地盯着镜子里的腹部，

而后又呆滞地缓缓低下了脑袋，不可置信地看向了自已的伤口。

粉红的血肉触手，正像是绞肉机挤出的肉条，拥挤的密集地往外钻着。

这些粉红的血肉触手，在接触到空气的那一刻，像是突然受到了什么刺激，开始剧烈胀大。

这些血肉触手撕裂着她的伤口，越胀越大，越长越粗，像是破腹而出的婴儿，拼命地在她的肚子上挣扎着。

“不，不，不要，不……”

她崩溃地呜咽起来，那双充满血丝的眼中全是绝望。

“我不要变成怪物，我不要变……成……额……”

嘶啦！

阿菲整个身躯突然剧烈地颤栗起来，她低头看向自已的肚子，她感觉有一股力量在撕裂着她的身躯。

咔嚓！

血肉从腹部像是生生被扯裂了开来，撕裂的肌肉和血口朝着胸前延伸。

蠕动的触手不断地从破裂的血口中钻出来，在那中央，是一排排密集的，如同鳗鱼般的牙齿。

阿菲上半身被迫朝后仰去，她的肚子不受控制地朝前挺，身躯被迫弯曲成一个诡异的姿势。

最后扭曲的，只能看到倒弯着腰，看到身后的景象。

“叶……宵……救……我……救……我……”

……

直播间里，几个夜猫子还挂着，时不时会出来冒个泡。

［瞪谁谁就尿失禁：都睡了吗？］

［奶蛋不淡：没，今晚出来通宵了，准备陪伴一晚上］

［寒江雪：今天下午出门办事了，没看］

［羊吃狼：那你太可惜了，错亿，今天下午贼精彩］

［瞪谁谁就尿失禁：喂，你们听到什么声音没有？］

［奶蛋不淡：听到了，好像门外有人在叫主播］

［寒江雪：主播，起床了！］

［羊吃狼：好像是那个女人的声音，她该不会是想爬床吧？］

［寒江雪：我去，玩这么刺激？］

……

就在众人闲聊的当口，叶宵已经醒来了，他一只手放在手电筒上，缓缓翻身坐了起来。

紧接，另一只手将枕边的匕首抓在了手里。

没有手机，叶宵根本不知道现在几点了。

叶宵轻手轻脚地掀开了，肚子上盖着的被子。

为了以防万一，他并没有脱鞋，毕竟万一发生点什么，也好随时跑路。

“叶……宵……”

门外的声音来自阿菲，的确在叫着他的名字。

只是，这唤声有些嘶哑，还拖着音，断断续续的跟叫魂似的。

叶宵蹙起眉头，这女人晚上不睡觉找他干嘛？

他轻轻挪动双腿放到了地上，刚准备起身，却听见了后面跟着的几个断字。

“救……救……我……”

嗯？什么情况？

叶宵站起身来，缓步朝着门口靠近了过去。

然而刚靠近门边，一阵诡异又黏腻的声音，却是霎时间让他头皮发麻。

咕噜，咕噜，

那声音似曾相识，那些怪物的触手就是这样蠕动着发出声音的。

一股不好预感油然而生，

紧接，一阵令人牙酸的，指甲刮擦的声响，在门板上响起。

直播间里通宵的几人，立刻翻滚起了弹幕。

［瞪谁谁就尿失禁：卧槽，这声音不对劲！］

## 第21章 是阿菲，她变异了！

===================================

［寒江雪：大晚上来刺激的，幸亏我坚持到了现在］

［羊吃狼：卧槽，好恐怖，我心跳好快！］

［奶蛋不淡：宵哥要小心了，感觉门外的女人有问题］

……

门板上的声响，直播间里的众人全都听了个清晰。

伴随着那古怪的呼唤声，直让人浑身不舒服。

门外的情况不对！

叶宵默默地将手里的匕首放在了床上，又将手电打开了开关，放在床上正对着门板。

手电光聚焦在门口处，随后叶宵从道具栏里端出了种核枪。

他紧贴着门后的墙站立着，最大限度的规避一开门被怪物扑倒的可能。

虽然，他不清楚门外的阿菲到底怎么了，但肯定已经不正常了。

叶宵右手端着枪，左手小心地伸向了门把手，将下方的保险扣扭转了开来。

咔哒一声脆响，紧接，不等叶宵去拧动门把手，那门把手自已便缓缓转动了起来。

咔嚓，房门被打开了，

原本隔绝在门外的声音喉音越发的清晰起来，那声音听起来就像是艰难地拉扯着脖子。

砰砰！

晃晃悠悠的脚步挪进了屋子，那步履蹒跚的堪比腿脚不便的老太太。

随着房门打开的角度越来越大，放在床上的光线也越过了门板，朝着进门的东西照射了过去。

“啊！啊！”

嘶叫声突然响起，暴露在灯光中的阿菲突然发出了嘶哑的喊声。

她声音依旧如撕扯着脖子，压迫着声带，声调和音量都被压缩了。

“啊，好刺眼，好刺眼。”

她胡乱的挥动起手臂，后仰倒挂的脸也从门后露了出来。

那诡异的姿势直接让叶宵惊在了原地，一时间都忘了反应。

“叶……宵……帮帮我，帮帮我……”

那张上下颠倒的脸上布满了紫红色的脉络，一双眼睛充血暴凸着，脖子拉扯着下巴，迫使她大张着嘴巴。

而在那倒挂的脑袋后方，粗壮的青灰色触手，在她高高挺起的胸膛和肚子上，肆意舞动着。

“叶……宵……”

眼前已经面目全非的人，似乎还勉强保有着一丝理智。

那双充血的眼中，是绝望的祈求。

咔嚓，

叶宵手中的霰弹枪上了膛，紧接，他直接将枪前的刀身，扎入了那鼓胀着肉瘤的肩头。

而后，扣动了扳机。

砰！

一声闷堵又压抑的声响，被压制在了房间内。

阿菲那已经扭曲异变的身躯，直接炸裂了开来。

那颗脑袋已经变得稀碎，但仅剩的半截身躯上的触手依旧本能地朝着他缠卷了过来。

砰！

又是一枪，身躯彻底变得稀烂。

血肉和崩碎的触手以及肉块，被炸裂的到处都是。

仅剩的两条腿，淌着乌黑的液体，无力地倒在了地上。

看着从血肉中挤出的橙红色种核，叶宵呼出了一口气来。

目光扫视着散落了一地的阿菲，禁不住爆了一句粗口，“妈的。”

叶宵感觉自已的脑子有些发懵，虽然刚才毫不犹豫地扣动了扳机，击杀了对方。

可现在的他依旧有些迷茫，原本还好好的人，怎么就突然变成了这样？

咔嚓！

走廊深处的房间门打开了，周启睿手里抓着手枪，小心翼翼地沿着走廊挪到了门边。

周启睿朝房间内探着脑袋，瞧见门边倒在地上的下半身，他差点吓得一屁股坐地上。

“宵哥，这，这是怎么了？”

叶宵将种核枪收了起来，狠狠抹了一把脸。

“是阿菲，她变异了！”

周启睿哑然地站在门口，显然此刻也是脑袋发懵。

叶宵瞟了一眼一侧跳动的弹幕面板，没想到都半夜了，居然还有人没睡。

［精神病康复中心：卧槽，我起来撒尿，就看了一眼，差点给我吓尿失禁］

［羊吃狼：跟鬼片似的，太恐怖了，我已经精神了］

［奶蛋不淡：我差点在网吧叫出来，我去，吓死人］

［寒江雪：这女的怎么了？怎么变得这么恐怖？］

［瞪谁谁就尿失禁：她是变异了吧？好惨］

……

直播间里几个通宵的观众被吓得不清，这会儿正在狂送礼物。

毕竟阿菲那模样，在大晚上的，实在是有视觉冲击力。

叶宵叹了口气道：“唉！真是一点都没消停。”

他伸手将种核收了起来，而后绕到了床边，在被子上胡乱的擦了擦手。

溅射的血肉撒了一床，这里根本没法睡了。

叶宵提上了背包，拿上了东西，从房间里走了出来。

周启睿指了指走廊里面，“里面还有一间房。”

两人沉默着朝走廊里面走。

［奶蛋不淡：宵哥都不害怕吗？太尼玛镇定了，要我肯定吓飞了］

［寒江雪：那枪开的真利索，爽到了］

［羊吃狼：恐怖电影里的就会叫，要不就发呆，真想给他们一下］

［精神病康复中心：主播的胆子是真的大，那个二爷来了才是正常人］

叶宵略显无语，“胆子大就不正常了？天生的，以前和同学去玩恐怖密室，我是铁坦。”

叶宵走进里面的一间房间，这里似乎是个女孩的房间，角落里还有梳妆台。

他将手里的东西放下，而后深吸了一口气：

“不过，密室里，你清楚知道那些都是假的，但这里的都是真的，还是会有些害怕。”

“毕竟，这些都是要命的东西。”

周启睿站在房门口没走，叶宵纳闷地看了他一眼，“你不去睡觉，杵这儿干嘛？”

这小子也是运气好，住的是靠里的房间，若是他住前面，八成得吓疯了。

周启睿站在门口，迟疑着，“哥，现在，那个女的死了，就剩我们两个了，咱们怎么去那个什么高墙？”

叶宵叹了口气，绕过周启睿走出了房间，“之前打算怎么去，就怎么去呗。”

叶宵举着手电，一路小心地往楼下走。

一楼的防盗门紧锁着，并没有被打开，门后遮挡的柜子也没被挪开。

外面传来悉悉索索的声响，似乎有不少夜游者聚集在屋子不远处。

叶宵立马将手电给关了，他重新走回了三楼，来到了楼梯处的窗边，小心地朝外张望。

不少扭曲的人影正趴在地上，围拢在丢弃在房子不远处的怪物尸体旁，仿佛享用大餐地进食着。

叶宵心底一阵发麻，幸好那改装枪声并不响，不然就麻烦了。

## 第22章 喏，她在这儿呢！

=================================

检查完没有安全隐患后，叶宵又轻手轻脚地回了房间。

锁上房门，在床上坐下后，叶宵瞟了一眼弹幕面板，道：

“今天晚上应该没什么事了，大家都去睡吧。”

他顿了顿，道：“明天一早，我会开启抽奖。”

［精神病康复中心：抽奖？是我想的那个吗？］

［寒江雪：6，那我明天早上绝对不来］

叶宵看着弹幕抽了抽嘴角，“至于吗？”

［奶蛋不淡：我去睡觉了，我要看明天会抽中哪个倒霉蛋］

［羊吃狼：睡觉睡觉，给主播上个舰，希望不要抽中我］

“感谢羊吃狼的舰长！”

叶宵略显无语地摇了摇头，直接翻身睡了下来。

早晨，叶宵是被窗外的鸟鸣声吵醒的。

他翻身从昏暗的房间坐起来的时候，还有些恍惚。

后半夜他睡得不怎么好，被阿菲吵醒后，后半夜就做了一堆光怪陆离的梦。

叶宵揉了揉脸，转头看了一眼四周，命运依旧对他“特殊关照”着，他依旧还在这个危险重重的世界，并没有回去。

唉！

叶宵叹了口气，才两天，他就有些想念以前的日子了。

实在是这两天太过刺激了，刺激的有点过了头。

叶宵翻身站了起来，他走到了窗边，掀开窗帘一角朝外看去。

朝霞已经铺满了天空，初升的朝日给这片区域镀上了一层金色。

或许是靠近郊区，植被森林很多，这里能够看到很多正常的鸟群，甚至还能看到草丛里蹿过的小动物。

生机勃勃的景象，和城市里的扭曲怪异，十分的割裂。

叶宵在空地上活动了一下筋骨，他看了一眼直播间，此时直播间里的观众已经有好几千了。

“大家早！”

叶宵打了声招呼，而后就走出了房间，敲响了对面周启睿的门。

“周启睿，起来了！”

没一会儿，周启睿就揉着眼睛，打着哈欠走了出来。

叶宵在客厅里拿了一瓶水，而后走向了卫生间。

他拿起洗手台上的牙刷，稍微清洗了一番后，便直接刷起了牙来。

周启睿走到一侧，也学着叶宵的样子，拿起了牙刷，伸手拿起牙膏，准备在牙刷上挤牙膏。

叶宵伸手一把摁住了他的胳膊，灌了一口水，稍微漱了漱口，吐在了水槽里，而后道：

“这牙膏都不知道过期多久了，别用了。”

“哦！”

周启睿只得默默地干涮起来。

稍微洗漱完，两人坐到了客厅，挑了一盒饼干，便当早饭吃起来。

［三狐：主播早，又是不想上班的一天］

［阿拉灯神丁：主播早，又是刺激的一天］

［富婆的快乐球：我也不想上班］

［晨曦之火：尼玛，我还在挤地铁］

……

弹幕里抱怨着上班，

对面的周启睿突然朝叶宵问道：

“宵哥，现在阿菲死了，咱们就两个人了！”

叶宵默默地啃着饼干，抬眼瞄他一眼，“嗯，所以呢？”

周启睿尴尬地扯了扯嘴角，想说什么，但又迟疑地没有开口。

［三狐：我去，那个女的死了？什么情况？］

［晴空：昨天下午不还好好的吗？］

［落海成仙：不是，难道我昨晚错过了什么吗？］

［晨曦之火：死了？怎么死的？］

……

直播间的观众不停地追问着情况，叶宵站起了身来，直接走向了走廊里的第一间卧房。

他伸手推开了卧房虚掩的门，门口露出了满是狼藉的屋子。

阿菲只剩双腿的下半身就躺在门边的黑色血泊里，散碎的肉块喷溅得房间里到处都是，甚至落了满床。

在床尾边，甚至还能看到半张碎脸。

叶宵手里淡淡地啃着干巴的饼干，对房间里的景象无动于衷。

“喏，她在这儿呢！”

弹幕里开始疯狂的刷屏起“卧槽”两个字，还有无数的感叹号！

［二哈爱拆家：妈呀，什么东西？我去，我吐了！］

［晴空：我的天，上半身都碎了，这是怎么了？］

［宏天一剑：我去，一大早就这么刺激吗？］

［三狐：卧槽，我在吃早饭！呕！］

［绯红之夜：我去，为什么要给我看这个］

［好弟弟7171：道具不错］

［凯文大傻：这种垃圾主播怎么不封啊？］

［落海成仙：不爱看就滚，别在这儿秀智商］

……

叶宵耸耸肩，将房门带上，解释起了昨晚的情况。

［晨曦之火：可惜了，就这么死了］

［森华：主播未免有些太狠了，好歹是认识的，一点表情都没有］

［笨蛋超人：主播没觉得心里不舒服吗？］

［寂寞是你的眼泪：主播有点可怕，杀人不眨眼］

……

叶宵冲着弹幕面板翻了个白眼，转身往客厅里走。

“在末世，心软只会害死你们。”

他一屁股在木质沙发上坐了下来，拧开水瓶喝了一口水。

“她明显是昨天被那个家伙挟制的时候受了伤，被感染了，但是她却在明知道自已被感染的情况下，却什么都没有告诉我们。”

“她半夜变成了怪物，如果不是这里的房门没坏，阻挡了她的行动。”

“周启睿又比较幸运地住在里面的房间，她这样的定时炸弹，很容易就会害死所有人。”

叶宵淡淡扫了弹幕面板一眼，“如果昨天住在那个房间里的人是你们，你们该不会以为不开门就没事了吧？”

［三狐：就是，一群站着说话不腰疼的］

［二哈爱拆家：哇哦，你们好圣父哦！］

［奶浴波波：笑死，还有人同情怪物的，你们真6］

［奶蛋不淡：昨晚真的刺激，比恐怖片还恐怖，差点吓死！］

［奶蛋不淡：你们要是看了昨晚，还能说出这种话来，我就服你们］

……

弹幕里吵个不可开交，就在这时，一条弹幕引起了叶宵的注意。

［胶丰公安：失踪人员周启睿是否在？］

嗯？

叶宵挑起眉来，指了指沙发一侧的周启睿，“这儿呢，喂，周启睿，你是胶丰市的啊？”

周启睿看不到弹幕面板，此刻正塞得满嘴是饼干，愣愣地朝叶宵点了点头。

［奶蛋不淡：牛了，被找上门了］

［二哈爱拆家：呦，警察叔叔来了！］

［好弟弟7171：这主播诈骗，是要被抓了吗？］

［胶丰公安：周启睿同志你现在，是否安全？］

叶宵无语地看向周启睿，“喂，你们那边的公安，问你是否安全！”

周启睿郁闷地直抽眼角，“我尼玛在这种到处都是怪物的地方，能安全就有鬼了！”

［胶丰公安：周启睿同志你的家人在找你，请尽快和你家人取得联系］

周启睿听到叶宵的转述，差点没抓狂。

“有病啊？我要是能联系我能不联系？我特么的在末世，听不懂是吧？”

［胶丰公安：叶宵，请尽快带人平安返回，你的行为以及涉嫌违法］

叶宵十分无语，他缓步走到了窗边，拉开了窗帘，将外面满目疮痍又诡异的世界，暴露在了直播间画面里。

“来，您说说，我要回哪去？我要是有这本事，我自已能在这儿？”

［胶丰公安：请端正态度，否则我们将追究您的刑事责任］

［好弟弟7171：哈哈哈，傻逼主播，继续演，玩脱了吧！］

……

## 第23章 第二个幸运观众

===============================

弹幕里的其他观众，全都看热闹地哈哈笑着。

叶宵无奈又无语地回到了沙发上坐下，随意道：“那你们随意。”

叶宵知道，隔着直播跟他们解释那么多，根本没有用，真相是什么，不需要他去证明，他们自已会去寻找。

“行了，说正事了，今天要抽取一名幸运观众了。”

［奶蛋不淡：对了，我想给主播做直播切片的，但是无法录屏］

［三狐：抽奖抽奖！］

［二哈爱拆家：哈哈哈，又要抽倒霉蛋了？］

［北纬90度：抽奖？还有抽奖啊？］

［啥也不是：一来就抽奖，好耶！］

［落海成仙：千万别抽到我！］

［奶蛋不淡：别抽我！］

［绯红之夜：别抽我！］

［晨曦之火：别抽我！］

看着顶着【生存者】灯牌的一群老粉，竟然统一地刷着“别抽我”，才刚关注一天的新粉还不明所以。

［夜宴：啥意思？为什么都不想抽奖？］

［凯文大傻：这里的粉丝全是神经病］

［好弟弟7171：又演上了，有本事抽我啊！］

……

这两天的粉丝增长的很快，他得在粉丝到达三万前抽取一个粉丝。

毕竟，一旦到达了三万，系统就会强制抽取。

万一不是个好时机，那可就是火上浇油了。

现在的情况还不算太差，多一个人，还能把这些物资背上。

虽然也不知道这些东西放了多久，但总归能吃就行。

一旁的周启睿听说要抽幸运观众，立刻就在一侧坐了下来。

他有些微胖的脸显得很激动，那样子简直比叶宵还要期待。

“要抽新人了？嘿嘿，太好了！我要看看是哪个倒霉鬼，哈哈哈哈！”

周启睿那家伙一脸的恶意毫不掩饰，只要想到有人要跟他一起过来受苦，他就高兴。

直播画面里，一个抽奖机出现在了画面中央，随着拉杆自动下拉。

上面的无数头像和粉丝名，便开始疯狂滚动了起来。

直播间里的弹幕，此刻“别抽我”三个字正疯狂地刷屏着。

一些不明所以的疑问，全都淹没在了这些弹幕之中。

渐渐地，轮盘滚动的速度慢了下来，渐渐停在了一个卡通头像上，下方标注着一个玩家名：好弟弟7171。

［落海成仙：实至名归］

［三狐：实至名归］

［奶蛋不淡：实至名归］

［嗦个溜溜梅：实至名归］

［晨曦之火：实至名归］

［绯红之夜：恭喜，恭喜！］

……

弹幕里的众人开始幸灾乐祸地欢呼，老粉们看戏般的刷屏等待。

几乎只是三四秒的功夫，一个穿着灰色工装套装的人影，就突然出现在了一侧的木质沙发上。

这家伙趿着一双拖鞋，染着满头黄毛，皮肤有些黑，身高估摸着也就一米七多点，身材偏瘦。

此时蓬头乱发，手里正抓着手机，一脸没睡醒的样子，迷茫地看向四周。

“来来来，让我们欢迎新加入的成员，好弟弟7171！”

叶宵笑嘻嘻地开口，周启睿兴奋地起身绕到了，还在一脸懵圈的人跟前，抓起对方的手，上下晃动了两下。

“呦，新的小黑子？欢迎欢迎！”

［胶丰公安：？？？？？？］

弹幕面板上的不少新来不久的粉丝，和那位官方一样，疯狂地打着问号。

显然，他们被叶宵这一手大变活人，给惊到了。

“不是！”

穿着灰色工装服的黄毛猛地甩开了周启睿的手，满目震惊地刚准备开口。

唰！

叶宵突然就抽出了腰间别着的那把野战刀，森寒的刀尖直指着黄毛的脖子，离了仅仅一个拳头的距离。

刚准备开口喊起来的黄毛，立马闭紧了嘴巴。

叶宵淡淡地朝他看了过去，眼神里带着警告。

“别瞎喊啊，在这里最忌讳的就是大声说话，想找死，别带上我们，不然把你舌头割了!”

黄毛愣愣地坐在那里不敢动弹，叶宵将匕首重新收了起来。

周启睿这家伙一副前辈模样，居然在边上透出几许得意来。

叶宵开口问道：“叫什么名字？”

黄毛整个人还有些恍惚，毕竟他前一秒还在出租屋的楼下，刚吃完早饭。

下一刻就莫名其妙的到了这里，如今他已经对所谓的末世直播，信了一大半。

他张了张嘴，出口的声音异常干涩，“我，我叫梁楷，可以叫我阿楷。”

叶宵垂眸打量了一眼黄毛的胸口，那里印着宏丰汽车修理的字样。

叶宵诧异地一挑眉，“你会修车？”

梁楷默默点了点头，“嗯，我，我是修车工。”

“可以啊！”

叶宵的目光亮了亮，“那机械这些，应该都懂一些吧？”

梁楷犹豫了两秒，“差，差不多吧！”

叶宵心底有些高兴，没想到来了个有用的，他扭头看向周启睿，问道：

“对了，你会什么技能吗？你以前是干嘛的？”

周启睿一愣，面上显出几分尴尬，“我，我是干销售的。”

叶宵无趣地翻了个白眼，而后他看了一眼满脸迷茫的梁楷一眼，道：

“来都来了，你最好快点接受现实，不然容易丢命。”

“我先跟你们说一下，你们在这里，根据规则，最少要待够30天，30天后我就能送你们回去。”

两人一听还能回去，立刻就露出了满脸喜色。

叶宵淡淡瞟了两人一眼，道：“别高兴太早，首先，你们得想办法在30天内保护好自已，想办法活下来。”

“另外，我嗝屁了，你们也就别想回去了。”

见两人脸色一垮，叶宵继续道：“所以，要想好好活下来，就老老实实的跟紧，听话，别整幺蛾子。”

“什么时候抽人传送，抽谁，这都是系统说了算。”

“不过，系统的商城里有不少好东西，只要观众送礼，就能兑换，咱们也不算没有倚仗。”

周启睿和梁楷默默地点着脑袋，如今对于他俩来说，也没有别的选择了。

叶宵看了一眼梁楷脚上的拖鞋，道：

“楼梯间那边有鞋子，你自已找一双合脚的。”

“对了，去里面的房间找找，看有没有背包，一会儿收拾一下物资，把能带的带上。”

## 第24章 哥，我错了！

=============================

既然要在末世里生存，那物资必不可少，即便梁楷心里千万个不愿意，

甚至吐槽命运不公，或者骂上个祖宗十八代，都无济于事。

血淋淋的现实就摆在眼前，他不得不接受。

梁楷站起身朝楼梯间走，叶宵见他直接去找鞋子，开口将人叫住。

“你穿鞋不穿袜子啊？”

梁楷动了动脚丫子，“习惯了。”

叶宵的目光落在那脏兮兮的脚丫子上，狠抽了下眼角。

“习惯？咱们可得走很远，等你磨破了脚，到时候跑不动，可别怪我们丢下你不管！”

听了这话，梁楷脸色一变，立马转身往里走。

他顺手推开了第一扇房间门，人还没进去，就一屁股瘫坐在了地上。

一张脸肉眼可见的变得惨白，满是惊恐地瞪眼看着房间内，紧接抬手捂住了嘴巴，手忙脚乱地爬起身，

叶宵无语地朝卫生间的方向一指，梁楷便捂着嘴巴，跌跌撞撞地冲了进去。

没两秒，卫生间里就传出了哇啦啦的呕吐声。

“哈哈哈！”

周启睿直接幸灾乐祸地笑出了声。

直播间里的观众们也一阵哄笑。

［晨曦之火：哈哈哈，这小子吐了］

［三狐：之前的硬气呢？小黑子］

［奶蛋不淡：末世直播，在线教黑子做人］

［嗦个溜溜梅：不是说道具吗？怎么就吐了呢？］

［落海成仙：平等创飞每一个黑子，哈哈哈］

……

没一会儿，梁楷脸色苍白地从卫生间走了出来。

叶宵有些好笑地欣赏着那张苦瓜脸，“你不是说都是道具吗？怕什么？”

“哥，我错了哥，我真错了！”

梁楷那张哭丧的脸，别提有多难看了。

他一脸哀求地朝叶宵走过来，直接跪在了叶宵跟前，“哥，我求你，把我送回去吧？我求你了！”

“到时候，你要多少钱，我都给你！”

说着，他忙从兜里摸出了自已的手机，就往叶宵手里塞。

“这手机，这手机给你！”

叶宵看了一眼手里的手机，直接将手机摁关机，而后看向梁楷，面无表情。

“没听见我刚才的话？你要是想留下，我可以把你丢在这儿。”

“别，别！别把我丢下。”

跟前人的都快哭了，叶宵无动于衷，拎不清现状，在这地方只能等死。

“那还愣着干嘛？赶紧收拾东西去。”

“哦，哦！”

梁楷也不敢闹腾了，只能默默地爬起了身来，朝走廊那边去，不过他没敢再进第一间卧房，而是朝里走去。

叶宵站起身来，朝周启睿道：“你也去找一身备用的衣服。”

周启睿点点头，转身往里走，叶宵却是走向了门外，他没有仔细搜过这里。

四楼是几间房间，似乎是出租屋，叶宵翻出了一套运动服，又翻出了几双袜子，拿了一个双肩包带上。

虽然因为放久了，早都生了霉点，但总比没有的强。

二楼里，叶宵倒是翻出了一些有用的东西，四根蜡烛，一个针线盒，一包盐，一个望远镜。

叶宵回到三楼，将东西放进了背包，递给了梁楷。

梁楷往背包里塞了一套衣服，而后就开始装食物和水。

周启睿将水壶的水灌满，又背了两瓶，梁楷背了三瓶，众人便准备出发。

叶宵走到窗边，朝外面张望了一眼，身后传来梁楷的声音。

“哥，能不能也给我一把武器？”

他看了一眼周启睿腰间的砍刀，还有手枪，眼底露出一抹羡慕。

叶宵目光紧紧注视着窗外，道：“门边有一把矛，自已去拿。”

梁楷扭头看了一眼客厅的门边，那里果然靠着一把长矛。

他立刻欢喜地走了过去，将矛拿在了手里。

等他返回到窗边，叶宵此时正感谢着直播间里的粉丝。

“谢谢大家的礼物！！因为我没办法时刻关注送礼情况，系统会自动感觉，大家应该也能体谅，但真心感谢大家的礼物和舰长。”

“呦，感谢诺亚达之息的提督！感谢感谢！”

如今的积分已经到达了13025，可以兑换不少东西，但虽然枪械这些可以兑换，可过响的声音会引怪，还是种核改造枪最为实用。

不过，还是得有把枪以备不时之需。

叶宵使用了用了五千积分，兑换了两把手枪，四个弹夹，两个消音器。

将东西分配给了周启睿和梁楷，叶宵朝周启睿勾勾手，“之前的那把给我吧，这两把枪质量更好。”

周启睿自然乐的高兴，立马将之前的枪给回了叶宵。

梁楷摸着手枪，一脸兴奋。

叶宵将手枪插回了自已腰间，道：

“把消音器装上，你们一人两个弹夹，虽然装了消音器，但其实枪声还是有的，不会像电影里的那样。”

“所以，一定要关键的时候再用，不然只会引来更多的怪物。”

两人齐齐点头，叶宵继续道：“有条件，等咱们到了基地，看看能不能找人弄到改装的图纸，到时候改装两把种核枪。”

而后，叶宵又花费了三千两百积分，买了四颗手雷和三个烟雾弹。

他分了两个烟雾弹给周启睿和梁楷，又教给两人怎么用。

周启睿笑着拍马屁，“哥，你懂的真多。”

叶宵抽了抽眼角，“电影看的多！”

就在这时，窗外远处的大街上的几道移动的阴影，立刻就引起了他的注意。

“嘘！”

叶宵忙朝两人做了一个噤声的手势，而后退到了窗户边，朝周启睿勾勾手。

“快，望远镜给我！”

周启睿忙去翻背包，一侧的梁楷见叶宵这模样，好奇地掀开窗帘一角，偷偷朝外张望了一眼。

他压低着声音，略显兴奋，“哥，有车耶，有车！”

叶宵白他一眼，“高兴个屁，我们对这里的人来说，就是买卖的商品，你以为是什么好事是不是？”

梁楷一噎，默默地闭了嘴。

周启睿忙将望远镜递给了叶宵，好奇地问着：

“哥，这些人有车，会不会是基地的？”

叶宵拿起望远镜，静静地紧盯着国道远处，缓缓朝这边靠近的四辆车。

不过，很快，它们就被拥堵在车道上的一堆废弃的车子，挡住了去路。

## 第25章 不好，被发现了

===============================

四辆车停在了马路边，为首的车上下来四个人。

四人高矮胖瘦各异，但却都有着一个共同点，他们的皮肤都被晒得发黑。

在望远镜中，叶宵还能看到他们手臂上所蔓延的紫红色脉络。

其中一个大个子的嘴里叼着烟，没抽几口，另一个高瘦的家伙就从他嘴里抢了过去。

蹲在窗户一脚也偷偷观察的周启睿，突然小声开口：

“宵哥，我看一楼有几条没开封的烟，要不要带上？那东西可是稀罕货，说不准能卖个好价钱！”

叶宵觉得周启睿说的有几分道理，只是，要全部带上很麻烦，一条烟还重。

他朝周启睿示意了一眼，“去拿几包就行，小心点。”

周启睿点点头，默默地朝一楼去了。

叶宵举着望远镜继续观望着那伙人，目光一直在那些人开的车子上打转。

梁楷的声音小心翼翼地从旁传来，“这些人开的车应该经过改装，一点声音都没有！”

“这车应该也是用了类似电车的那种新能源吧！”

梁楷在旁小心嘀咕着，叶宵想起了种核枪，看来这些人对车子也进行过改装。

下来的那四个家伙全都背着枪，在车前查看了一番后，便朝着后面的车子招了招手。

紧接，又下来了一批人，这些人的身上无一都配备着种核枪，一看就是有组织的。

为首的高瘦男似乎是他们的领导，留着一头杂乱的短发。

下颚的位置有一道增生的粉色疤痕，像是一条粉色毛毛虫爬在上面。

他此刻正指挥着那些家伙，清理着道路的障碍。

高瘦男叼着烟，一双眼睛胡乱的四望，似乎在观察四周。

叶宵心中猜测着，这些家伙应该不是想要穿过国道，毕竟国道上被堵了一大段。

他们清理的是边上的一条岔道，刚好可以去往一侧的房区内。

这些人该不会是想要进城吧？但城里似乎不适合车子进入。

叶宵正这么想着，忽然，就见车边的那个男人朝这边扫了过来。

他忙放下了望远镜，躲到了窗边。

一侧的窗帘因为他的动作而微微晃动起来，叶宵胸膛里咯噔了一下，赶忙伸手摁住了窗帘的一角。

糟了！

他心下暗叫不好，侧着头，小心地从窗帘的缝隙处朝外看去。

就见车边的男人，此刻正端着枪，带着几人朝这边跑着。

“完了！”

叶宵一声惊呼，朝着梁楷忙道：“走，快走！”

梁楷一惊，见叶宵拽起背包，不管不顾地就朝楼下冲，此刻也不敢耽误，忙紧追了上去。

“周启睿，快走，我们被发现了！”

刚拆了一条烟的周启睿听到叶宵的喊声，忙胡乱的抓起几包烟塞入了背包里，而后便手忙脚乱地朝外跑。

此时的叶宵和梁楷已经费力地推开了，挡在防盗门后的柜子。

打开防盗门，三人便犹如逃命的兔子，猛地就朝外面的街道蹿了出去。

叶宵带着两人一路沿着巷子狂奔，他们要去的方向是东北面。

那些家伙各个有枪，一看就不怎么好惹，叶宵敢肯定，要是被那些家伙们抓住，他们肯定讨不了好。

此刻，三人只顾着狂奔，后背上还背着沉重的背包，脚下的跑步声也无法顾及。

然而，完全出乎叶宵的预料，那些家伙的速度竟然比想象中的还要快的多。

“喂，那几个家伙朝那边跑了！”

头顶传来了一个声音，叶宵诧异地扭头看了过去，就见一个家伙不知怎么爬上的屋顶。

他像是一个灵活的猴子，在一侧的联排的房屋的屋顶，以及侧墙上狂奔跳跃着，紧追在叶宵众人身后。

叶宵瞪直了眼，猛地扭回了头来，心下震颤。

那是人可以做到的吗？不可能吧？

同样在直播间看到这一幕的观众，也纷纷发出了不可思议的惊叹。

［敌我不分铁山靠：我去，蜘蛛侠？］

［三狐：这地方不会还有超能力吧？］

［奶蛋不淡：完了，主播是战力最弱鸡的存在］

［云霄天：我赌主播要被抓了］

［白龙月影：这些人也不一定有恶意吧，主播他们为什么要跑］

［牛了个牛：这可不兴赌啊！没恶意，对方追毛啊］

……

一阵凌乱的脚步声突然从另一侧的巷道那头传了过来，紧接，叶宵就听见了一声怒喝。

“喂，站住！等等，我们不会伤害你们，站住！”

“哥！”身后的梁楷试探地喊了一声叶宵。

叶宵呼哧呼哧地完全没有要停下的意思，一边上气不接下气地开口：

“信他们的鬼话，不伤害我们，追那么起劲！”

叶宵心中笃定，“不要停下，那些家伙不可能追出很远的。”

叶宵带着周启睿和梁楷两人一阵东拐西拐，身后那些家伙的距离越来越短。

周启睿和梁楷两人平时本来就不怎么锻炼，梁楷因为干的是体力活，倒是勉强还能挺住。

而周启睿则没那么幸运了，此刻只感觉自已的肺都要炸开了一般。

若不是这个世界到处都是植被，氧气异常充足，他感觉自已恐怕早就缺氧而死了。

哒哒哒哒……

忽地，一阵迅疾的，有别于人类的脚步声，突然传来。

这突如其来的奇怪声响，瞬间引起了叶宵的注意。

“汪，汪汪……”

三人前方突然传来一阵狗叫声，那狗叫声有些扭曲，交杂在一起，似乎不只有一只。

紧接，刚刚跑到十字路口的叶宵，就猛地脚下一个急刹。

三条狗毫无征兆地从旁蹿了出来，其中一只的短毛土狗面前还能看出之前的身形。

只是，它嘴巴已经开裂成了三瓣，长着诡异的触手。

另外一只狗只剩下半边的皮毛，它的皮毛似乎都已经被鼓胀的身躯给挤裂了。

身上长满了红色的肉瘤脓包，肚子上嵌合着一只人手，撕裂的嘴巴，一直延伸到那长长的脖子。

另一只已经完全看不出是狗的模样了，之前的皮毛已经完全脱落，只剩下一层血淋淋的肉。

“卧槽！”周启睿和梁楷齐齐惊呼起来。

前面打头的叶宵一个转脚，就拐向了右手边的巷道。

心里一阵骂娘，靠前有狼后有虎，早知道就得早点走了！

## 第26章 “无症状者

===========================

身后的三只变异犬紧追不舍，前面的巷道口猛地冲出几个穿着陈旧破烂的身影。

“哈哈，跑，看你们往哪跑！”

为首的家伙得意地大笑了一声，却见叶宵三人完全没有要停下的意思，直愣愣地就朝他们冲了过来。

“我去，是变异狗！”

一个矮个子惊呼了一声，立马就从背后掏出了一把弓弩，拉动弓弦，朝着叶宵三人身后紧追的东西就扣动了扳机。

咻！

锋利的铁质弩箭，朝着最前面的变异犬飞射了出去。

这一箭准头极好，直接穿刺进了那裂开的三瓣嘴中。

黑洞洞的枪口忽地抬起，直指叶宵三人。

叶宵猛地一个刹车，目光紧盯着对面抬着中核枪的高瘦家伙，如果对方真的开枪，他们三个恐怕都讨不了好。

高瘦男哼笑了一声，抬枪的手一动不动。

对方手里的改装枪也是霰弹枪，那玩意儿叶宵是用过的，很重。

可那笨重的枪身在他手里，仿佛轻巧的如同玩具，十分稳当。

光是这一点就能看出，这家伙的臂力惊人。

对方人数也多，叶宵不觉得他们现在反抗，会有什么胜算。

“别动啊，小子，毕竟，我可不想开枪的。”

叶宵默默地抬起了手来，周启睿和梁楷也默默跟着举起了手，他俩大喘着气，显然也已经到极限了。

“大黑！”

身后传来一声轻唤，叶宵好奇地扭头看向了身后的战况。

这四个家伙训练有素，其中一个又高又壮的光头，手里握着一柄古怪的大刀。

那刀柄有三十多公分长，在刀柄内部晃荡着橙红色的液体。

而此刻足有五十多公分的刀身上，正发出着一阵诡异的橙红色光芒。

拿着弓弩的矮个子，猛地一个侧身，躲开了一只变异犬的攻击，紧接手中拿着大刀的大黑便忽然冲了上去。

朝着刚刚落地的变异犬就劈斩了过去，噹地一声，大刀直接穿透那变异犬的身躯砸在了地上。

动作丝滑，似乎毫无阻碍地，就将那变异犬的身躯一分为二了。

“我去，这刀真猛！”

梁楷忍不住感慨出声，脸上一道粉疤的高瘦男哼笑了一声，似乎完全不担心那边的战况。

果然，不出几个回合，这四人就快速解决了那三只变异犬。

［高木同学：这些人的力量和速度都太不正常了］

［三代目：那变异狗的速度这么快，他们都能躲开，主播不能比啊］

［三狐：主播还是别跑吧，感觉你们跑也跑不过］

……

的确，弹幕里的观众说出了叶宵的想法。

这些人的速度和力量都不正常，仿佛得到了某种强化一般。

解决完三只变异犬，其中一人掏出了匕首挖起了种核。

屋顶上的那只“猴子”一跃跳了下来，是个身材和梁楷差不多的家伙。

戴着一顶帽子，手上戴着一双破烂的无指皮手套。

他懒散地走到了叶宵三人跟前，目光来回地在他们三人周围打量。

和那名高瘦男一样，目光着重地落在了他们的脖子以及手上。

“喂，老大！”

那猴子男凑到了高瘦男身侧，脸上的吃惊显而易见。

“这三个家伙，居然是无症状者！”

无症状者？

猴子男对他们三人的形容，让叶宵留了个心。

果然，他们和这些家伙有着很大的不同。

“无症状者？”

其他几个家伙也围拢了过来，跟看猴似的，不断打量着三人。

几人眼睛里都迸发着异样的光，好似他们三个是什么香饽饽似的。

原本还存在一丝侥幸心理的梁楷，此刻也明白了叶宵的顾虑，脸上有些慌神。

“老大，咱们这是走运了啊！”

大黑挑着眉，眼底露着一丝喜色。

拿弩箭的矮子，有些急切地来到称为老大的男人身侧，问道：

“老大，怎么说？”

高瘦男显然比较警觉，蹙着眉看向猴子男。

“阿兆，看到其他人了没有？”

猴子男摇摇头，“没有，就他们三个，不像是有队伍的。”

高瘦的疤脸男抬着的枪完全没有放下的意思，紧盯着为首的叶宵，眼神阴冷。

“你们的其他人呢？”

叶宵此刻心思急转，根据之前的那三人和阿菲透露的消息，他们这样的无症状者似乎都被高墙保护了起来。

所以，都第一时间认为他们有队伍。

在这里，他们的来历本来就很诡异，绝对不能让这些家伙知道真实的情况。

毕竟，想也知道，如果知道有别的世界的人能够过来，那后果不堪设想。

叶宵编了个理由，“我们之前在另一个高墙内，要被转移到另一个地方去，可是在路上遭遇了袭击，后来就被分散了。”

“本来还有四个人一起同行的，但是最后不是死了，就是变异了。”

叶宵挤出一丝苦笑来，“我们就只能自已上路，返回高墙。”

［超级色盲：我去，主播真能演，哈哈哈］

［绝世腿毛：我要信了，真能编啊！］

［三狐：好紧张，不知道这些人要干嘛］

［落海成仙：感觉应该暂时没有危险］

……

几人听着叶宵的话，似乎并不像是撒谎，毕竟，他们也想不到除了这种可能性，这几个穿着这么干净的家伙，还能是哪出来的。

名叫阿兆的家伙在疤脸男身侧说着悄悄话。

“老大，咱们怎么处理这三个家伙？”

疤脸男摸着下巴，目光在叶宵三人身上扫视了几眼，道：“先带回去再说。”

叶宵三人被迫跟着这一行人往回走，返回了他们的车子所在处。

长满了杂草和藤蔓，被废弃的破车拥堵住的马路上。

四辆全副武装的车子安静的停在那里，被铁栅栏遮蔽的门窗，加厚的保险杆，以及顶部焊接的尖刺。

这四辆车就犹如改装的野兽，带着斑驳的锈迹，甚至武装到了轮胎。

清理着路障的一行人，看见被带回来的叶宵三人，全都露出了惊讶之色。

他们的眼中大多都是好奇，显然，无症状者在末世是稀罕物，并且无症状者的存在，似乎拥有十分特殊的价值。

叶宵三人，被身后的几人一推，被迫爬上了一辆六座的面包改装车里。

## 第27章 编，继续编

===========================

面包车外头改装得如同堡垒，内部的内饰倒也并不破烂，上方还开了一个可以随时打开的天窗，如同盖子一般，上着插销。

叶宵三人被迫坐在车里，看着窗外的一行人，翻着他们身上搜刮下来的东西。

周启睿心里一阵不痛快，小声地和叶宵道：“宵哥，就这么让他们拿走吗？”

弹幕里的观众也是一阵七嘴八舌地出着主意。

［福巾摩萨：早应该丢几个雷过去，炸了他们］

［绝世腿毛：想多了，不一定炸的死对方］

［三狐：人多，主播不一定跑得掉］

［森然：爆炸声音太响了，还会引来更多怪物］

［嘻哈怪：要我说主播就是怂比，干就完了］

［南瓜头：就是，怕毛啊，不是有手雷吗］

［X白铜之刃：偷车啊，直接把车开走］

［羊吃狼：这些人没要伤害主播他们的意思，暂时先按兵不动］

来自【绯红之夜】的SC：

［一些弱智别站着说话不腰疼，别人现在好歹没有伤害的意思，主播万一反抗，不仅没效果，说不准那些人就开枪了，到时候受伤的不还是主播吗］

……

弹幕里吵的不可开交，此刻的叶宵却没有心思管。

他仔细打量着窗外那些人的表情，看他们一边检查，一边不屑地哈哈大笑的样子，似乎对他的装备很是不屑。

叶宵心里有了底，看样子，这些人看不上他们的东西。

“几位大哥，你们要是用不上这些东西，能不能给我们留着？”

那位被称为老大的疤脸男嗤笑了一声，拿着手雷靠在了车窗边。

“放心吧，我们才不会要你们这些破烂呢，不过都是些没什么大用的东西。”

他用脚踢了踢叶宵的野外生存包，“不过，这包有点奇怪，东西挺新的啊？”

瞧见对方的略显怀疑的眼色，叶宵不慌不忙的解释。

“那个是我们出来的时候，给发的，专门给我们配备的。”

像他们这样的无症状者，基地给点特殊关照也是很正常的，这些人又不一定接触过高墙内的无症状者，知道的不可能那么详细。

果然，叶宵这么一说，这疤脸男倒也没再怀疑。

他拿着手里的手雷冲叶宵笑了笑，“这东西看着实用，隐患却大，还有你们那三把手枪，装了消音器一样会引来异种。”

疤脸男语气不屑，“那种东西，我们根本就不用，在外面，手雷还没燃烧瓶来的好用，高墙里的那些家伙，果然是一群蠢货。”

叶宵尴尬地扯动嘴角，“可能觉得我们用不上吧，只是随便给我们防身的。”

呵！

疤脸男嗤笑了一声，“包可以给你们，这几个东西，我们帮你们收着。”

叶宵心下一紧，但此时也没有多说什么。

就在这时，名叫阿兆的猴子男突然惊喜地叫了起来。

“老大，老大，快看，这几个小子包里，居然有好货！”

他从周启睿背包里掏出了几包烟来，笑得满嘴都是牙花子。

周围听见的几人纷纷跑过来争抢，疤脸男抬起脚便朝几人踹了过去。

“去去去，抢什么抢，滚！”

他伸手从周启睿包里拿起了一包烟，颠了颠，冲车里的叶宵三人挑起了眉来。

“呦，倒是搞到点好东西啊！”

叶宵摆出一副无害的模样，呵呵笑着，“哥，你们要是想要，那边还有，我们走的时候，没来得及拿那么多。”

周启睿在旁附和地点头，“对对对，那还有几条呢！”

听见还有，疤脸男的双目立刻变得发亮。

叶宵朝着之前的那栋小楼指了过去，道：“就那栋小楼，一楼。”

疤脸男立刻朝着猴子男使了个眼色，紧接猴子男和那个叫大黑的便快步朝那边跑去了。

这几包烟显然让疤脸男的心情不错，叶宵借着这个当口，朝疤脸男套近乎。

“哥，怎么称呼？”

疤脸男年纪大概三十多，他拆开了一包烟，从里面抽出了一根香烟放在鼻子下来回闻了闻，舒爽地叹了口气。

看向叶宵的目光有了笑意，“呵，叫我陈哥就行。”

叶宵笑呵呵地冲陈哥摆出一脸傻笑，“陈哥，我叫阿宵，这是阿楷，这是启睿。”

周启睿和梁楷干笑着在车里冲陈哥点头，陈哥这种老油条自然能看出，这几个家伙一副新手模样。

除了叶宵，那两个全是怂蛋，他觉得这三人没什么威胁。

“陈哥，你们这是打算带我们去哪啊？”

叶宵小心地试探着，陈哥点起了烟，享受地吸了一口，又缓缓吐了出来，表情迷离。

“怎么的？怕被我们卖了？”

叶宵缩着脖子，做足了胆小怂货的模样，“那，能不怕吗？他们都说外面很危险，不过，现在有车了，我们也安心了不少。”

“前两天我们迷失在城里，更吓人。”

陈哥嗤笑一声，瞥了叶宵一眼，骂道：“真特么是怂蛋。”

他吐出一口烟雾来，哼笑道：“哥我可是有一大帮子兄弟要养活，放心吧，会把你们卖个好价钱的。”

价钱？

这帮子人果然也是想要钱！想要利益，那就好说了！

一旁的周启睿和梁楷在旁直哆嗦，叶宵倒是不慌，继续瞎编，“那你们干脆直接将我们送到东北边那个高墙得了。”

见陈哥挑眉，叶宵继续胡扯，“接任务负责护送我们那队人都死了，当初提出的报酬老丰厚了，他们说他们实力很强的，谁知道变成现在这样了。”

“要不你们顶替任务，把我们送过去得了，还能拿一笔丰厚的报酬。”

叶宵这话虽然是胡编乱造，但却是完全符合逻辑情况。

根据他的推断，像他们这种无症状者，应该是属于一种稀有存在，而且某种意义上很珍贵。

对于那些高墙基地来说，无症状者一定是基地的重要财产，要转移，必然需要队伍护送，而护送必然会有丰厚报酬。

而且，还会十分重视，如果无症状者在半路丢失，基地就算不会耗费人力物力寻找，

但一旦发现丢失和某些不入流的队伍有关，这些队伍必然也讨不了好。

根据之前的干瘦男所说，那三个家伙打算将他们卖给一个叫“自由火”的组织。

这个组织必然和高墙不是一起的，能够直接买卖，就让叶宵对这个“自由火”组织，产生不了什么好感。

他必须要给这些人找一个合理的，并且更有利益可图的选项，避免他们把他们三个卖到一些乱七八糟的地方。

只要这伙人不怀疑他们的身份，那么他所编造的这一系列“谎言”，就不会被发现漏洞。

## 第28章 他们信了

=========================

果然如叶宵推测的那样，陈哥此刻默默地靠在车边抽着烟，显然也是相信了叶宵的话。

他甚至都不怀疑叶宵这话的真实性，已经在盘算是否要接受了。

叶宵点到为止，没再开口，以避免显得过假。

一旁的周启睿和梁楷一直保持沉默，两人此刻互看了一眼对方，都没想到叶宵编起故事来还一套套的。

此时的直播面板相当热闹，显然，大家都被叶宵忽悠乐了。

［晨曦之火：哈哈哈，主播胡说八道的本事见长啊］

［奶蛋不淡：笑死了，要不是我从一开始看的，我都要信了］

［三狐：来人啊！这里有人诈骗］

［凛冬降临：好能忽悠，比我这个销售还能忽悠］

［羊吃狼：主播心理素质真的强］

［（主播）夜宵：如果这些人接受，那么我们就能按照之前的计划，并且还能有保镖保驾护航，还有顺风车可以搭，何乐不为？］

［（主播）夜宵：如果这些人还是打算把我们卖了，那半路再找机会逃走也不迟］

……

去拿烟的两个家伙回来了，抱着烟跟两个大傻子似的。

车队的众人一拥而上，每人都分到了一包。

陈哥扭头看了叶宵一眼，而后拉开了车门，将外面的三个背包丢了进来。

叶宵三人慌忙把背包抱在了怀里，车门又关上了，陈哥将车队众人聚集在了车头处，凑在一起商议着什么。

叶宵悄悄伸手拉了拉车门，纹丝不动。

后座的梁楷朝前探着脑袋，轻拍了叶宵的胳膊一下，小声问道：

“宵哥，现在咱们怎么办啊？武器都被他们拿走了，连个刀都没留下。”

叶宵倒是并不在意，他看了一眼自已现有的积分7650。

之前花了那么多积分，现在又再渐渐往上升，只要有礼物打赏，他就不愁兑换不到武器。

“担心什么？这些人不仅不会伤害我们，还得保护我们。”

周启睿在旁点头，“就是，完好的商品才有价值，咱们应该算是稀有货。”

叶宵默默看着车头前的那群人，“有保镖，还有顺风车，咱们还省事。”

“只要你们两个别乱说话，我们就不会有事。”

叶宵小心警告了一声，两人忙点了点脑袋。

“记住了，别露了馅，如果他们问起来，你们不知道的，就说被管的严，也不清楚。”

周启睿和梁楷郑重地点点头，他们虽然爱在直播间抬杆当黑子，但也不是完全的蠢货。

也知道他们这种的人突兀的出现在这个世界，万一被发现，绝对没有好果子吃。

叶宵的警告，两人也小心的记在了心里。

更别说，要想回去，到时候还得依靠叶宵，他们自然不敢不听话。

前方的那伙人时不时会朝他们这边看一眼，显然，陈哥那家伙应该是在和他们商量叶宵说的事。

几分钟之后，陈哥迈步朝车走了过来，直接将手里的钥匙丢给了阿兆，自已则拉开了副驾驶的门坐了上来。

而后，阿兆上了驾驶座，那五大三粗的光头拉开了车厢门，将周启睿挤到了后座。

副驾驶座上的陈哥将手里的烟头抽了最后一口，直到烧到了烟嘴，才将烟头丢出了窗外。

侧头朝叶宵看了过来，“既然你们要去高唐基地，那这个任务就由我们接了。”

“跟紧我们，不然到时候遇上麻烦，我们可会毫不犹豫丢了你们跑的。”

叶宵眼底有了笑意，但还是做出一副松口气的感激模样。

“谢陈哥，谢陈哥。”

陈哥朝着叶宵一旁的大黑使了个眼色，大黑便将一个袋子丢给了叶宵。

叶宵打开破烂的帆布袋子看了一眼，里面的是他们的刀和那三把手枪。

叶宵心下一喜，但还是摆出一副疑惑的表情，看向了陈哥。

陈哥摆了摆手，“既然是防身的，就带上，遇到紧急情况再用。”

叶宵咧嘴笑得傻气，“谢陈哥！”

而后，拿了自已的刀和枪，便将袋子递给了后面的周启睿和梁楷。

两人一直紧张的心总算放回了肚子里，笑嘿嘿地分着东西。

瞧见三人的憨样，驾驶座上的阿兆在后视镜里翻了个白眼，不屑地嘁了一声，发动了车子。

车子颠簸晃悠地开下了清理开的小道，跟着前面的车子，一路开进了巷道，晃晃悠悠地穿过几条巷道后，又从另一边上了大路。

因为路况不怎么样，车子开的也不算很快，基本就在四十码左右。

但有车坐不用走，这就已经足够了。

周启睿恨不得直接在车上睡一觉，毕竟这两天他一直在拼命的跑路。

车子一路缓缓在马路上行驶，远离了城市，郊区的公路反倒没有被植物覆盖的那么密集。

甚至两侧的植物除了十分茂盛外，并没有那种夸张到怪异的变异植物。

除了公路上时不时能看到几辆遗弃的废车，倒是看不出这个世界的荒芜。

叶宵忍不住问出心中所想，“这外面倒是看着比城市里正常多了。”

前头开车的阿兆突然嗤笑了一声，“那不废话吗？你们这些高墙里的少爷们，没见过外面吧，吓尿没有？”

叶宵抿了抿嘴，没接对方的茬儿，他当初只是惊讶懵圈了一番，倒是还好，周启睿和梁楷这俩家伙，倒是差点吓尿了！

陈哥又忍不住掏出了一根烟，用打火机点燃。

打开了栅栏封闭的窗户，朝外吐着烟雾，一边道：

“听说最初这种寄生病毒就是在人类中传播，后来渐渐影响到了动物和植物。”

“据说大部分植物对这种病毒都有抵抗性，所以城市的情况要更糟一些。”

阿兆这时候突然骂了一句，“真是操蛋了，这才六年时间，就成这么个鬼样子了。”

而就在叶宵三人跟着这群人，坐着车，缓缓离开这座城市时。

在这座城市的另一边，一队全副武装，充满废土风格的队伍，正深入着城市的中心。

他们选定了一栋高高的写字楼，作为观察点。

却在即将到达顶楼的时候，停下了脚步。

一具尸体倒在楼顶门前的转角楼梯处，尸体已经被啃食了一半，剩下的也已经腐烂，发出了恶臭。

天台门后被绳子连接在扶手栏杆上，那样子似乎在阻挡着什么。

门后的地上，一个黑色的物体引起了这些人的注意。

一只手背纹着火焰图案的手，从地上捡起了那台七成新的智能手机。

## 第29章 来历不凡的新粉

===============================

如同野兽般的车子在公路上匀速前进着，那晃晃悠悠的速度，让后座上的周启睿和梁楷昏昏欲睡。

直播间里的观众已经达到了近三万，全在感慨着这两人的心大。

两侧的玻璃窗外焊接着铁栅栏，就连前方的挡风玻璃也是如此，开车的阿兆只能透过缝隙处观察外面。

叶宵以前就不太喜欢坐交通工具，如果有手机可以打发时间也就算了，这时候睡也没法睡。

最主要的是，这车里还闷的慌。

既然这一路上要搭伙，那搞好关系是必要的，即便是表面关系。

说起来，车里的其他两人，他还没怎么打招呼呢。

叶宵笑嘻嘻地冲一旁的光头男伸出手，“大哥，怎么称呼？”

大黑扭头朝叶宵看了一眼，而后忽地抬起大手，捏在了叶宵的肩膀上，掐了掐叶宵胳膊上的肌肉后。

他又继续环抱着双臂，低音炮的声音在喉咙里轰鸣。

“有炼过？”

叶宵摆着一副如大学生般清澈愚蠢的双目，抬手挠了挠头，不好意思道：

“就是随便锻炼一下身体。”

沉默的大个子默默点了一下头，“叫黑哥就行。”

“黑哥好！”

叶宵冲着大黑笑着打招呼，后头的周启睿和梁楷也很有眼力见，赶忙冲黑哥打招呼。

和大黑打完招呼，叶宵又看向前方开车的人。

陈哥在旁开口：“这是阿兆。”

开车的阿兆没回话，叶宵还是上道地喊了一声，“兆哥。”

副驾驶位上的陈哥拿着一个对讲机，手里从副驾驶座前的箱子里拿出了一张地图，在跟前摊开。

而后，他摁响了手里的对讲机。

“咱们白天尽快赶路，争取在天黑前到周安县。”

对讲机那边滋滋了一阵，而后传出经过电讯号处理的声音，“了解！”

见陈哥关闭了对讲机，叶宵探着脑袋，“陈哥，到基地得多久啊？”

“呵！”

副驾驶的陈哥嗤笑了一声，他放低着座椅，两腿搭在副驾台上，懒洋洋地开口：

“久了呢，你在地图上看着好像不是很远，先不说这一路的路况，车子就开不快，很多地方更是没法走，路不通。”

“天黑前还得找地方待，更别说还要吃饭，还得补充资源什么的，怎么也得三天才能到。”

三天？还好，还好！

叶宵松了口气，总比徒步的强，要是靠走的，还不知道要走多久。

见陈哥和大黑已经开始闭目养神，叶宵便也没再打扰，也侧过头朝向了车窗的方向，

假装看着外面的“风景”，实际上正悄默默地查看着弹幕面板。

【欢迎“以撒之心”成为本直播间的第一位总督……】

［三狐：嚯，老板大气啊！］

［奶蛋不淡：6，这个id是新人吧，一来就上总督，有钱！慕了！］

［以撒之心：被朋友安利的，这种宝藏直播间居然不上首页？］

［嗦个溜溜梅：这么多血腥场面，不太可能给宣传］

［羊吃狼：要不是直播间封不了，估计平台早封了］

［（主播）夜宵：感谢以撒之心的总督，感谢感谢！］

［以撒之心：听说前几天贼精彩？主播真的在末世吗？这是要去哪？］

［（主播）夜宵：我在末世给大家进行直播，前两日危机是比较多，现在搭了个顺风车，搞了几个保镖，准备去基地。］

［疯狂的苦瓜：哈哈，别听主播胡扯，他是忽悠人家的，空手套白狼］

［影之刃：之前的宣传帖子没了］

［三狐：啥？］

［奶蛋不淡：我在贴吧发的安利帖子没了，被和谐了］

［小鱼怪：反正我是群里到处安利］

［三狐：录屏也录不了，现在好像还被官方盯上了］

［残阳寒雪：新来的，听说直播间能传送观众？］

［以撒之心：传送观众？什么意思？］

［残阳寒雪：能不能来个人详细地说一下直播间的具体情况？］

看着这人的问题，原本打算回复的叶宵顿住了动作。

他蹙着眉头，将这人的发言来回看了好几遍，总觉得有点不太对劲。

这人怎么看着都不像是一般的观众粉丝，毕竟一般的观众上来的第一件事，不是好奇询问，就是质疑。

就算是被安利过来的，也是会先问当下的情况。

而这个叫“残阳寒雪”的关注点有些奇怪，一上来问的竟然是传送观众的事，说明，那是这人的主要关注点。

而且，这人紧接的第二句话的语气，有些太过官方了，一般的观众根本不会这么问。

这样子，就像是在调查询问似的。

叶宵虽然没有回复，但直播间的热心老观众已经七嘴八舌地讲解了起来。

［三狐：先给新来的科普一下，首先，主播真的在末世，不用怀疑］

［亮亮是我：有钱的可以多送送礼物，主播就有积分兑换武器了］

［奶蛋不淡：然后，每隔一段时间，好像要传送一个粉丝过去］

［残阳寒雪：传送要求和机制是什么？］

［奶蛋不淡：不知道，反正听主播的意思，是系统要求］

［落海成仙：反正目前传送过去的两个，都是小黑子，哈哈哈］

［小船翻了：对，立马教黑子做人］

［亮亮是我：都是嘴欠的］

［残阳寒雪：他们还能再返回吗？］

［三狐：系统要求是待满30天］

［绯红之夜：当然，能不能活到那个时候，另说］

看着“残阳寒雪”和直播间粉丝的对话，叶宵已经敢肯定，这家伙有80%的可能性，是官方的人。

不过，叶宵也并不惊讶，毕竟，不被官方注意才奇怪。

叶宵暂时也不打算戳穿对方，这官方这是准备在他直播间，搞潜伏？

他也有些好奇，这家伙到底打算做什么，或者，官方到底会怎么应对！

［（主播）夜宵：新人送个灯牌呗，送个灯牌能点亮粉丝灯牌］

［（主播）夜宵：直播间是24小时的，大家想看可以随时看，但也别勉强自已熬夜］

［（主播）夜宵：有外人在的话，主播不好和大家互动，会想办法用文字形式和大家互动。］

［三狐：主播放心在末世求生，我们帮你维护］

［奶蛋不淡：咱们搞个群什么的吧］

［以撒之心：我来建吧，我可以建3000人的群］

［三狐：我去，大佬果然不同凡响］

［晨曦之火：等个群号］

［（主播）夜宵：感谢以撒，辛苦一下大家了］

……

叶宵暗暗压抑住嘴角的笑意，这个以撒之心绝对是个有钱的公子哥，说不准还能再多拉来一些有钱的粉丝。

上来就是一个总督，出手相当大方，之后绝对不愁礼物。

有这样一个人脉，好歹他的积分有了保障，武器还有药物方面就不用愁了。

说起来，系统说等回到原来的世界，会给予重金奖励，到时候一定要请这几个哥们搓一顿大的。

## 第30章 不受待见的无症状者

===================================

车队在路上跑了一天，偶巾会停下来休息一下，终于在临近天黑的时候，到达了周安县外的一个镇子。

作为有经验的流浪者冒险队，他们一般不会选择在靠近县城里的区域过夜，因为那里意味着更多的夜游者。

车子晃晃悠悠地停在了马路边，阿兆打着哈欠在旁伸了个懒腰，伸手拍了叶宵的胳膊一下。

“别发呆了，下车。”

陈哥几人都已经下了车，叶宵忙扭头看向了后方睡得昏沉的两人，忙伸手将他们拍醒。

“嘿，嘿，醒醒，下车了！”

东倒西歪的两人猛地惊醒过来，梁楷一脸懵圈地抬着袖子，擦着嘴角的哈喇子。

周启睿揉着眼睛，迷迷糊糊地问：“啊？这么快就到了？”

“赶紧下车！”

叶宵催促了一声，拎着背包跳下了车来。

车子停在了一条马路边，这里的马路并不算宽，应该是省道、县道的规格。

只有来往的两个车道，但好在这条道上没怎么被拥堵住。

马路两侧都是乡亲们的自建房，还有大片的农田，农田后就是山。

这些自建房造型各异，大部分都是传统的火柴盒子。

有钱的，楼层就高一点，会给外墙贴个瓷砖，或者建成老土的小洋房模样。

没什么钱的，外墙还是红砖，或者只装修了个一两层，其它的都空着。

只有几个新建没几个年头的房子是铁门，或者防盗门，其它的大多用的还都是木门。

这些房子大多紧蹙地挨在一起，坐落在马路两侧。

而外围则被农田包围，以至于这一段的公路以及房子，都没怎么被植物所侵蚀。

叶宵看了一眼远处，天际线已经被晚霞染成了殷红。

离黑夜降临要不了多长时间了。

一侧传来关门声，周启睿和梁楷已经下了车。

叶宵三人站在车边也没怎么敢乱动，前面的车子还有后面车子的几个哥们，扛着几个大铺盖走了过来。

陈哥嘴里叼着一根烟，没有点燃，而是来回地扫视着周围的那些民房。

他指了一个看上去比较新的三层小楼，朝着几人使了个眼色。

“周耀，你带几个人去检查一下这房子，没什么问题，今天晚上咱们就住这儿。”

陈哥的话音一落，一穿着明显很古旧的皮夹克的男人，便带着几个人走向了那栋三层小楼。

车子旁，这群流浪者一个个站在路旁，抽着烟。

叶宵不抽烟，但周启睿和梁楷实在忍不住有些犯烟瘾，舔着脸朝人要了一根，也一边抽烟，一边和这伙人插科打诨地聊了起来。

叶宵站在陈哥附近，静静地观察着。

满头黄牙，一头卷发的男人吐出一个烟圈，上下打量了梁楷一眼，目光落在了他衣服胸口的绣字上，

语气很是疑惑地问道：“怎么？你以前是修车的？”

梁楷刚准备顺势点头，就见叶宵此刻正直勾勾地盯着他，仿佛只要他说错了话，他就立马过来割了他的舌头。

梁楷忽然响起了叶宵的警告，赶忙干笑着打哈哈，

“呵，会一点，以前书读的不好，很早就给人当学徒了。”

另一个则叼着烟，眯着眼，伸手摸了摸周启睿的衣服。

这群家伙身上的衣服和裤子，几乎都像是在箱子里堆积了多年的破烂。

就算有几件好货，也都被磨损的不成样子了。

而周启睿他们身上的衣服，显得太过崭新。

那家伙朝一侧弹了弹烟灰，哼笑了一声。

“你们在高墙倒是过的挺好啊，吃的饱穿的暖的，还真是过着大爷的日子啊！”

他边上的瘦子佝偻着背，用胳膊碰了碰他，朝着叶宵这边努了努嘴。

“那还有个小少爷呢，瞧那细皮嫩肉的，这脸长的还挺俊！”

“咱们这种只能在外面奔波的乞丐，哪能跟这些大少爷比。”

听着几人阴阳怪气的话语，叶宵能明显感觉到，

这些人对周启睿和梁楷都隐约带着一种说不出的傲慢感。

他原本以为阿兆那不怎么待见的态度，也不过是他个人的性格问题。

但这些人和周启睿还有梁楷谈笑间，那语言的轻佻和不屑，实在是太过明显。

显然，他们这些无症状者，虽然在这些流浪者眼里，是珍贵的资源。

但是这些人从某种方面来说，对他们又感到不屑。

周启睿这个做销售的，自然也是察觉到了，但碍于这些人，他自然也不敢有所表现。

没一会儿，房子那边走出一个人来，朝着众人招了招手。

陈哥将手里的烟屁股放在嘴边猛吸了一口，而后丢在脚下踩灭，朝着众人摆了下手。

“走，都进去吧！时间也不早了。”

叶宵三人默默地跟着这些人进了房子。

房子里很简陋，装修十分的简单，也就是刷了个白墙。

家具基本都是木质的，如今已经落满了灰尘，还散发着一股子的霉味。

这帮子人随意地就在房子里坐了下来，一个有些微胖的地中海站在一楼厨房的门口，咧嘴笑起来。

“嘿，居然是老灶台！”

他一边撸着袖子，一边朝陈哥挤眉弄眼着，“今晚上煮点面怎么样？”

陈哥坐在一张竹椅上，随意摆了摆手，“随意。”

见叶宵扭头看过来，陈哥轻嗤了一声，拧开了一瓶水，往嘴里灌了一口。

“怎么的？想吃啊？你们自已不是有东西吗？”

周启睿狠抽着眼角，默默走到了叶宵身侧，“吃的，他们都拿走了，水也只给我留了一瓶。”

周启睿说的小心翼翼，那蚊子般的声音，似乎生怕这伙人听见。

叶宵倒是不怕，直接朝陈哥道：“可东西不都被你们拿走了吗？难不成你们打算把我们饿死在路上？”

陈哥眉头一皱，扭头看向了阿兆几人，坐在楼梯上的阿兆耸耸肩，摊开手来。

“我可没有啊，老刘他们拿的。”

阿兆朝着一长着国字脸，下巴留着胡渣的男人看了过去。

那一双三角眼不屑地朝叶宵他们看了过来，目光盯着一脸冷漠的叶宵，满脸嘲弄，嬉皮笑脸地开口：

“吃完了！”

## 第31章 你耍老子？

===========================

对面的三角眼嬉皮笑脸的，叶宵沉着脸不说话。

见叶宵没说话，三角眼嘲弄地开口：“怎么？有意见？要不我吐出来给你？”

说完这话，周围的那些人全都哈哈笑了起来，一个个咧着满嘴的黄牙，如同看猴般，神色懒散嘲弄地看着叶宵三人。

周围全是嗤笑声，周启睿和梁楷两人握紧着拳头，默默地站在叶宵身后。

两人心底极度的不爽，可他们又不敢呛声回去，只能看向一旁的叶宵。

直播间弹幕里的观众已经骂骂咧咧了起来。

［精神病康复中心：我拳头已经硬了，这群狗der］

［大力本：靠，主播上，弄死这丫的］

［以撒之心：最烦这种垃圾，但现在不能冲动］

［嘻哈怪：主播就是怂包，连骂都不敢骂］

［大梦初醒：这都能忍？干啊！］

［残阳寒雪：主播别冲动，这个时候不要意气用事］

［残阳寒雪：不要争一时意气，害了其他人］

［三狐：虽然这狗东西欠收拾，但现在真不是时候］

［哈莫夫：不看了，主播是个怂包，废物］

……

直播弹幕里争得不可开交，但此刻的叶宵很冷静，他虽然不打算激化矛盾，但也不打算忍气吞声。

不然，这群家伙只会觉得他们三个好欺负。

“是吗？那你吐吧！”

叶宵突来的话，让原本还哈哈大笑的众人一时间都愣住了。

三角眼那得意的笑也被卡在了脸上，叶宵咧嘴冲那个叫刘峰的家伙淡淡笑着，声音平稳而冷淡。

“吐吧，请！你可以试着抠嗓子眼，那样比较快！”

三角眼脸上拉扯的肌肉彻底松垮了下来，周围原本还嘲笑的众人，此刻看向叶宵的目光也都露出了意外。

显然，他们没想到叶宵竟然有胆子呛声。

三角眼咀嚼着牙根，腮帮子一下一下鼓囊着，他猛地将手里的烟头往地上一摔，蹭地一下站起了身。

“妈的，臭小子，你找死是不是？”

说着就准备摸向腰侧挂着的枪，叶宵站在原地一动不动，他笃定对方不敢动他。

不等那刘峰动作，一侧一直没发话的陈哥开口拦住了对方。

“刘峰，干什么？运送货物不能损坏的规矩，你忘了？”

三角眼朝旁啐了一口，拳头捏的嘎吱响，冲叶宵骂道：

“老子就是吃了，你能怎么样？”

叶宵神色淡淡地耸耸肩，“不怎么样，只是你自已刚才说要吐出来的，我以为你真能吐出来。”

“妈的，你耍老子？”

三角眼气急败坏地向前几步，伸手就要来攥叶宵的衣领，叶宵直接后撤一步。

“怎么？想动手？”

刘峰舔了舔嘴唇，上下扫动了叶宵一眼，冷笑了一声。

“动手怎么了？老子揍你一顿，照样可以交差，只要你的血没问题，人还活着，就还有价值。”

刘峰忽然转头看向了陈哥，态度懒散，道：

“陈耀，要我说，干嘛这么麻烦把他们送给那帮子基地的大爷，直接卖给自由火得了，一路上，咱们想怎么玩怎么玩。”

“自由火那边，收货要求还不高。”

叶宵微微眯着眼，听这家伙的意思，无症状者的血液很珍贵，很可能是用来做某种药剂的。

既然是这样，那他可就更不怕这家伙了。

叶宵轻笑了一声，忽地问道：“自由火的医疗设备很好很先进吗？”

叶宵突来的问话，让周围看戏的一群人都有些不明所以。

在这破烂的末世里，除了那些大基地有医疗设备和充足的药物，其他地方怎么可能有这么好的条件？

叶宵笑眯眯的开口：“你如果让我受外伤，就这一路的环境，必然造成伤口感染，引起破伤风，坏血症。”

“你如果让我受内伤，容易造成脏器破裂，内伤比外伤更难治疗，更容易得炎症或者引发并发症。”

叶宵直勾勾地看向对方，“你说，要是你把一个有隐患的血液交到自由火手上，他们会怎么做？”

叶宵此话一出，客厅里分外的安静，就连一旁的陈哥都挑起了眉来，看向叶宵的目光，带了几分欣赏。

叶宵神色冷淡地看着嘴角直抽的刘峰，笑嘻嘻地开口道：

“刘哥，你看我们三个，都细皮嫩肉的，可脆皮的很。”

叶宵身后的周启睿笑嘻嘻地直点头，意有所指地开口：

“就是就是，而且，您应该也不是那种，为了自已撒气，就损害全队利益的人吧？”

周启睿这话成功将刘峰一噎，也是给周围那群看戏的提了个醒。

叶宵瞥眼，赞赏地朝周启睿看了一眼，这家伙不愧是干销售的，这一招转嫁矛盾，玩的挺溜。

这刘峰和他们的冲突不算什么，但如果动他们，就可能造成后期收益的减少，损坏的可是队伍里其他人的利益。

这些人可不一定会答应。

果然，周围那些人此刻看向刘哥的眼色，也稍稍有了变化。

穿着件花马甲的家伙，冲刘峰挑了一下头。

“刘峰，何必呢？跟这三个小子计较什么？”

另一个穿着T恤，鼓囊着肚子的汉子也冲他招手，“就是就是，那不跌份儿吗？坐下来打牌！”

见有人给了个台阶下，刘峰这时候也不好死要面子了，不然只会下不来台。

他冷哼了一声，朝叶宵啐了一口，抬手冲着叶宵的鼻子，点了点头。

“小子，这次就放过，老子有的是办法整你！”

叶宵眼底闪过冷意，看样子，这家伙是不打算放过他了。

以前在大学的时候，他也不是没遇到过这种自以为是的家伙，缠人又烦人。

但面对这种家伙，叶宵有的是办法。

刘峰放完狠话，转头就朝那边走了过去。

可他刚一转身，身后就幽幽地传来了叶宵的声音，那声音不大，刘峰却听得清晰。

“嘿嘿，刘哥，你不敢，可我敢！”

这一句没头没尾的话，阴森森的，如同鬼魅。

刘峰猛地回头，一脸不耐烦地看向身后的叶宵。

就见叶宵依旧站在原地，那双眼睛微微弯着，唇角也勾着，皮笑肉不笑地看得他浑身发毛。

## 第32章 窗外的黑影

===========================

［三狐：哈哈哈哈，怼死他这个臭傻逼］

［牛了个牛：主播这张淬了毒的小嘴，我可太喜欢了］

［残阳寒雪：保护好自已的安全，小心这家伙在背后使坏］

［嘻哈怪：垃圾，就敢打嘴炮，不是有枪吗？］

［美少男战土：说掏枪的是智障吗？］

［失败的men：可能小学没毕业吧，下次传过去就老实了］

［奶蛋不淡：他这种傻逼，我估计都只会拖后腿］

［大力本：看着家伙吃瘪真爽］

［雨色天青：这家伙只会无能狂怒，好废物啊！］

［fire温斯特：吐啊，你怎么不吐！笑死我了］

【感谢以撒之心送的星轨列车……】

【感谢以撒之心送的探索者启航……】

……

直播间里的粉丝从之前的义愤填膺，突然又乐呵了起来，以撒那位大老板，什么都没说，默默地狂刷礼物。

“老韩，过来帮我煮面！”

厨房里传来一个声音，队伍里的一人站起了身来。

满脸络腮胡子也不知道多久没修了，个头不高，但身材精悍，双臂的肌肉鼓囊的厉害。

迈着步子从叶宵身侧走了过去，他看了叶宵一眼，路过身侧的时候，轻笑了一声，而后踏入了厨房。

叶宵微微挑了一下眉，那声轻笑听起来倒没有什么嘲讽的意思。

他懒得再管，找了个地方和周启睿还有梁楷坐了下来。

三人拿出水，叶宵掏出一块如同板砖般的压缩饼干，拆开了密封，给两人都掰了一份。

周启睿拿起手里的板块，往嘴里塞去，用牙啃了一下，没啃动。

而后，他两手捏着，歪着头用大牙才啃下了一小块，在嘴里咀嚼起来。

那干巴的味道，让周启睿感觉在嚼纸壳，面色扭曲的厉害。

“我去，这压缩饼干这么难吃？”

梁楷默默地也往嘴里塞，叶宵无奈地叹了口气，咬了一口，也皱起了脸。

“没办法，这玩意儿好歹顶饱。”

叶宵说着话，但一双眼睛却直勾勾地盯着不远处的刘峰。

面无表情的，但目光却一直没有离开。

没一会儿，厨房里的人出来了，端出了一个个瓷碗，将面递到了众人手里。

虽然那面条清汤寡水的，但还是让周启睿和梁楷默默地伸长了脖子。

叶宵无动于衷地坐在原地，目光依旧一眨不眨地注视着对面的刘峰。

外面的天色已经黑了，屋子里点着蜡烛。

十几个身影就着昏暗的光线，在屋子里或坐或站地端着碗，往嘴里送着面条。

嗦面的声音此起彼伏，陈哥的碗放在茶几上，一手拿着筷子，另一只手里还夹着一根烟。

刘峰埋头吃着吃着，似乎察觉到了一丝怪异，他一抬头，就捕捉到了那股肆无忌惮的视线。

不远处的叶宵一眨不眨地盯着他，见他看过去，那唇角还微微翘了翘。

“看什么看？”

刘峰很是不爽地皱起眉头，骂了一句。

然而，叶宵却依旧保持着那张皮笑肉不笑的模样，静静地看着对方。

“妈的，有病！”

刘峰又啐了一口，低头继续吃面。

梁楷默默地在旁啃着压缩饼干，有些不明所以地看向依旧没有挪开视线的叶宵，问了一句：

“宵哥，你干嘛呢？”

叶宵一边吃着东西，一边开口：“没事，你们俩也一起。”

周启睿有些纳闷，“一起干嘛？”

叶宵抿了抿嘴，“盯着他，记住，要无时无刻不盯着他，咱们轮流。”

梁楷和周启睿不知道叶宵打算干嘛，不过，那个刘峰感觉就是个睚眦必报的，的确还是盯着保险一些。

这些人吃完了东西，碗就这么丢在了桌上，而后纷纷进了房间。

三层小楼，房间足够。

叶宵他们三个被安排在二楼的一个房间。

屋子里只有一张硬板床，和简单的床单被褥，挤压已久的灰尘扬得到处都是。

房间不算很大，窗户半开着，玻璃还是完好的。

但这种农村的自建房基本都不会安装防盗网。

而在房间另一侧，是一个旧的双开门衣柜。

周启睿和梁楷两人在旁抖着床单和被褥的灰尘，叶宵走向了窗户，准备去关窗户。

天色已经一片昏沉，这里和他们的世界不同。

城市里灯光璀璨，即便到了七八点，也还是一片明亮，也不觉得天色很暗。

然而，如今的这里，一点灯光都没有。

夕阳一落，感觉周围就被蒙上了一层黑色的罩子，暗沉无比。

叶宵朝外张望了一眼，刚准备拉上窗户，却听一旁传来一阵沙沙沙的声响。

他好奇地探头朝窗外的墙边看了过去，就见一个圆咕隆咚的东西，正迈动着几只像是蜘蛛般的腿，飞快地朝他爬来。

“卧槽！”

叶宵一声惊呼，忙一缩脖子，将窗户一拉。

那东西一跃扒在了玻璃窗上，发出了咚的一声闷响。

叶宵被惊得后退了几步，刚准备将手电光挪过去，玻璃窗外的东西就一跃不见了踪影。

“我去，那什么东西？”

梁楷显然也吓了一跳，手里牵着的被子，直接扔回了床上。

叶宵小心地靠近着窗户，举着手电往我照射过去。

小楼后方的草丛里一阵颤动，似乎有什么东西在里面爬动。

他默默地退开了几步，目光看向了一侧的衣柜，赶忙朝着梁楷招手。

“快点，过来帮忙！”

梁楷忙跑到了衣柜的另一侧，两人费力地使劲，将柜子晃晃悠悠地抬了起来。

这种老式衣柜是实木的，十分笨重。

梁楷那细胳膊细腿的，几乎都使出了吃奶的劲儿，他憋红着一张脸，朝着周启睿，从肚子里挤出几句话来。

“我去，这么重，过来帮忙呀！”

三人合力将异鬼挪到了窗边，挡住了窗户。

“我去，这地方，好像也不安全啊！”

梁楷气喘吁吁地瘫坐在床上，周启睿小心地检查了一下柜子有没有将窗户遮严实，扭头朝叶宵看了过来。

“宵哥，要不，咱们跟陈哥他们说一声吧！”

叶宵点了点头，拉开门走了出去，就见陈哥这一行人竟然没有住房间，而是紧锁着其它房间的门。

看他们的样子，好像准备就在客厅里过夜。

叶宵朝陈哥喊了一声，“陈哥，这外面，好像有东西。”

陈哥坐在沙发上翘着二郎腿没动，阿兆好笑地开口：

“这不正常吗？没东西，才奇怪呢！”

## 第33章 宵哥！我直男！

===============================

这些人似乎对叶宵的提醒并不在意，倒也不是不屑，而像是他们本能的警戒。

看他们紧关房门，待在客厅的举动就能看出，他们已经做了戒备。

叶宵点点头，既然他们心里有数，他就不需要多说什么了。

这些人肯定比他们这些末世新人，专业的多。

叶宵没再多嘴，默默地回了房间。

周启睿和梁楷已经将床铺好了，两人一人睡了一边，已经靠在床上，盖上了被子。

叶宵略显无语地看了两人一眼，迟疑了几秒，开口：

“你俩，新婚夫妻啊？”

床上的两人互看了一眼对方，纷纷雷得满脸尴尬地从床上滚了下来。

周启睿郁闷地眼角直抽，声音哀怨，“宵哥！我直男！”

梁楷白他一眼，“老子不是直男吗？”

弹幕里一阵哄笑，纷纷打趣着两人。

叶宵笑了笑，伸手关了门，走向了床铺。

“行了，赶紧休息吧。”

说着，他来到床边，从背包里翻出了睡袋，铺在了地上，直接躺了下来。

周启睿准备脱鞋上床，叶宵看了一眼，道：

“别脱鞋了，晚上不一定太平，现在咱们抓紧时间休息。”

说着，他拿过手电关掉了手电光。

房间里霎时间彻底陷入了漆黑之中，只有三人略显不安的呼吸声。

叶宵靠在睡袋上，手枪就放在附近，他侧着身子，看向了直播面板。

这才发现，直播面板上面有一个夜市模式的按钮。

“居然还能开启夜视模式？”

叶宵万分诧异，打开了夜市模式。

果然，下一刻，直播间里还吵着什么都看不见的弹幕，瞬间就变了。

［青狼上尉：呦，还有夜视模式啊！6］

［羊吃狼：这直播系统真牛，还能切换夜市］

［残阳寒雪：这里不安全，那些人也不一定可信，你们要留个心眼］

［寒江雪：完了，我感觉今天晚上又是熬夜的一晚］

［艾巾登法老：以撒说这直播间很牛，我要看看多牛！］

【欢迎“艾巾登法老”成为本直播间的总督……】

［以撒之心：这是要睡觉了吗？］

［三狐：老板放心，今晚主播他们估计睡不了］

［奶蛋不淡：主播来三天，没能睡一个好觉，哈哈哈好惨］

……

叶宵心头一跳，好家伙又一个总督！

果然，以撒之心的朋友都是富家公子！

真是，一个个上总督这么利索！一来就上！

叶宵忙感谢了一番：“感谢艾巾登法老地总督，感谢老板支持！”

而后他有些无奈地小声开口：“今天晚上估计只能睡几个小时，半夜的时候最危险。”

“刚才窗户那边的东西，因为太黑，没看清是什么，但我感觉不像是动物！”

叶宵皱紧了眉头，回忆起那个黑咕隆咚的东西，和纤细的怪异的腿，他猜测可能是某种异变的昆虫。

“大家先聊着，我先睡一会儿！”

弹幕里纷纷刷着“睡吧”，叶宵也闭上了眼，开始酝酿睡意。

但一侧的床板上不停地传来嘎吱嘎吱的声响，不知道是周启睿还是梁楷，一直不停地翻来覆去。

叶宵被吵的没了耐心，小声呵斥道：

“你俩干嘛呢？还睡不睡了？在深入交流吗？”

［露娜小姐：哈哈哈，铁南通］

［咖啡不要糖：想知道怎么个深入法？哈哈］

［亮亮是我：要被他们笑死了，我宵哥好惨］

梁楷委屈巴巴的声音传了过来，“哥，我，我睡不着啊！”

“我平时都熬夜惯了，这才几点啊？我哪睡得着？”

周启睿挪到了床边，扒着床沿在黑暗里巴眨着两只眼睛，有些气弱地小声道：

“而且，我俩今天在车上还睡了一觉！”

叶宵知道，熬夜惯了的夜猫子的确很难早睡，他叹了口气。

“那行，你俩睡不着就守夜吧，我睡会儿！”

两人笑呵呵地应声，“嘿嘿，你睡，你睡！”

叶宵翻了个身，没一会儿就睡了，毕竟这几天白天实在累。

房门外面的小声对话，不知不觉间消失了。

夜晚的直播间内，一片寂静，夜视状态下，只能看到房间里躺着的三人。

屋外没有虫鸣，寂静的一片死寂。

一阵尿意将叶宵憋醒了过来，他迷迷糊糊地翻身坐了起来。

床上的两人此刻正打着呼噜，已经熟睡了过去。

叶宵揉了揉眼，看了一眼直播间，打着哈欠问道：

“现在几点了？”

弹幕里回复着：“22点36分，你睡了四个多小时了。”

看着弹幕里的精准报时，叶宵从睡袋上爬了起来，抓起身侧的手电筒，摁下了开关。

明亮的光束，瞬间将昏暗的室内点亮，刺眼的光亮一下子撕裂的黑暗，让叶宵的双目有片刻的不适。

他抬手遮着眼睛，适应了几秒后，才抓起身旁的手枪，站起了身来。

［三狐：干嘛去啊？］

叶宵将手枪放进了裤兜，朝房门走去，“撒尿！”

打开门，外面的客厅里放着一盏夜光灯，绿色的莹光在白色的墙面上反射出幽幽绿光，显得有几分阴森。

那些东倒西歪正处于酣睡的一行人，在这绿油油的诡异光线下，衬托的像是恐怖片里，堆积满屋的尸体。

叶宵走出房间，扭头就见阿兆坐在楼梯处，并没有睡，看样子是在守夜。

他朝走出房间的叶宵看了过来，问道：“干嘛去？”

叶宵耸耸肩，“拉个尿！”

阿兆指了指楼梯左侧走廊的最里面，离着并不远，只有几米的距离。

叶宵点点头，举着手电就走了过去。

推开木门，叶宵看了一眼紧闭的窗户，默默地挪到了蹲坑边，释放着尿意。

直播画面此刻自觉地跳跃到了另一个角度，避开了叶宵的隐私。

释放完，叶宵重新关上门，朝阿兆点了点头，就准备回房间。

叶宵懒洋洋地打着哈欠，手里的手电光懒洋洋地落在前方的地面上。

可就当他刚走到楼梯前的时候，一个东西突然从下方的楼梯蹿了上来，瞬间在灯光下一晃而过，蹿入了客厅的黑暗中。

叶宵的睡意瞬间荡然无存，他猛地僵住了脚步，显然对刚才一瞬看到的东西，而感到困惑不解。

喃喃出声：“那是什么？人头？”

## 第34章 那是，人头？

=============================

［可乐要加冰：我去，那是什么，你们看到了吗］

［三狐：尼玛，吓我一跳］

［以撒之心：猫？还是狗？］

［寒江雪：这直播间里就不可能有正常的动物］

［艾巾登法老：刺激的要来了吗？］

……

幽暗的房间内，诡异的物体在手电光下一闪而过。

坐在楼梯上，手里夹着烟的阿兆，此刻也陷入了惊愣。

那东西的速度太快，他根本没来得及看清，只是本能地站起了身。

阿兆扭头看向一侧的叶宵，询问着：“你看清是什么了吗？”

叶宵摇了摇头，举着手电在客厅里缓缓扫过。

明亮的光束，将客厅照亮，几名队员直接被刺目的光线给惊扰，紧闭着眼睛，烦躁的抬起了手，遮在眼前。

哒哒哒……

一阵细微的脚步声传来，紧接，一个足球大小的影子，迅速在手电的余光外一闪而过，直接蹿向了敞开房门的卧室。

“搞什么？”

客厅里被惊醒的队员，烦躁地开口抱怨着。

“嘘！”

阿兆忙朝着客厅里的众人，做了一个噤声的手势。

他的手已经摸向了腰后，从那里抽出了一把造型别致的手枪。

枪身是银色的，同样拥有着装种核液体的容器，只是，这枪是一体的，比起叶宵手里那把粗糙的改装枪，更像是行货。

客厅里的被惊醒的几人，纷纷小心地翻身站了起来，伸手轻推着身侧的队友，一一将人叫醒。

叶宵此刻已经来到了敞开门的卧室门口，他手里握着手电，阿兆的手里拿着枪，紧跟在他身侧。

手电光朝着卧室里照射了进去，床上的周启睿和梁楷依旧睡得昏沉，鼾声四起。

而随着手电光落在那张硬板床上，门口的叶宵和阿兆也看清了，那隆起的被子上站着的东西。

两人纷纷倒抽了一口凉气，全都僵在原地，一时间，谁都不敢轻举妄动。

两人一时间都不知道该用什么词汇来形容那个东西。

那是一颗人头，不，那就是一颗人头。

只是，那人头此刻正立在隆起的被子上，下方的断口处蠕动着黑色的触须，

而两侧，则生长着肉色的细足，像一只蜘蛛，支撑着那颗头颅。

似乎察觉到光线，那立在被子上，正背对房门的头颅，缓缓移动着细足转了过来，

露出了一张满是死气的男人的脸，浑浊的眼睛精准地注视向了房门口的方向，紧接，那张嘴忽地张开，发出阵阵尖锐又怪异的笑声。

此刻的叶宵还有阿兆，和直播间里的刷屏的弹幕一样，极其的统一的，发出了一声：

“卧槽！”

床上睡得正香的周启睿和梁楷也被惊醒了过来，纷纷揉着眼睛坐起了身来。

“怎么回事？”

两人还迷迷糊糊地，顺着光线照射的进来的房门，看了过去。

那正站在他们被子上，离着两人不过一米远的人头，也落进了他们的视野里。

“哈哈哈，哈哈哈哈！”

被子上的脑袋忽地转过了身，突然嘶叫着就朝两人冲了过来。

“啊！”

两声惊恐的大叫响起，此刻床上的两人本能地将身上的被子一掀，纷纷惊慌失措地滚下了床去。

古怪的人头直接被罩在了被子里，落在床上在被子里鼓动挣扎起来。

阿兆喊了一声，“快！”

紧接，就一个箭步就冲了过去，叶宵紧随其后，手电光一阵剧烈的晃动。

两人一左一右，伸手死死压住了罩在那脑袋上的被子。

被子下鼓囊起一个大包，还在剧烈的鼓动挣扎。

梁楷和周启睿已经在旁边吓傻了，紧贴着墙壁，完全无法动弹。

门口冲进来一个人，是大黑，他二话不说，举起手中的砍刀，用刀背狠狠地朝着被子里的东西砸了下去。

大黑抡足了力气，连砸了好几下。

被子里响起一阵刺耳的嘶叫，紧接，那挣扎的力道便消失了。

为了以防那玩意儿诈尸，大黑将手中的砍刀一转，紧接就朝着被子里猛扎了下去。

叶宵和阿兆此刻才松了口气，松开手，退到了一旁。

周启睿和梁楷两人脸色惨白，犹如壁虎一般，紧贴着墙壁，才支撑住那如面条般的双腿。

“你们没事吧？”

叶宵看向已经吓傻的两人，问了一声，见两人哆嗦着嘴摇了摇头，这才放心下来。

此时，陈哥和他的几个队员已经踏进了屋子。

阿兆将被子一掀，露出了被子里的东西。

那脑袋已经被砸得凹了个大坑，那一刀也直接扎穿了眼睛，粘稠浑浊的黑色液体溢出，散发着一股恶心的气味。

梁楷和周启睿都忍不住干呕了一声，忙纷纷背过了身，不敢多看一眼。

［露娜小姐：我不看了，太吓人了！］

［青狼上尉：我去，真尼玛下饭］

［以撒之心：呕！］

［森然：不好意思，我先去吐会儿］

［艾巾登法老：我在吃宵夜！呕！］

……

直播间里的观众全都被恶心到了，但礼物却刷的飞起，显然，这样的刺激，虽然恐怖，但也让众人兴奋。

陈哥眉头紧蹙，显然为屋子里突然冒出的这个鬼东西而感到困惑。

“这东西哪来的？”

阿兆站起身道：“从楼下蹿上来的。”

陈哥立刻朝身后的几人使了个眼色，几人立刻摸出了几把银色的枪，转身朝楼下走去了。

没一会儿，一人从下面回来了，他眼底带着疑惑，道：

“一楼都是有防盗网的，没见有被破坏的痕迹，不知道是从哪冒出来的，房间也紧闭着门，不过，厨房的门下面烂了个洞，但厨房里的窗户也有防盗网的。”

“烟囱！”

突然，一个低沉的嗓音响起，是今天负责做饭的那位地中海。

“灶台是老式的烧柴火的，很可能是从烟尘里进来的。”

哒哒哒，哒哒哒……

忽然，一阵古怪的敲击声，打断了众人的谈话。

众人纷纷扭头朝声音的来源处看了过去，那是二楼客厅处的窗户。

只不过，原本的窗户处，也被他们用柜子给堵住了，只留了一点上面无法遮挡的缝隙。

哒哒哒的声响，正是从那柜子后方的玻璃窗上传来的。

此刻的众人站在楼梯口附近，离着那扇窗户，正好有一段距离，能够看到柜子上方遗留的缝隙。

一束手电光移动了过去，恰好照映出了，两张轻叩玻璃的人脸。

## 第35章 人头蛛

=======================

堪比恐怖片的场景，让直播间内的观众一阵咿呀鬼叫。

然而，此刻的直播画面里的一行人，却是安静的没有半点声音。

所有人本能地保持着安静，却都纷纷伸手将配枪和武器，都小心翼翼地拿在了手里。

“关灯！”

陈哥压抑的声音在黑暗寂静的客厅里响起，紧接，那束聚集在人脸上的光束瞬间消失。

叶宵也在一旁将手里的手电关闭了。

但光线的消失，并没有停止外面的敲击，哒哒哒哒的声响反而更加嘈杂了起来。

甚至，从紧闭房门的房间里传来，因为隔着房门，而显得有些闷堵。

叩击的声响频率密集，像是有无数只鬼手，密集的聚集在玻璃窗上，杂乱地敲击着玻璃。

周启睿听得头皮一阵发麻，默默地挪到了叶宵身边。

周围很黑，只有客厅里的夜光灯昏暗的绿光，隐约让众人能够视物。

梁楷手里握紧着手枪，哆嗦着嘴唇，颤抖的声音里全是不安和恐惧。

“宵，宵哥！”

他轻轻朝前头的叶宵喊了一声，似乎想要从叶宵这里吸取勇气。

“所有人，小心地转移到一楼去，那些鬼东西能视物。”

这些人很快就行动了起来，一个个拎起东西就往楼下走。

叶宵三人也没敢耽误，赶紧回到房间里，麻利的收拾东西，拎起背包出了房间。

此时，陈哥一行人已经放轻着脚步，快速转移到了一楼。

叶宵三人也火急火燎地跟了下去。

叶宵紧蹙着眉头，仔细观察着陈哥一行人的面色。

其中几人拿着枪，而大部分人手里都握着刀，那东西的体积不大，用枪很难打中。

叶宵将野战刀在手里抓紧，扭身伸出左手，朝着身后一左一右攥着自已衣角的两只手打了过去。

叶宵很是嫌弃地将两人的手拍开，压低着声音，小声道：“把枪放好，用刀子。”

周启睿和梁楷此刻脑子都处于宕机状态，现在叶宵说什么听什么就对了。

两人赶忙点点脑袋，哆嗦着手放好了枪，将砍刀和长矛握在了手中。

一楼的窗户好歹有防盗网，但在夜光灯的照耀下，玻璃窗外的防盗网上，扒满了拥挤的人头。

那些长着怪异细足的人头，你推我搡地挤在面积有限的窗户外。

嘴巴一张一合地，发出着怪异的声响，像是在讥笑，又像是在窃窃私语。

［我爱触手娘：我现在透着指缝看的］

［以撒之心：这比恐怖片带劲儿多了］

［疯狂星期五：我手机都吓掉了］

［三狐：我去，全是人头怪］

［半个橘子：我鸡皮疙瘩全起来了］

［阿卡姆病院：每天晚上都要这么刺激吗？］

……

因为有防盗网在，窗外的东西，一时半会儿进不来。

陈哥手下的人将厨房门下的洞堵住，紧接开始搬动东西朝楼梯口那边堆积。

啪！

一阵脆响从上方传来，清脆的破碎声在楼上响起，散碎的玻璃落地的声响，噼里啪啦地，

在这寂静只有叩击声的夜晚，凸显得尤为清晰。

而破碎的声响也拉开了所有人的警戒线，那些东西闯进来了。

楼上的房门传来一阵阵咚咚地撞击声，叶宵此刻有些庆幸，那些人头没有手，也不会开门。

不过，楼梯上方还是传来了一阵哒哒哒脆响的脚步，与此同时，还伴随着怪异的嬉笑。

那些怪异的头颅，冲破了三楼的楼梯间的窗户，涌了进来。

“来了！”

大黑手里的大砍刀横在身前，目光紧盯着楼梯口。

那里虽然堆积了杂乱的家具，但并不能彻底封堵住楼梯间宽敞的立体空间。

“嘻嘻嘻，嘻嘻嘻！”

一侧传来怪异的嬉笑，站在角落靠墙的叶宵三人，扭头看向了一侧的窗户。

紧闭的玻璃窗外的防盗网上，那些长着细足，舞动着触须的人头，兴奋地在外面发出着怪叫，仿佛是在呐喊助威。

“啊哈哈，啊哈哈哈！”

怪异的尖锐笑声，刺耳的如同玻璃的划擦声，惊起叶宵满身的鸡皮疙瘩。

怪笑的头颅从楼梯口的空隙处，一跃蹦了下来。

就在这时，一束刺目的灯光突然亮起，那过于灼热明亮的灯光将客厅瞬间点亮成了白昼。

刺目的光亮正对着楼梯口的位置，那一跃而下，正怪笑的人头，突然发出一声尖啸。

青灰的眼皮猛地紧闭，遮挡住了那略微浑浊的眼珠。

失去方向的头颅眼看着直奔大黑坠落下来，他依旧站在原地一动不动，而是猛地将横在跟前的砍刀一挥。

叶宵隐约看见，一丝橙红色的电弧忽地在那刀身上一闪而过。

唰！

刀身仿佛没有丝毫阻碍一般，从半空中的头颅中央横穿而过，将那头颅怪物瞬间一分为二。

啪嗒，如同西瓜般被破开的头颅，落在地上，甚至没有溅射出一点黑血。

切口干净利落的像是被激光切割的，断面处透着隐隐的焦糊，那脖子下方的触须在一阵抽搐过后，便彻底没了动静。

“好厉害！”

梁楷不由发出一声惊叹，叶宵也是将注意力落在了大黑手里的刀上。

那刀真不错啊！

他那双火热的双目里，明晃晃地写着两字，“想，要！”

然而，现实不会给他们喘息的机会，和神游的空闲。

一颗颗人头已经接二连三地，从上方的楼梯间冲了出来，

怪叫着，张动着那满是尖牙的嘴巴，如同巨大的蜘蛛般，在墙上快速地爬动散开，而后纷纷朝着众人跳来。

然而，那剧烈而刺目的灯光，就像是一层无形的结界，

让那些疯狂飞扑下来的怪东西，像是丢失了视野。

它们畏惧着剧烈的光线，只能胡乱地飞快地爬动着几只细长的腿，朝着光线较暗的区域躲藏。

啪啪啪地枪声响起，阿兆手里举着枪，朝着那些仿佛蜘蛛出巢般，从楼梯上方蜂拥而出的人头怪，扣动着扳机。

他的枪法很准，一颗颗诡异的脑袋瓜子，在半空炸裂开来。

而其他人则拿刀的拿刀，拿斧子的拿斧子，对着那些到处乱窜的人头，疯狂地砍砸。

叶宵自然也没有闲着，一脚将蹿至脚边的一颗人头踢飞，

扭身举着野战刀，朝着墙上爬来的一只人头就扎了下去。

周启睿两手抓着砍刀，眼底虽然溢满了恐惧，但好歹不至于傻呆呆地站在一旁不知道动弹。

就是那两手劈砍的动作，还有发出的喘气声，着实有点娘里娘气的。

叶宵烦躁地瞟了一眼身旁干站着发呆的梁楷，骂了一声：

“你小子发什么呆？干站着想死吗？”

然而回应叶宵的，却是梁楷哆嗦不清的声音，“宵，宵哥，窗，窗……”

## 第36章 窗外的肉山

===========================

“窗什么窗……”

叶宵气急败坏地朝窗户扫了一眼，瞬间被窗外的东西给噎住了后面的字。

屋子里明亮的光线，让他能够清晰地看到窗户附近的景象。

不锈钢防盗网外叫唤的人头不见了，但取而代之的是数只人手。

那些人手全都生长融合在某种肉体上，中间夹杂着裂开的布满了尖齿的巨口，

长长的触手从那大张的巨口中伸出，在半空中抽打。

但让叶宵惊惶呆木的，并不是只是这些，而是那已经完全遮蔽住了窗口的巨大躯体。

不仅仅是一扇，在防盗大门上方的狭窄窗口，还有防盗门另一侧的窗户，全都被那巨大的身躯给遮掩了个严严实实。

只能看到拥堵住的血肉，和无数挥舞抓挠的人手，以及裂开古怪巨口。

［晨曦之火：天，这么大］

［元气geigei：这个叫梁楷的能不能有点用］

［奶茶七分甜：我去，好恶心，我真的有点看不下去了］

……

直播间里的观众，随着叶宵的视野，也扭转了镜头，全都看到了窗户外面的东西。

直播间的在线观众，已经飙升到了3万。

陈哥一行人此刻还在砍杀着那些人头，完全没有发现窗外的东西。

“陈哥！窗外！”

叶宵猛然回神，忙喊了一声。

“什么？”

前方挥舞着匕首劈砍的陈哥，不耐烦地朝后一个扭头，霎时间双目瞪大，瞳孔一缩，

低骂了一声：“妈了个巴子的！”

他扭头扫了一眼，还在到处乱跑的人头怪，道：

“先不用管窗户外面的东西，它暂时进不来！”

既然陈哥这么说，叶宵也不再理会窗外的东西。

脚边突然蹿来一个影子，叶宵一把扯开了还在发怔的梁楷，

本能地抬脚一踹，直接将那颗人头踢到了角落里。

那人头在地上翻出沉闷的翻滚，而后细长的脚在半空挣扎舞动着，

脖子断口处蠕动的触手在半空一阵扭动，而后猛地射出了两条手指粗细的血红触手，瞬间缠上了梁楷的脚腕。

“啊！啊！”

梁楷吓得一阵叽哇乱叫，不停地甩着脚。

提着刀的叶宵一时间没法下刀，一把扯住跟跳大神似的梁楷，喊了一声：“别乱动”

然而，他非但没有将那脑袋甩掉，那缠住他脚腕的触手反而在不断收缩，缠得更紧了。

随着梁楷大力地甩动，那原本翻倒在地的人头被甩了起来，拉动着触须，迅速就朝他的腿上扑去。

唰！

一柄刀几乎擦着梁楷的裤子挥斩而过，瞬间斩断了缠住梁楷脚腕的触手。

那人头落在了地上，不等它再次跳起，叶宵抬脚，朝着那翻倒的人头猛地跺了下去。

啪叽！

一声粘腻又恶心的声响，伴随着迸裂的粘稠的黑色脑浆炸裂开来。

地上已经散落了一地残缺的人头，仅剩的几颗人头也蹿回了楼上的黑暗中。

“呼！这群什么鬼东西！”

一人骂骂咧咧地甩了一下手里的砍刀，将黑色的粘液甩在了地上。

然而就在众人以为可以喘口气时，窗户处突然传来了一阵刺耳锐利的声响，

像是金属被强行扭曲发出的噪音，从众人的头皮上划擦而过。

众人齐刷刷地扭头看向了窗户处，那些融合在肉体上的无数的人手，

此刻正紧抓着不锈钢的防盗网，朝着外面大力拉扯着。

嘭，嘭……

这是固定金属防盗网的钢钉，被从水泥砖体上暴力剥离的声响。

窗外的空心不锈钢管焊接的防盗网，此刻正发生着严重的扭曲和变形。

“该死的！”

陈哥一声低骂，猛地冲到了窗边，一手压在窗户的边沿，朝身后的几人喊道：

“刘峰，董航！”

他话音一落，站在一起的叶宵和梁楷，忽然就被旁边的一股大力，朝旁边推得一个踉跄。

叶宵扭头，就见刘峰不屑地朝他们瞟了一眼，口中骂着：“让开，废物！”

而后上前来窗后，抬起了手中的枪，将银色的枪口对准了窗外。

另外的几人也来到了另一扇防盗窗的后面，将枪口对准了外面。

随着陈哥一声令下，他猛地推开了玻璃窗，不等那数条长长的触手从窗外伸进来，

已经在窗户后头准备就绪的几人，齐齐扣动了扳机。

枪械上的橙红色液体，在枪身上露出的一点玻璃容器里翻涌起来。

随着沉闷的枪声响起，摇摇欲坠的防盗网外的怪物身躯上，炸开了血肉。

然而诡异的是，那怪物的身躯就像是一团巨大的肉球，虽然发出着嘶叫，但却完全没有退去的意思。

炸开的血肉溅射出粘腻的青色液体，破碎的血肉溅射得到处都是，也露出了底下的血红肉色。

“该死的，居然是再生体！”

陈哥低骂了一声，叶宵正值奇怪，但很快就明白了陈哥的气急败坏。

那炸开的血肉竟然又开始蠕动着，长出了古怪又粗壮的触手，或者生长出秘籍的，如同人类的牙齿，密密麻麻地一张一合着。

周启睿惊呼出声，“不是吧？枪对这些东西没用？”

叶宵这回算是知道，什么叫再生体了，难怪陈哥这群人的表情这么难看。

嘭地一声，右侧的防盗窗彻底脱落了下来。

而后，被无数只手，扔飞了出去，在远处发出哐当一声巨响。

一只只人手扒着窗沿，鼓动的巨大肉体，拼命地往窗户内挤着身躯。

中间裂开的巨口，奋力地伸长着触手，在半空抽打。

那肥硕巨大的肉团，像是蠕动的橡皮泥，对于这庞然大物来说过于狭小的窗口，似乎根本无法阻挡它的脚步。

那庞大的身躯，竟然如同可以变换的柔软橡皮泥，朝着屋子内蠕动进来。

这一幕完全让屋子里的众人全都傻了眼，就连陈哥这群老油条们，也是第一次遇见这种状况。

一时间全都傻愣在了原地。

叶宵和梁楷还有周启睿，离得窗户的位置可不算远。

周启睿第一时间蹿到了另一侧，远离了窗户，而梁楷已经吓得面色惨白，

两腿彻底软成了面条，一屁股就坐在了地上，想爬都爬不起来。

眼看那舞动在半空的触手就要触及过来，叶宵忙拽着梁楷的胳膊将人拖拽了起来，就要往后拉。

就在这时，一侧的刘峰突然抬脚朝梁楷身上猛踹了一脚，

刚拽着梁楷朝后退了几步的叶宵，也被突然踹倒的梁楷给带倒在地。

一侧传来刘峰，趾高气昂的骂声：“妈的，废物，别在这儿碍事！”

## 第37章 血肉横飞

=========================

诡异的怪物疯狂地朝窗户内挤着，拥堵住整个窗户，暴露在明亮光线下的恶心血肉，

即便是这群老油条，都有片刻的懵圈，更别说是梁楷这种刚到末世的菜鸟。

刘峰在这个节骨眼上耀武扬威，不仅让叶宵一阵恶心，就是直播间里的观众，也全都被恶心到了。

［艾巾登法老：这个胡子男真尼玛恶心，早晚弄死他］

［以撒之心：这垃圾，狂什么？］

两位有钱的公子哥，义愤填膺地破口大骂着，一边疯狂地刷着礼物。

［可乐瓶子：这个叫什么楷的家伙行不行啊？能不能别拖后腿］

［三狐：我拳头硬了，有被气到］

［大柱：欺负我们人少是吧？］

［阿卡姆病院：这口气我可咽不下，主播这都能忍？］

［鸡你太美：要我直接踹回去］

……

叶宵此刻当然也不爽，但他很清楚，小不忍则乱大谋。

现在意气用事，对他没有任何的好处，而且现在也没法意气用事。

叶宵将梁楷拖到了一旁，远离了窗户的位置，目光落在踹完依旧站在原地的刘峰身上，阴沉了几分。

陈哥此刻扭头四下张望，气急败坏地喊了一声：“喷火器呢？”

一名较为年轻的队员哆嗦了一下，开口回道：“在，在车上！”

“妈的，你怎么不把你自已落车上？”

陈哥气得直爆粗口，破口骂道：“还他娘的看呢？上电击棒啊！”

陈哥的这声怒吼，拉回了所有人的思绪，大黑和另一名粗壮的大哥，拿出了两根长柄，

而后旋拧在了他们佩戴的改装刀上，衔接长了长刀。

紧接，随着两人扣下刀柄处的开关，刀身上瞬间开始涌动起了剧烈的橙红色弧光。

随后，两人紧握着长柄，猛地就朝着那一张一合的巨大裂口扎了下去。

长达五十多公分的刀身，随着血肉破碎的声响，瞬间没入了巨口之中。

紧接，橙色的电弧在怪物的身躯上迅速蔓延，而后两人将手柄上的开关拨到了最大。

弧光闪烁的更加剧烈，角落里的叶宵几人甚至听到了阵阵有节奏的嗡鸣声。

怪异的嘶叫声在整个屋子内震响，那巨大肉山边的手臂在半空抽搐不止。

鼓动的橙红色电光让巨大的怪物痛苦不堪，原本还拼命往屋中挤的肉团般的身躯，此刻正急切地往后退缩着。

裂口中伸出的触须断裂在室内，甚至还在扭曲挣扎。

巨大的血肉躯体退到了窗外，大黑两人这才抽出了长刀，关闭了开关，朝后猛退了几步。

眼看那肉山般的怪物退离了窗口，陈哥突然振臂一挥，一颗手雷在半空划过一道弧度，精准地落入了那嘶叫的巨口之中。

紧接，一阵沉闷的炸响传来，破碎的血肉瞬间从窗口飞溅了进来。

站得离窗口较近的刘峰还有大黑几人，猝不及防地被碎裂喷溅的血肉，溅射了个满身。

一块带着粘液的半截手掌，直接被爆炸的威力崩飞，直奔向刘峰的脸，毫不留情地甩了他一个大嘴巴子。

其他人惊得忙朝后大退几步，扭身躲避着袭击。

地上像是炸开的西瓜，鲜血的碎肉，散碎溅射得到处都是，还带着一股浓郁的腥臭味，像是放了许久的，腐烂发臭的猪肉。

外面一阵咕哝声，巨大的肉山带着烂碎的身躯，蠕动着准备离去。

然而，紧接，陈哥抓着两颗手雷，冲到了窗边，朝着外面鼓动的巨大怪物扔了过去。

剧烈的爆炸声响起，叶宵几人都惊的本能的瑟缩了一下。

见陈哥和几人簇拥到了窗边，叶宵也好奇地伸长着脖子。

没过一会儿，就见陈哥扭身指挥起几名队员，“走，出去看看！”

阿兆将防盗门打开，几名队员小心地抬着枪缓步走出了房子。

叶宵好奇地上前几步，来到了门口附近，探着脑袋朝外张望。

巨大的肉山崩裂散碎得到处都是，那犹如大卡车般的诡异的肉山，此刻软趴趴的像是融化的烂泥，瘫软地铺在马路上。

叶宵这才看清楚这东西的全貌，像是长着厚重脂肪的巨人。

在上方的某个角落，两颗融合在一起的连体脑袋翻着浑浊的白眼。

肥硕堆积发酵的脂肪身躯上，杂七杂八地遍布着大大小小的手脚，还有裂开的诡异巨口。

像是将数十具人类的身躯，如同橡皮泥一般，糅杂混合在了一起。

直播间里此刻全被呕吐的表情包刷屏了，从屋子内暴露出的明亮光线，将这怪物彻底暴露在了直播画面中。

这让人san值狂掉的画面，一时间都让观众们都不知该发什么弹幕，才能表达这玩意儿的恐怖和恶心。

但相比于只能看到画面的直播间，就在现场的叶宵不仅仅能够感受到真切实和强烈的画面，还有能闻到观众无法感受的气味。

一股说不出的腥臭让人直犯恶心，陈哥几人捏着鼻子，在那滩烂泥里，拨弄出了一颗脑袋大小的橙红色种核。

“呸！”

陈哥摸了摸脸上的刀疤，朝旁啐了一口唾沫，一边摸出口袋里的烟盒，一边道：

“危险解除，妈的，这什么破地方。”

他将一根烟叼在了嘴里，而后用打火机点燃，猛吸了一口，也没有要进来的意思，而是抬手看了一眼手腕上的表盘。

“啧，这一折腾就已经两点多了吗？”

他朝着屋子里的众人一招手，“这房子不能待了，换间房子。”

叶宵几人拎着背包，跟着一行人跨过满地的脑瓜和碎肉出了屋子。

跟在叶宵身后的周启睿和梁楷一看到外面的东西，瞬间憋不住地弯腰就哇啦啦地吐了一地。

叶宵满脸嫌弃的扭开了头来，又不敢将人丢下。

等两人都吐得差不多了，才一脸发白地和叶宵，跟着那群人转移到了斜对面不远处的一栋房子。

三人刚准备进门，站在门口抽烟的陈哥，就指了指马路边蔓开的草皮。

“把脚擦干净了再进！”

叶宵低头看了一眼鞋底的粘腻，默默地来到了一侧，在草皮上蹭着鞋底。

他看了一眼就这么大喇喇站在外面的陈哥，警戒地扫视了一眼四周，问道：

“陈哥，刚才的手雷爆炸声这么响，不怕引来更多的怪物吗？”

## 第38章 把裤腿捞起来

=============================

刚才的手雷爆炸声可不小，在这死寂般的夜里更是被放大了好几倍。

陈哥抬眼朝叶宵瞟了过来，被烟熏眯的眼眨了眨，道：

“怕个鸟？一般有这种巨大的融合怪的地方，和种群性怪物的地方，不太会有别的夜游者。”

他吐出了一口烟来，目光落在二十米开外，马路上的那滩烂肉上。

“那些脑袋和那玩意儿，应该就是这附近住的居民。”

叶宵很是纳闷，“这些到底是什么东西？都这么久了，这些东西都不会死的吗？”

“呵，死？”

陈哥嗤笑了一声，“这些东西，又不用吃喝，细胞会自已分裂繁殖，过不了多久，又不知道会变成了什么鬼东西。”

他将烟头丢在地上，在脚下踩灭。

“特别是这种融合体，那些青色的夜游者还好说，这种异变体是最恶心的。”

叶宵此时扫了一眼一旁的直播弹幕，问出了弹幕里一直询问的问题。

“这变异到底是什么引起的？也太可怕了！”

陈哥哼笑了一声，摇着脑袋，眼里全是嘲弄。

一名队员走到了陈哥身侧，他穿着一件黄绿色的冲锋衣，也开始从兜里掏烟，一边说道：

“能是什么？听说，最高是有个傻逼想进化人类，非法搞了个基因编译试管婴儿医院，想搞什么超新人类，结果整出了变异货！”

陈哥蹙起眉头，“不是，你哪听来的版本，我听说的版本是外星的一种病毒！”

“是一艘外星飞船坠毁了，然后里面的外星生物带着一种诡异的病毒，才感染了各种生物。”

叶宵有些懵圈，不是，这还有不同版本的谣传呢？

这版本相差的也太远了！

啧！

陈哥突然吐槽了一声，“这些都已经不重要，世界都已经成这个烂样子了，而且还只会更糟，操心这个有屁用，还是先想着怎么活下去吧！”

他看了叶宵一眼，目光扫过叶宵身后的周启睿和梁楷，嘲弄地哼笑了一声。

“也不知道这俩是怎么活到现在的，难怪你们只能待在高墙里。”

他翻着白眼朝屋子里走，“赶紧休息，天一亮咱们就走。”

“这鬼地方，真是一刻都不想多待！”

叶宵三人跟着陈哥走进了房子，一进门，陈哥就朝着阿兆招了招手。

“阿兆，给他们三个检查一下。”

周启睿和梁楷不明所以地站在原地，叶宵看着走到跟前的阿兆，自觉地捞起了胳膊。

被这些鬼东西伤到，会有变异的危险，这一点，叶宵已经领教过了。

梁楷见阿兆似乎是在查看叶宵身上的伤势，他自然知道这些人不可能好心地关心他们的身体。

想起刚才被缠住的脚腕，梁楷不由自主地朝后挪了一步，心底有些打鼓。

叶宵和周启睿已经被检查完毕，最后轮到梁楷了。

察觉到梁楷有些忐忑的情绪，阿兆的目光不由严肃了几分，叶宵对上梁楷有些惶恐的目光，微微蹙起眉头。

阿兆的手电光，此刻聚集在了梁楷的右腿上。

脚腕处的裤腿处有着明显的粘液，梁楷的右脚本能地朝后挪了一下，也是这个动作立刻就引起了阿兆的注意。

他冷声命令着梁楷，“把裤腿捞起来。”

梁楷此刻心中忐忑不安，但他知道，自已的右腿没有受伤，但又不知道这些家伙到底是个什么标准。

此刻，只得惶恐不安地将裤腿拉了起来。

腿腕上除了有一圈因为束缚压迫，而有些充血的红痕外，并没有丝毫外伤。

阿兆抬眼瞟了梁楷一眼，轻笑了一声，“你小子还挺走运！”

说完，朝三人摆了摆手，示意他们可以去休息了。

三人来到一间房间，依旧是普通的硬板床，和之前的那间屋子几乎没什么两样。

叶宵在门口小心地看了一眼外面，除了客厅留了两人，其他人都进了其它屋子。

他小心翼翼地关上房门，扭头就见梁楷近乎虚脱地瘫倒在了床上。

叶宵将背包丢到了一边，伸腿轻踢了他一脚。

床上的梁楷有些不明所以地坐起了身，叶宵在他身侧坐下，搁在梁楷肩头的手微微用力，仿佛一阵沉重的巨石，压迫在了梁楷的胸口。

叶宵看向梁楷的双目微眯着，视线穿过狭窄的缝隙，变得异常锐利，让梁楷脸上本能地出现了一丝窘迫和紧张。

“你小子！”

叶宵的大手掐在梁楷肩头，犹如一把钳子，压低的声音，充满了警告。

“之前在直播间叫嚣的那股子神气哪去了？”

“我劝你尽快的习惯，下次再跟个傻帽似的站那不动，你就等死吧你！”

梁楷苦哈哈地皱着脸，也不敢反驳，只能缩着脑袋坐在床边。

叶宵在一旁，此刻终于有多余的时间，可以查看一下直播间了。

直播间里的人明显少了不少，只剩下了几千，显然，不少人已经去睡了。

“以撒之心”和“艾巾登法老”刷了不少礼物。

但唯独“残阳寒雪”的弹幕，在一众弹幕里最显眼。

在直播间观众们，因为那可怕的怪物而不停宣泄情绪，刷屏恶心之类的词时。

这位哥们还在贴心的进行场外指导，真是锲而不舍。

不过，叶宵摸了摸下巴，“果然，受伤的确风险很大，要是被那些东西弄出了伤口，好像就会变异。”

他记得系统商场里有个类目是配方来着，于是 赶忙打开类目翻找了起来。

果然，这里面不仅仅有各种药物的配方制作方法，还能兑换成品药。

而叶宵要找的东西，也的确有，叫【变异阻断剂】。

这东西是个绿色的针管，需要肌肉注射，在被变异者弄伤，有变异风险的情况下，

并且还未开始变异的情况下，注射变异阻断剂，就能有效防止变异。

只不过，这玩意儿还真不便宜，一支就得五千积分，并且最好得在被弄伤的1小时内注射。

一旦伤口处长出红色肉瘤，就说明病毒已经全面扩散，无力回天了。

想起之前的阿菲，叶宵忍不住打了个哆嗦。

他朝着紧闭的房门看了一眼，忙朝周启睿和梁楷两人小声警告道：

“喂，万一你们被那些怪物弄伤了，在一个小时内，一定要及时告诉我，一个小时内，你们都还是有救的，记住了吗？”

两人一听，瞬间双目发亮，梁楷忙点了点头，迟疑着小心问道：

“那，万一超过了一个小时，怎么办？”

叶宵默默地看着梁楷，让他不由自主地浑身发毛。

但叶宵只是笑着拍了拍他的肩膀，道：“没事，我一定会让你尽快解脱的！”

## 第39章 看我恶心不死他

===============================

“没事，我一定会让你尽快解脱的！”

这一句话非但没有让梁楷觉得安慰，反而让他的脸都垮了。

一张苦瓜脸，欲哭无泪地看着叶宵，慌得连话都说不利索了。

“啊？别，别啊！哥，我，这……”

［奶蛋不淡：哈哈，宵哥别吓他了，他要哭了］

［鸡你太美：这家伙真废物，不是发呆就是等人来救，服了］

［嗦个溜溜梅：超过了就等死呗，真是服了］

［精神病康复中心：服了，主播是你爹啊，什么都得管你］

［火力猪猪侠：人家就是普通人而已，会怕很正常啊］

［糖豆女孩：就是，干嘛这样嘲笑人家，说的好像你们不怕一样］

……

第二天一早，三人被叫起来的时候，天色已经大亮。

三人出来的时候，外面的那些家伙已经在吃着早饭了。

叶宵拿出压缩饼干，周启睿和梁楷两人苦着一张脸，从他手里接了过去。

周启睿郁闷地抿了抿嘴，“又吃这个？”

叶宵坐在门口的一张小矮凳上，默默地啃着手里的东西，目光落在不远处吃着饼干的刘峰身上。

一双眼睛直勾勾地盯着对方。

他的目光，冷淡，平静，但就好像锁定在了刘峰身上，完全不挪开。

过于强烈的视线自然引起了刘峰的注意，他顺着目光看了过来。

目光一触及到叶宵，就见叶宵三人直勾勾地注视着他，眼神没有丝毫的闪躲。

叶宵的唇角便朝他勾了勾，毫无笑意的眼睛，看着就让人不自在。

刘峰蹙起眉头，没有理会。

陈哥几人吃完了东西，抹了一把嘴角的油沫，嘴里叼着烟走到了车边，开始检查车辆。

这里离山间很近，清晨的日光渲染了山间的翠绿，空气是在原来的世界难以感受到的清新。

这里的氧含量很高，呼吸一口，就觉得神清气爽。

山间的鸟鸣叫声有些喧闹，那里似乎已经形成了一种独特的生态。

当然，如果没有远处那滩腐烂的烂肉就更好了。

此刻，那滩烂肉大部分都已经化成了脓水，但神奇的是，被它蔓延到的路边的杂草，竟已经开始有了疯长的势头。

车边的几人传来谈话声。

名叫老韩的壮汉拍了拍车身，“能量不够了，昨晚上那颗种核能够两辆车吧？”

大黑摸索着身上的烟盒，“我的钟核刀已经空了，那些人头怪里的钟核跟核仁似的，不顶用。”

陈哥猛吸了一口烟，“看样子得先去前面的县城补给一下了！”

他转过身，朝着房子前的众人喊了一声：“都吃完没有？吃完了，准备出发。”

“咱们去前面的县城补给。”

众人稀稀落落地开始起身走向车子，叶宵肩上背着背包，默默地走在刘峰身后不远。

前头刘峰不自觉地抬手摸了摸后脑勺，似乎被一股莫名的凉意所侵扰，不耐烦地转过身。

一扭头，就对上了，一米开外的叶宵那张诡异的笑脸。

刘峰脸上的肌肉有一瞬的扭曲，张口骂道：“妈的，你有病啊？看什么看？”

叶宵扯起嘴角，语气依旧平淡，“不让看吗？好吧！”

说着，叶宵抬手放在了眼前，但一双更加诡异的视线，却从指缝穿透了出来。

他咧着嘴角，笑得如同恐怖片里，被鬼附身，丧失理智的家伙，让人瘆得慌。

“妈的，神经病！”

刘峰骂骂咧咧的想动手，可叶宵怪异的行径却愣是让他没了动手的勇气，

只得嘴里不停吐着脏字，走向了前面的车子。

弹幕里的观众们一阵不明所以，显然不太理解叶宵这怪异的操作。

［三狐：主播什么情况？一大早就这么神经？］

［以撒之心：这是玩哪出？］

［森然：主播的精神是不是有什么问题？］

［精神病康复中心：主播，可以来我这里深造一下］

［靓靓宝贝：主播好颠，我好爱！］

……

叶宵哼笑了一声，默默将手放了下来，道：

“我们的东西，哪有那么好吃的道理？我要让他吃也吃不安生。”

周启睿有些懵圈，“就盯着他就行？”

叶宵笑嘻嘻地依旧注视着车子的方向，抬手拍了拍他的肩膀，道：

“要是有人一直盯着你，你就知道是什么感觉了。”

叶宵哼笑一声，“现在拿他没办法，看我恶心不死他！”

［孤独的花火：可怕的男凝！］

［失败的men：主播有点东西，玩心理是吧？］

［雅雅在这儿啊：精神暴力被你玩明白了］

……

“还在那干嘛？上车！”

面包车驾驶位上的阿兆，不耐烦地喊了一声。

叶宵三人爬上了车，将车门关闭。

车子晃晃悠悠地朝着前面的县城开去。

前方的公路开始变得宽敞，临近县城公路上到处都是废弃的汽车，几乎拥堵得没有能走的位置了。

车队不得不停了下来，陈哥跳下了车，指挥着车队开向了一条岔道。

没一会儿，前方变得开阔了起来，这里没有被植被覆盖的那么厉害。

周围几乎都是光秃秃的，只有废弃许久的房屋。

车队直接停在了一栋民房前，叶宵三人跟着跳下了车。

他扫视着四周，这才发现，这一片区域，大部分都是废弃的厂房，只有路边有稀稀落落的几间民房住宅。

陈哥一行人聚集在一起，似乎在安排分配工作。

叶宵和周启睿还有梁楷三人站在车边，梁楷在旁郁闷地吐槽。

“这东拐西拐的，要多久才能到？”

周启睿看向一旁的民房，拍了拍叶宵的胳膊。

“宵哥，咱们要不在附近搜搜吧，那个什么压缩饼干，我真的吃不下，太难吃了！”

“诶，对了！”

周启睿悄默默地朝那边说话的一行人看了一眼，凑到了叶宵身侧，小声道：

“宵哥，你那什么系统商场里，没吃的这些吗？”

叶宵摇了摇头，“没有！”

里面有武器，有药物，但是就是没吃的。

周启睿有些郁闷道：“我水也没多少了，得弄点水喝。”

“等等，看他们怎么安排！”

叶宵的目光紧盯着陈哥那伙人，没过多久，大黑几人走了过来。

除了陈哥和阿兆还有大黑和老韩，刘峰一行8人全都手拿武器，朝着县城的方向去了。

陈哥摆了摆手，“今天走不了了，得补给，咱们先去把晚上的聚点收拾出来。”

大黑三人拿出了武器，朝着陈哥说了一声，“我们去附近看看。”

说着，就带着人走向了另一边。

陈哥看了三人一眼，没说什么，抬手朝就近的一栋小民房指了指。

“先找个地方，你们待着吧。”

## 第40章 秘密会议

=========================

三人跟着陈哥走向民房，这里的门几乎都没锁，看起来当初似乎跑的匆忙。

因为附近没什么植物，周围还有大片没有来得及规划的废墟，这一片的区域显得异常空旷。

叶宵朝着周启睿和梁楷使了个眼色，三人一进房子就开始各种翻箱倒柜起来。

房子里大部分粮食早就发霉了，除了水缸里的水，他们在附近只翻出了几根火腿肠和两盒泡面。

搜刮了附近的三栋房子，虽然没有危险，但收获也少。

除了几罐子咸菜和辣椒酱，就只有两罐蜂蜜，但也寥胜于无。

叶宵郁闷地抱着胳膊，看着桌上放着的东西，唤出了系统面板。

这几日的粉丝涨的很快，关注的粉丝数已经到达四万了。

每天在线观看的粉丝数几乎维持在一两万左右，在上下班和中午还有晚上是高峰期。

但粉丝的增长并没有非常快，虽然平台不能直接封禁直播间，不过看样子还是采取了措施。

自上次的初级礼包后，就一直没有提示礼包的获得，看样子是还没达标。

叶宵郁闷地看了一眼直播间的弹幕面板，上面全是一群幸灾乐祸的。

［艾巾登法老：真惨啊，中午打算去吃个法餐，安慰一下主播］

［以撒之心：主播要是能回来，到时候请主播吃好的］

［三狐：唉，看着主播这么惨，我手里的鸡腿更香了］

［ooooooooc：我在点外卖，今天疯狂星期四］

［残阳寒雪：蜂蜜不会过期，还能补充糖分］

……

叶宵郁闷地撇了撇嘴，“一群没人性的！”

残阳寒雪在笔记本上打完了弹幕，一阵开门声，猛地拉回了思绪。

几名穿着墨蓝色制服的人走入了会议室，年轻的警员赶忙将手里的手机收了起来，起身朝着进来的几人行了一个军礼。

他有些好奇地看向几名领导身后，一同进入会议室的身影，这两人身着特殊制服，也不知道是从哪来的。

偌大的会议室里，只有寥寥六个人，两名身着警服的警员，两名领导，还有一名中年男人和一名年轻女人。

坐在主位上的领导发话了，“小刘，汇报一下情况吧。”

名叫小刘的年轻警员站起了身来，将笔记本连接的投影打开，调出了三份资料。

会议室里明亮的灯光关闭，众人的注意力集中在了投影上的个人资料上。

“最早接到正式报案，是在三天前，失踪人员，周启睿，26岁，胶州市东阳县人，就职于胶州市鹿角新东有限公司，是一名销售。”

“而后是梁楷，24岁，烟城人，在烟城华丰县的一家汽修店工作，失踪三天。”

看着两名失踪人员的信息，跟来的中年男人和年轻女人，此刻蹙着眉头，似乎有些奇怪，这两人的失踪有什么奇怪的地方。

年轻警员滑动着手里的鼠标，一份新的信息出现在投影上。

照片上的男人年轻帅气，笑容阳光，一头短寸显得十分精神。

“这两人的失踪，都和这位名叫叶宵的人有关，叶宵，21岁，毕业于华东大学体育系，毕业后，留在了海城市。”

“家庭关系简单，父母早在他小学时离婚，各自都有家庭，他一直和爷爷一起生活，大一时，爷爷去世。”

“目前独自一人在海城市生活，在Bili平台，做游戏主播。”

“几天前，他直播间开启了末世直播，而失踪的周启睿和梁楷，原先是直播间的观众，后来都莫名出现在了直播画面中。”

“根据我几日的蹲守调查，根据主播和直播间观众反馈，主播声称被末世直播系统传送至了末世，这两人也是系统抽取过去的体验观众。”

“当时的胶州市公安局的警员反应，梁楷传送的时候，他正好在直播间，亲眼看到了梁楷凭空出现在了直播画面里。”

嗯？

听到这里，那年轻女人总算是明白为什么找他们过来了。

她惊诧地抬手打断了年轻警员的汇报，有些不可置信地问道：

“所以，你的意思是，这三个人现在已经不在这个世界了？被传送到了所谓的末世里？”

年轻的警员深吸了一口气，道：

“是的，根据我这几日的观察，我觉得，这个叶宵没有撒谎，他们是真的在被传送到了另一个世界。”

此时，那名穿着怪异制服的男人显然也来了兴致，开口道：

“哦？现在他在直播吗？打开他的直播间看看！”

“在的，他的直播间24小时开启，而且无法删除和封禁。”

说着，小刘赶忙打开了叶宵的直播画面。

此时的直播画面，像是某种上帝视角。

画面中显露出一个年轻男人的身影，正跟在一刀疤男的身后，站在一个小院里。

院子的角落里有个向下的阶梯，那里有扇小门。

门外的插销没锁，刀疤男此刻就站在门前，伸手在铁门上敲了一下。

随着金属门板发出的声响，里面瞬间传出了一声诡异的嘶叫，而后，好像有什么东西撞在了铁门上，发出砰地一声震响。

叶宵挑起眉来，“地窖里有活物！”

陈哥点点头，他抬起手中造型有些怪异的银色手枪，打开了保险，上了膛。

指了指铁门，道：“这门是朝里开的，门后堵了东西，一会儿你站上面，把门踹开，我来解决那东西。”

叶宵狠抽了一下眼角，“就让它关里面呗，干嘛多此一举放出来？”

陈哥叼着已经燃了一半的烟，道：“这不是想看看里面有没有什么好东西嘛！”

“你知道一坛子好酒，能在黑铁卖多少钱吗？”

叶宵翻着白眼，“我哪知道？又不分我钱！”

“我那几枚手雷，你还白用了呢！”

陈哥脸上的刀疤直抽抽，“你丫这么小气干嘛？废什么话，赶紧的！”

叶宵撇撇嘴，但还是跨站在了踢门上方，蓄力一脚，朝着门板就踹了过去。

砰地一声震响，

铁门并没有完全被踹开，只是踹出了一道二十公分宽的缝隙，后方似乎依旧被什么堵着。

然而，紧接，一阵诡异的嘶叫就从门缝里传了出来。

一个矮小的身影猛地从门缝里冲了出来，却被卡在了半中间。

这东西身上还穿着卡通图案的裙子，身躯小巧，脑袋歪斜，手臂却鼓胀得犹如成年人。

苍白的皮肤开裂成一道道，露出中间鲜红鼓胀的血肉。

这是一个小孩，一个已经变异了的小孩。

砰！

一声沉闷的枪响，将叶宵的思绪猛地拉回。

射出枪口的钢珠精准地洞穿了怪物的头颅，在钟核赋能的威力下，将那怪物的头颅炸了个粉碎。

然而那异变的小孩并没有因此失去行动力，那只鼓胀得手臂，依旧拼命地在外挥舞，朝外挤着。

炸裂的只剩脖子的破碎血肉里，又开始鼓胀地朝外伸出着血红的触手。

陈哥直接上前几步，对准啊破口又开了一枪。

这一次，被夹在门缝里的东西，才垂下了手臂，没了动静。

## 第41章 这件事交给我们

===============================

直播间的画面中，半开的铁门被刀疤男一脚踹开了。

被夹在缝隙中的扭曲身躯栽倒了下来，随着叶宵的靠近。

那东西的样貌也在画面中，清晰异常，没有一点模糊和分辨率问题，上面每一个细节都能看得极其清晰。

陈哥举着手电，推开了铁门，踏入了地窖之内。

会议室里，众人聚精会神地紧盯着投影画面，两名身着警服的领导，甚至都在怀疑这位年轻的警员，是不是在给他们放科幻恐怖电影。

这是直播？末世？

刘宇能够清晰地看到两位警局领导沉默的面色上，流露出的疑问。

画面上不停地飘过直播间里，观众发的弹幕。

中年男人朝刘宇挑了一下头，问道：

“既然是直播，那这主播可以和直播间观众互动吗？”

刘宇点了点脑袋，“当然可以，只不过，现在恐怕不行，有外人在，叶宵不会和观众互动。”

中年男人摆了摆手，“没事，先等等看！”

此时，周启睿和梁楷也来到了后院，瞧见叶宵站在地窖前，两人好奇地凑了过来。

看到地窖门口的尸体，梁楷猛地朝后退了几步。

叶宵见两人过来，道：“来的正好，把这尸体拖走！”

“啊？”

梁楷皱着脸，看向门口尸体的表情无比的嫌恶，那模样可是相当的不情愿。

叶宵眉头一皱，朝着梁楷的屁股就拐了一脚。

“啊什么啊？你还真当自已是大爷了？我给你当保镖又当保姆的是吧？能不能有点用？”

叶宵抬了抬拳头，朝着梁楷做了一个假动作。

“搬点东西都啊啊啊的，信不信我不管你了！”

梁楷忙缩了缩脖子，“我搬，我搬！”

梁楷和周启睿走上前，将门口的尸体拖了出去。

叶宵朝地窖里探了探脑袋，门后堆积着一堆砖块，看样子就是这些挡住了门。

陈哥这时候正研究着角落里的几个包的严实的坛子，地窖里的其它东西都已经空荡，

只有角落里躺着的两具枯骨，仿佛被什么东西啃食殆尽，连一丝血肉都没有留下。

外面的那具变异体分明是个孩子，而这两具枯骨明显是大人。

也不知道这里之前到底发生了什么，但不管是什么，都让人感觉一阵唏嘘。

地窖的层高不高，只有两米，空间有个十几来平，足够宽敞。

陈哥在旁道：“这地方不错，清理清理，晚上可以待这儿。”

说完，陈哥便走了出去，没一会儿，拎了两个装油的那种塑料桶回来了。

拿了个漏斗，抱着酒坛子就往里灌着。

将酒移装了之后，陈哥拎着酒走了出来，朝叶宵道：

“你们先打扫一下地窖，我去放个东西。”

周启睿看着走出院子的陈哥，不爽地撇了撇嘴，“使唤人倒是挺会！”

叶宵倒是不在意，在角落里拎了一把扫把就往地窖里走。

“知足吧，这陈哥还算仗义，要是遇上个心狠的，咱们还不知道会落得什么下场！”

直播画面内，此时只剩叶宵三人了，会议室里的中年男人见状，朝着刘宇使了个眼色。

“你让他跟你互动一下，试试看。”

刘宇一时间也不知道该在弹幕里说些什么，只得试探地打了几个字。

［残阳寒雪：主播，在吗？］

等了一会儿，画面中的叶宵没有理会。

刘宇有些尴尬地看了坐在会议桌前的几名领导，想了想，只得掏出手机上了个舰长。

叶宵一边扫地，一边无聊地查看着直播的面板，早就看到了残阳韩雪的留言，但是并没有理会。

这会儿看到了对方上的舰长，叶宵忍不住咧嘴笑了起来。

“呦，感谢残阳寒雪的舰长！”

听到直播画面里，叶宵突来的话，会议室里的几人都露出了震惊之色。

刘宇朝几人解释道：“我刚刚给他上了个舰长。”

此时的叶宵，正在和粉丝的弹幕互动，有一句没一句地瞎聊着。

［朗朗乾坤：今天不够刺激啊］

“什么不刺激？你们能不能想我点好，每天都这么刺激，还让不让人活了？”

［以撒之心：多刺激，多爽啊！］

“你们要是想刺激，下次争取被抽到，自已亲自过来体验。”

［酒过三巡：真要能被抽到，我过去带你飞］

“我就爱听你们说大话，到时候别叫得比梁楷还大声。”

直播画面里的叶宵和弹幕聊得有来有回，会议室里的中年男人和年轻女人互看了一眼。

两人都看到了彼此眼中的惊奇，还有兴奋。

中年男人脸上竟有了一丝笑容，“有点意思啊，值得好好研究研究。”

他转头看向一旁的两名警局领导，道：“这件事就交给我们吧。”

……

叶宵三人收拾完了地窖，中午随意吃了点东西，傍晚的时候，外面传来了一阵脚步声。

走出民房，就见前往县城的刘峰一行人终于回来了。

这一行人除了身上沾了一些脏污之外，倒也都没受什么伤。

只有几个身上落了点擦伤。

陈哥和阿兆迎上了前去，“回来了？怎么样？没出什么事吧？”

瞧见走上前的陈哥和阿兆，其中两名队员互看了一眼对方，脸上的表情有一瞬的尴尬和不知所措。

但很快又堆起了笑容，“呵，没事，没什么事！”

说着，两人赶忙将手里提着的袋子放了下来。

陈哥看了一眼后头的几名队员，道：“受伤了吗？阿兆，给他们上个药。”

后头的几人忙摆着手，“不用不用，车子里有药，我们自已来。”

几人飞快地看了一眼刘峰，慌忙收敛了神色走向了车子。

陈哥和大黑此时正查看着袋子里的种核，也没留意。

站在一旁观望的叶宵，默默地抱着胳膊打量着外面的几人。

他们带回了不少种核，此刻大黑和阿兆提着东西去给车子和武器，填装着能量。

刘峰摸出一根烟来，看了一眼陈哥，咧开嘴笑着问道：

“今天晚上在这儿过夜吗？”

陈哥点了点头，“嗯，太赶了，先休息一天再走。”

刘峰笑着点了点头，“挺好！”说着便走了出去。

叶宵看了一眼陈哥，又看向了走出门去的刘峰，不知怎么的，他总觉得，这群回来的家伙身上，有一丝怪异感。

特别是那些个队员，脸上竟然有股莫名的心虚。

## 第42章 他们，不对劲

=============================

斜阳已经给天边染上了一层血红，两个老哥去准备吃的去了，陈哥和大黑还有阿兆和老韩在屋子里打着扑克。

而此时的刘峰几人，正聚在远处的车尾，一边抽烟，一边在说着什么。

叶宵三人此刻正坐在民房前的几个石墩子上，刘峰几人站在离了十几米开外的位置。

叶宵只能看到他们张动的嘴唇，无法听到他们的谈话。

其中几人的眉头紧蹙着，满带摇摆不定的犹豫，几人时不时有些心虚地朝这边瞟，

而刘峰，嘴里叼着烟，抬手搭在身侧人的肩头，似乎在苦口婆心地说着什么。

最为诡异的是，刘峰察觉到他的目光后，只是阴鸷地冷笑了一下，而后便背过身，避开了他的视线。

“嘶，奇怪了！”

叶宵忍不住嘀咕了一声，周启睿和梁楷完全没有留意那边，一时间不知道叶宵在说什么。

直播间的观众却看出了不少东西，纷纷七嘴八舌地发表着看法。

［三狐：我怎么感觉这几个没憋什么好屁呢？］

［福巾摩萨：我学心理学的，这几个人明显好像隐瞒了什么］

［诸葛暗：从回来开始，就感觉有点不对劲了］

［美芽芽：这心虚的模样，跟男人在外面偷吃出轨了，一模一样］

……

叶宵深吸了一口气，道：“你们也觉得不对劲吧？”

周启睿在旁好奇地问着：“宵哥，怎么了？”

叶宵朝着远处的刘峰几人努了努嘴，“那几个家伙也不知道背着陈哥在说什么。”

梁楷朝那边看了过去，周启睿扭头看向了屋子里毫无所觉的陈哥几人。

他们还在打着扑克，似乎完全没有意识到不对劲。

“要不要提醒一句？”

叶宵略显无语地开口：“如果一个外人和你说你兄弟坏话，你会听吗？你不揍对方就不错了。”

他果断地摇了摇头，“先不说咱们只是猜测，又没有证据，我们多管闲事，只会吃力不讨好。”

“吃饭了！”

里面传来一个声音，紧接，阿兆几人站起了身来，从里面走了出来，朝着车子那边的刘峰一行人，喊道：

“聊什么呢？吃饭了！”

“啊！来了！”

几人当即收拢了脸色，朝着这边走来，进了屋子后，一个个接过了陈哥递过来的碗筷，

脸上略显心虚地笑着，而后便沉默不语地吃了起来。

叶宵三人坐在屋子门口的石墩上，默默地啃着搜刮到的一点东西。

叶宵用饼干沾了一点蜂蜜进嘴，只觉得甜得发腻。

陈哥吃饭的动作很快，没一会儿就吃完了。

他将饭放下，又犯了烟瘾，摸出烟盒就走了出来。

叶宵见陈哥走到了路边，便也凑了过去，想要适当地提醒一番。

他意有所指地开口：“我怎么感觉，你们那几个队员的气氛，有点不对劲啊？”

陈哥轻笑了一下，将手中的烟点燃，吐出了一口烟雾。

“我们队伍在一起都挺久了，当队长的要适当给点空间，队员没有油水捞，谁愿意跟着你？”

他深吸了一口烟，又重重地吐了出来。

“得了好东西，人家当然不愿意交出来，想要队伍长久，就得适当睁一只眼闭一只眼！”

叶宵挑眉地看着陈哥，毕竟是自已熟悉的队员，他们都能察觉不对，身为队长的陈哥肯定早就有所察觉。

不过，就这觉悟，也难怪他能当队长。

既然人家队长都这么说了，叶宵自然也懒得多管闲事。

天色渐渐暗沉下来，地窖里挂着夜光灯，将勉强宽敞的地窖照亮。

叶宵几人在角落里铺了破烂的被褥，已经舒舒服服地躺了下来。

陈哥和阿兆几人睡在一侧，白天跟刘峰窝在一起的几个家伙，坐在对面，此刻全都毫无睡意。

他们拿了一块木板，在门后做着临时的门栓。

地窖并非完全封闭，但没有窗户这一点就足够给人安全感。

没过多久，过于平静的夜晚便让人陷入了沉睡。

迷迷糊糊之间，叶宵感觉自已被人推了一下。

他睡眼朦胧地转过身，就见暗沉的夜光灯下，梁楷小声地开口：“宵哥，我想撒尿！”

“啧，麻烦！”

叶宵郁闷地翻身坐了起来，却发现，地窖的门栓被打开了，他快速扫视了一圈。

地窖里明显少了刘峰和两名队员的身影，而另一边的几人，此刻竟然抱着枪靠在墙边，

察觉醒来的叶宵和梁楷，目光直勾勾地朝他们瞪视了过来。

其中一人开口问道：“不睡觉，干嘛呢？”

叶宵微微蹙起眉头，这话他还想问呢。

他翻身准备起来，“想出去撒个尿！”

叶宵和梁楷刚爬起身来，其中一人手里的枪竟是转动枪口，朝向了二人。

叶宵和梁楷的动作一时间顿在了原地。

瞧见对方这不容置疑的威胁，叶宵哪里还不知道，现在的情况明显有些不太对劲。

他目光飞快地瞟了一眼，不远处正在熟睡的陈哥，不由放大了些许音量。

“大哥，你这是什么意思？我们只是想去上个厕所而已，你们要是不放心，完全可以陪我们一起去，这拿枪指着，是几个意思？”

叶宵这次的音量没有压抑，在地窖里回荡开来。

一侧睡着的几人一阵嘤咛，阿兆烦躁地坐起身来，瞧见对面几人手里抬着的枪，略显懵圈地开口：

“你们这是搞什么呢？”

陈哥揉了揉眼，也坐起了身，目光扫向了一旁神色凝重的叶宵，又看向了对面的几人，问道：

“什么情况？”

叶宵冲那几人努了努嘴，“不睡觉，手里一直拿着枪，还不让我们去上厕所，这是几个意思？”

陈哥奇怪地蹙紧眉头，然而对面的几人在触及到他的目光后，却是眼神闪躲地挪开了。

陈哥还没来得及理清思绪，地窖外突然就传来了一阵脚步声。

有人正在朝这边靠近，而且数量不少。

不等叶宵几人反应，地窖的铁门也在这时候被人给推开了。

刘峰探着身子走了进来，目光扫了地窖内一圈，脚步懒散地走进了几步。

紧接，一名身着黑色T恤和黑色工装裤，腰间别着枪的陌生男人，

也紧随其后的，踏入了地窖！

## 第43章 刘峰的背叛

===========================

看着走进来的陌生人，陈哥的脸色瞬间就阴沉了下来。

被一个陌生人肆无忌惮的踏入领地，这意味着什么，他们比谁都清楚。

醒来的大黑和阿兆几人，第一时间摸向了身旁的枪支，然而位于他们对面的几名队员，却是朝着他们抬起了枪口。

刚刚触碰到枪支的手，就这么生生顿在了原地。

“你们……”

阿兆几人脸上闪过一丝茫然和不可置信，此时，他们终于意识到了什么，纷纷看向了刘峰和进来的那名陌生人。

“为什么？”

陈哥阴沉着脸，有些痛心地看向了对面的几人。

几人心虚地偏开头来，避开了陈哥质问的目光。

此时的叶宵三人默默地坐在角落里，尽力地减小着自已的存在感。

难怪这些家伙今天看起来鬼鬼祟祟那么心虚呢，敢情是要造反啊！

叶宵有些无语地摇了摇头，周启睿和梁楷在旁疯狂地朝他使眼色，询问着该怎么办。

叶宵很是无奈，现在除了静观其变，能怎么办？

这时，又有几个生面孔从门口走了进来。

他们穿着各异，但身上的衣服色彩都很暗沉，而且风尘仆仆的。

身上佩戴着各种武器，手中的枪口齐刷刷地对准着陈哥几人。

不用看，现在的他们被彻底包围了。

“把他们都绑上！”

站在一旁的刘峰突然发话，那得意洋洋的嘴脸，跟小人得志似的，看得叶宵一阵反胃。

对面的那几名队员缓缓站起了身来，拿着绳子朝叶宵几人走了过来。

身上的枪支和道具全都被收走了，叶宵三人在角落里被捆了个严实。

几人来到陈哥跟前，抬了抬手里的绳索，有些愧疚地开口：“陈哥，别为难我们。”

一听这话，阿兆如同炸毛的猴子，瞬间就蹿了起来，然而很快，两双手就将他死死摁在了地上。

他奋力地挣扎着，气急败坏地控诉起来，

“为什么？陈哥平时待你们不薄吧？你们就这么背叛兄弟？”

陈哥知道此刻反抗根本没有任何的意义，他默默地转过身，背过了手，任由几人将自已捆绑，却是一言不发。

大黑黑沉着一张脸，也任由几人动作，声音冷沉。

“想不到，居然会被自已队友背刺，好歹一起两年了！呵！”

几人沉默着不说话，垂着头，掩饰着脸上的心虚，将几人捆绑结实后，就匆匆退了出去。

屋子里一时间就剩下了刘峰，还有几个陌生人。

这些人一看就是有组织的，直播间里熬夜的观众显然也没想到会有这样的展开。

全都被突来的意外发展给整懵了，原本还安静的弹幕面板，瞬间又热闹了起来。

［奶蛋不淡：我就知道晚上不可能消停］

［笑里藏棉花：我去，什么情况？这些人背刺了？］

［fannci：赶紧通知群里］

［三狐：我就说这几个家伙肯定有问题！］

［寒江雪：主播现在怎么办？不知道这些人什么来历］

……

陈哥此刻已经将目光落在了为首那人的手背上，如同火焰般的纹身立刻昭示了对方的身份。

“你们，是自由火的人？”

自由火？叶宵听到这三个字立刻绷紧了神经，目光来回地在那群人身上扫动。

这些人就是之前那三个家伙提到的自由火组织的？

叶宵的心瞬间悬了起来，这些人身上明显带着阴鸷和凶残感。

一看就不像是那种会按规矩办事，拥有什么道德底线的家伙，反倒像是那些目无法纪，做事乖张的黑社会。

叶宵被捆在后面的手心不由溢出了汗来，这种人只讲利益，而且是只在乎自已的利益，

真落在这些人手里，恐怕讨不了好！

自由火为首的家伙只是淡淡瞥了一眼陈哥，哼笑了一声，“看样子，你听说过我们。”

陈哥紧蹙着眉头，紧盯着对方，“你们想要什么？”

那人看了一眼刘峰，笑着耸了耸肩，“我们只是来谈生意的，你们之间的恩怨，可跟我无关！”

他一边说着，一边朝着叶宵三人走了过来，在叶宵三人跟前蹲下了身来。

目光上下打量着叶宵，道：“我只是过来，验验货！”

说话的嗓音不低沉，但带有磁性，男人身高和叶宵差不多，身上肌肉紧实，脸庞较为瘦削，一双眼睛盈满了精明。

这男人的左耳上戴着一枚耳钉，他搭在膝盖上的手背纹着红色的火焰图案。

瞧见叶宵直勾勾注视过来的目光，这男人饶有兴趣地轻笑了一声。

而后伸手捏着叶宵的脸，就如同之前的那三人一样，左右观察着他们三人的脖子。

而后又拽起他们的袖子，检查了一番胳膊。

男人满意地点着脑袋，伸手拍了拍叶宵的脸，“喂，小子，哪个基地出来的？”

叶宵抿嘴不答，毕竟他们根本不是从基地里出来的。

男人也没有继续追问的意思，而是轻笑了一声，“没事，反正也无所谓了。”

“没得过什么病吧？”

周启睿和梁楷缩在叶宵身侧，紧闭着嘴巴。

见叶宵三人依旧不说话，男人轻哼着，

“如果到时候让我发现了你们的血不干净，到时候可别怪我们了。”

“不能用来做药的，那叫药渣！”

他抬着手，拍了拍叶宵的脸，“知道药渣的下场吗？”

那不怀好意的笑，让周启睿和梁楷哆嗦的更厉害了，叶宵咬着牙根，默默忍受着脸上的拍打。

阴沉着目光，看着对方笑嘻嘻地站起身来。

那人没再理会叶宵三人，而是朝着门口走了过去，目光随意地瞥向了一侧的陈哥几人，抬手拍了拍刘峰的肩膀。

“既然决定要加入我们自由火，就下手利索一点，别留尾巴。”

“是，炎哥，您先去休息，这里交给我，我会马上处理好的。”

那人抬步走出了地窖，脚步声渐渐远离，似乎踏入了前方的房屋。

地窖里还剩下了两名自由火的家伙，抱着胳膊守在门边。

老韩看了一眼刘峰，不停地叹气，大黑和陈哥冷眼注视着刘峰，脸上的表情都不好看。

阿兆已经咬牙切齿地抬脚朝人踹了过去，“我去你妈的，刘峰！你个叛徒！”

## 第44章 看老子怎么玩死你！

===================================

地窖中的刘峰静静地看着气急败坏的阿兆，冷笑着抬起腿，一脚踹在了阿兆的胸口，

将人给踹翻在了地上，顺势还在阿兆腿上补了一脚，骂着：

“妈的，叫什么叫？”

“刘峰！”陈哥怒喝着挡在了阿兆的跟前，“有什么冲我来！”

刘峰冷笑了一声，收回了脚来，他瞥眼看了一眼挡在阿兆跟前的陈哥，不屑地勾起了唇角。

“他们落得现在这样，还不都得怪你！”

刘峰从腰间摸出枪来，在陈哥的跟前蹲了下来，“谁让他们跟你关系好呢？我想留一命都难。”

刘峰说到这里，抬头看向了大黑和老韩，“当然，只要你们现在发个誓，以后跟着我干，我现在就可以放了你们。”

“我呸！”

大黑朝着刘峰啐了一口，刘峰也不气，而是冷笑着。

“既然这样，那我也没办法了。”

陈哥看着刘峰，有些想不通地开口问道：“刘峰，我到底哪里对不起你了，你要这么背叛我们？”

“就算你想独占好处，用得着这么背刺兄弟吗？”

“非要置兄弟于死地？”

刘峰哼笑了一声，抬着手里冰冷的枪身，拍打在陈哥的脸上。

“陈戈，我早就看不惯你了，干什么都畏畏缩缩的，求安稳，既然这样，你当什么流浪者？”

“整天就只会对我们指指点点，指挥我们做这儿做那，兄弟们跟在你身边的日子，根本没什么油水。”

刘峰冷哼一声，“就你，还队长？我比你有资格多了！”

陈戈面色扭曲，强压着怒气，“就因为这个？”

刘峰抬着手里的枪，指向了一旁的叶宵几人。

扭曲着脸，朝着陈戈质问：“他们三个无症状者，知道多值钱吗？送往基地？你以为那帮子人会给你多少好处？”

“我他妈又能分多少好处？”

刘峰拿着枪，敲打着陈戈的脑袋，“老子之前就劝过你，你不听啊！”

陈戈的脑袋被刘峰敲得咚咚作响，歪向了一边，他挺直着身躯，咬紧着牙关。

眼中有失望，有痛心，有自嘲和无奈。

似乎从未想过，自已会被自已信任的兄弟背刺。

刘峰冷哼着朝叶宵这边走了过来，“说来也巧，今天去收集物资的时候，正好在县城里碰上了自由火的人。”

“这不，一拍即合！”

刘峰嘴角露着邪笑，用枪拍打着叶宵的脸。

“小子，我说过，走着瞧，现在你落在我手里了，哈哈哈哈！”

他阴阳怪气地嗤笑起来，“自由火的人可不会那么温柔的对待你的，到时候，我就等着看你怎么被折磨。”

刘峰得意洋洋地用枪一下一下地拍击着叶宵的脸颊，

“等回到了自由火的基地，看老子怎么玩死你！”

［以撒之心：一上来就看到这种血压飙升的场面，主播，给我干死他］

［三狐：妈的，这东西我是一刻都忍不了了！］

［寒江雪：这狗东西真尼玛该死］

［瞪谁谁就尿失禁：这家伙一看就不像个好人］

［落海成仙：妈的，拳头硬了］

［反派大帅：主播都被绑了，怎么反抗？］

［嘻哈怪：哈哈哈，主播等死喽］

［白毛哈瑞克：主播就这儿？屁都不敢放一个，什么怂逼？］

［奶蛋不淡：脑残能不能别说话？］

［冰封之语：本来就是，看了一天，主播就会瞪眼装哑巴］

［饥饿骑土：还说这直播间牛逼，就看这么一怂货？垃圾！］

……

直播间里的观众一阵义愤填膺，骂声一片，全都被刘峰这目中无人的样子，给气得不轻。

不过，也有一些不太和谐的声音，在直播间内叫唤着。

但此刻的叶宵都无暇顾及，他此刻身躯紧靠在地窖的墙边，

没有人发现，他此刻背在身后的双手，正握着一柄锋利的匕首。

当刘峰对着陈戈几人开始发表演说的时候，叶宵就已经意识到了处境的不妙，立刻就从商城里兑换了一把匕首。

此时，捆住他双手的麻绳已经被割开了一半，而刘峰的突然靠近，让他一时间也不敢动作。

目光隐忍着愤怒，紧盯着对方，对对方的挑衅和辱骂，不做任何的回应。

刘峰满足地看着叶宵三人“认怂”的不敢反抗反驳，得意洋洋地起身走回了陈戈几人跟前。

叶宵背在身后的手再次行动了起来，紧接，就感觉束缚在手腕上的力量猛地一松。

那捆绑住双手的麻绳被割开了。

此时，地窖门边的几个大汉根本没有发现，叶宵跟前浮现出的系统商场面板。

页面上铺满的武器在叶宵意识的指挥下，快速地滑过。

右上方显示的积分，因为有两个大老板上总督，刷礼物，积分已经累计到了64500。

而随着商场界面在直播间画面中的显现，

直播间里的礼物也开始疯狂地刷屏起来，右上角的积分数也同时快速地疯长。

虽然叶宵有一把改装的种核枪，但是那玩意儿的扩散性太强，对付怪物很好，但对付人很容易误伤友军。

叶宵的目光立刻就锁定在了一把满配件，并且包括了弹夹的突击步枪上。

QBZ-191，全套40000积分。

而此时的刘峰正站在陈戈几人跟前，扫了一眼大黑几人，耸了耸肩，故作抱歉地开口：

“兄弟几个，对不住了，谁让你们跟着陈戈呢，人不狠心一点，怎么在这世道混，对吧？”

他笑嘻嘻地抬起了手里的枪，打开了保险，拉开了枪栓，枪口指向了陈戈，嘴角按捺不住兴奋地咧着笑意，道：

“成王败寇嘛，都是人之常情，这末世里天天都在死人，你们会习惯的！”

迎着陈戈和阿兆几人愤怒又痛恨的目光，刘峰突然恶趣味地开口：

“要不，你们跪下来求求我？”

“我呸！”阿兆气急败坏地朝刘峰吐了一口口水。

那一口口水粘腻地落在了刘峰的鞋头，他低头看了一眼，舌头顶了顶腮帮子，插着腰竟是低笑了起来。

他点点头，“有种！”

而后却是看向了陈戈，枪口冲着对方抬了抬，

“陈戈，你兄弟的命，现在可是在你手上，你想他们死吗？”

他用枪口指了指自已的鞋，“只要你把它舔干净了，老子就放他们一马，怎么样？”

## 第45章 反派死于话多，傻逼！

=====================================

地窖里，刘峰嘲弄恶劣的笑声，犹如肮脏卑劣的恶鬼，听得人厌恶不已。

陈戈咬紧着牙根，脸上粉色的刀疤像是一条毛毛虫，随着他的肌肉，微微抽搐着。

他眼中盈满了愤怒和屈辱，但此刻全被强压在颤抖的身躯内。

陈戈默默地垂着头，将目光落在了刘峰落了口水的鞋背上。

“陈哥，不用求这个混蛋！他就是故意的，他就是想故意羞辱你！”

阿兆气急败坏地大喊着，大黑气得浑身血管都鼓胀了起来，破口大骂着：

“刘峰，你个卑鄙小人？有种就把我们杀了！老子怕你？”

老韩咬紧着牙根，看着昔日的队友这副丑恶的嘴脸，痛心地直摇头。

直播间的弹幕此刻已经气急败坏：

［艾巾登法老：忍不了一点，这王八蛋，干他！］

［三狐：我高血压要犯了］

［牛了个牛：这人把我恶心到了］

［冷面马克：好想进去弄死他］

［饭特稀：靠，陈哥挺好的，别死啊！］

……

众人痛骂，气愤，可粉丝们只能眼睁睁地看着刘峰将陈戈的尊严踩在地上。

几人气急败坏的叫嚣，让刘峰越发的兴奋得意。

他手里的枪，指着陈戈身后的阿兆几人，晃动着沾了唾沫的脚背。

“快点啊，陈队，赶紧舔，你就这么想拉着你的兄弟，跟你一起死吗？”

“放心，只要你舔了，我会放他们一条生路，然后给你一个痛快的！”

“哈哈哈……”

站在门边，抱着胳膊看着好戏的，两名自由火的守卫，

瞧见陈戈如同狗一般，被刘峰羞辱的模样，发出了一阵低笑。

然而，就在这时，两人突然惊恐地瞪大了双目。

就在地窖的最深处，原本被缴获了刀枪，结结实实捆绑住的人，

此刻竟然突兀的站了起来，而且，手中还莫名其妙的多了一把突击步枪！

一人惊恐地抬起了枪口，张口大叫：“喂……”

哒哒哒哒……

突然扫射而出的子弹，打断了守卫的惊呼，同时也打断了刘峰得意洋洋的丑恶嘴脸。

两名守卫连枪都没来得及抬起，就被横扫的子弹给打成了筛子。

冲击的子弹直接洞穿了刘峰的身躯，他就那么毫无防备地站在那里，

前一秒，脸上还洋溢着灿烂又得意的笑脸，

下一秒，身躯便被突然冲击而来的子弹，震荡得一阵抽搐，并接二连三的爆出血洞。

跪在地上的陈戈几人，被刘峰身上的血液喷溅了满脸。

仅仅三秒，原本地窖里还站着的三人，此刻全都躺在了地上，瞪着眼，没了声息。

陈戈几人愣愣地扭头，就见叶宵两手竟然端着一把突击步枪，不屑地朝地上刘峰的尸体啐了一口。

“反派死于话多，懂不懂？傻逼！”

此刻的直播间内已经被“爽”字刷屏，同时礼物也在不停地翻滚！

陈戈几人惊讶地看着叶宵瞪大着双眼，“你，你哪来的枪？”

然而此刻的叶宵并没有回应几人，而是翻手拿出了几个防毒面具丢在了地上。

而后一边戴着防毒面具，一边走至了地窖门口。

一枚催泪弹翻手出现在了叶宵的手中，他拉开保险，拉开地窖的门就朝外丢了出去。

一颗，两颗，三颗……

叶宵直接朝着外面连丢了好几颗催泪弹。

而此时的周启睿和梁楷两人，早就利用叶宵留下的匕首将绳子给割开了，

此刻正给懵圈的陈戈几人，松着在身上捆绑了好几圈的尼龙绳。

绳索被割开，摆脱束缚的四人也知道现在不是追问的时候，慌忙将地上的防毒面具给戴上。

陈戈瞥了地上已经死透的刘峰一眼，将掉在一旁的枪拿在了手里，而后又在他身上摸索了一阵。

阿兆和大黑此刻也搜刮了一番两名守卫的武器，捡起了手电筒。

地窖外传来一阵叫骂，然而很快就转变为了此起彼伏的剧烈咳嗽。

“快进屋关门！”

外面传来一声叫喊，紧接是慌乱的关门声。

叶宵的防毒面具下，传来沉闷而利落的声音，“走！”

他猛地一把拉开了地窖门，外面一片白茫茫，房子那边的门窗紧闭着。

叶宵又朝着围墙外扔了一颗催泪弹，而后直接冲向了院子的后门。

一行人打开门就朝外冲，后方的陈戈喊了一声：

“去前面开车，我拿到刘峰的车钥匙了！”

漆黑的夜里，周围安静的没有半点声响，但方才的嘈杂一定会引来附近的夜行者。

一行人沿着后方的巷道一路狂奔，又穿过一条狭窄的巷道，终于跑到了马路上。

叶宵几人刚朝着车子那边靠近，砰地一声枪响，飞射的铁片突然就在前方车子的防护铁壳上，当啷炸开。

将刚跑至车尾的几人惊了一跳，慌忙压低了身躯，躲到了车后。

晃动的手电光线朝这边照射了过来，同时伴随着杂乱的脚步声。

那些人已经从房屋中跑了出来，陈戈握着枪刚准备探出头去射击，

就见一侧的叶宵不知又从哪翻出了一枚手雷，就准备往外扔。

一旁的阿兆见状，吓得忙一把摁住了叶宵的手，

“卧槽，这个不能扔啊，万一炸到了车子，引爆了能量箱，这一排车全都得炸上天！”

“啧，麻烦！”

叶宵随意地将手雷往口袋里一塞，反手又掏出了一颗闪光弹，

一拉保险，毫不犹豫地起身，朝着远处人影颤动的地方，扔了过去。

砰地一声炸响，那边传来一阵破口大骂，叶宵只觉得脑瓜子嗡嗡的，耳边一阵耳鸣。

身侧的陈戈一行人也陷入了短暂的懵逼，叶宵一边甩着脑袋，一边不忘又兑换了两颗催泪弹，朝着那边丢过去。

剧烈的咳嗽声传来，叶宵感觉自已的手臂被人拍了拍，而后阿兆便拽着他跟着陈戈的脚步，来到了一辆皮卡车前。

陈戈已经拉开驾驶室坐了进去，砰砰的枪响声响起，浓烟中的人胡乱地朝这边扣动着扳机。

叶宵一把拉开后座，将周启睿和梁楷推了进去，而后挤在后座关了门。

老韩坐在了副驾驶位上，阿兆和大黑一个翻身上了后面的车斗。

发动机如野兽般一阵轰鸣咆哮，停在车子中间的皮卡，猛地一个甩尾，冲上了马路。

坐在后座的叶宵三人被这甩动的惯性，直接叠成了一团。

然而车子根本没有要慢下的意思，在延伸的公路上，一路狂奔。

## 第46章 宵哥牛逼！

===========================

［艾巾登法老：一个字，爽！］

［以撒之心：那个家伙叫什么叫，给我死！哈哈哈，爽！］

［三狐：6，主播太6了，太爽了！］

［冷面马克：主播牛逼！］

［奶蛋不淡：我宵哥牛逼！］

［亮亮是我：叫什么主播，要叫宵哥！宵哥牛逼！］

［虾面没有虾：宵哥牛逼！］

［makabaka：宵哥牛逼！］

［Xlazy：宵哥牛逼！太刺激了！］

［（主播）夜宵：感谢兄弟们的礼物！没有兄弟们的支持，这次没那么容易轻易脱身，感谢兄弟们！！兄弟们给力！！］

［以撒之心：宵哥，太客气了！牛逼！太爽了！］

……

车子一路狂奔了许久，颠簸的道路几次都差点将车子给掀翻，直到跑出老远，众人才缓缓松了一口气。

但是为了避免被追上，陈戈不敢停下，他们必须尽可能的跑远，这样才能安全。

众人将头上的贩毒面罩都摘了下来，死里逃生的陈戈长长呼出一口气，一边开着车，一边在身上摸索着烟盒。

可身上的烟早就被拿走了，老韩见他犯了烟瘾，在车子里翻了翻，终于找到了一包烟。

抽出一根递到了陈戈嘴里，而后给他点上。

一口烟雾从口中吐出，方才一直紧绷的精神终于松懈了下来。

他朝着后视镜看了一眼，真诚地开口：

“兄弟，谢了，谢谢你救了我们兄弟几个的命！”

“我陈戈欠你一条命，以后有什么事，尽管吩咐！”

周启睿和梁楷在一旁看着叶宵，脸上带着傻笑和崇拜，其实，他们还以为自已要玩完了。

“嘿嘿，宵哥，真厉害！”

叶宵摆了摆手，“客气了，大家都是同伴，我就是看不惯那个傻叉。”

他将防毒面具递给一旁的梁楷，梁楷立马将防毒面具老实地抱在了怀里，挪了挪屁股，让叶宵坐的更舒服点。

想起方才刘峰那嘴脸，叶宵就忍不住咬牙，

“那王八蛋这么羞辱你，我都看不下去。”

更别说，刘峰那家伙，他早就记恨上了，只是可惜，一梭子带走，太便宜他了。

副驾驶的老韩冷哼了一声，“那小子死不足惜！”

叶宵身后的玻璃被人拍了拍，扭头就见阿兆瞧着后玻璃，冲他喊：

“哥们厉害啊！”

副驾驶的老韩有些纳闷的开口：“不过，你从哪拿出来这么多武器的？”

“老韩！”

开车的陈戈喊了一声，朝老韩暗示地看了一眼，示意老韩不要多问。

谁没点秘密呢？而且这事情虽然古怪，但既然是秘密，就不是他们能够追问的。

只要结果是好的，他们活下来了就行了，追究这些，对他们来说并没有什么好处。

老韩立刻就领会了陈戈的意思，立马哈哈笑着岔开了话题。

“诶，对了，可惜了，咱们那么多物资都没了！”

说到这个，叶宵三人也万分郁闷，他们三个的背包也被拿走了。

陈戈吐出一口烟雾，道：“不用担心，后车斗的铁箱里应该放了点东西。”

“可惜的就是这车，太小了，不够坐。”

砰砰！

车身突然传来两声拍打，外面传来阿兆的喊声：

“陈哥，有夜游者追过来了！”

夜游者？

后座的叶宵三人立刻扭身看向了窗外，透过栅栏的缝隙朝外看去，

就见几只人形怪物从马路边蹿了出来，四肢着地地以扭曲的姿势，快速地追击着车子。

开车的陈戈低骂了一声，“妈的！坐稳了！”

后头的阿兆和大黑一手死死抓着车斗的围栏，一手举着枪朝着后方紧追着，企图跳上车的夜游者射击。

前方的马路被废弃的车子拥堵住了去路，陈戈只能猛打方向盘，冲向了一旁的一条布满了砂砾的小道。

不得不放慢的速度让后方的夜游者追击的更紧了，叶宵三人慌忙系好安全带，抓紧了把手。

叶宵朝车外紧追不舍的夜游者看了一眼，阿兆和大黑的枪法很好，

每次在那些夜游者企图扑向车子的一瞬，总能抓住时机，将其击落。

但即便车子的发动机没什么声响，依旧无法避免车轮在沙路上产生的噪音，以及前方晃动的车灯。

叶宵朝前方的陈戈问了一句，“催泪弹这玩意儿对那些东西有用吗？”

副驾驶的老韩抓紧着扶手，道：“没用，那些鬼东西哪有那么好对付！”

专注把控着方向盘的陈戈，咬牙道：“没事，等远离了县城，上了公路，这些东西就少了！”

“而且，马上就要天亮了！”

车子跑了一阵，又冲上了一条柏油路，所剩的几只夜游者没再追赶了，而是拥在地上的尸体旁啃食了起来。

后车斗的大黑拍了拍车身，瘫坐下来，“没追了，甩掉了！”

众人纷纷松了口气，坐在叶宵中间的梁楷突然叫唤起来：

“卧槽，周启睿，你干嘛？晕车啊？”

叶宵惊恐扭头，就见周启睿捂着嘴，脸色铁青，“我，我想吐！”

叶宵吓得赶忙大喊：“卧槽，你别吐车上啊，信不信我把你扔下去？”

周启睿苦逼地皱着张脸，瘫在位子上，蔫了吧唧的装死。

折腾了一番，车子里的众人却是完全没有睡意。

车速也平稳了下来，叶宵看向开车的陈戈，问道：“你们接下来什么打算？”

一个十几人的流浪者小队，如今只剩下四人，装扮还都没了，怎一个惨字了得。

陈戈和老韩都叹了口气，沉默了下来，他们都没想到，好好的一个队，就这么散了。

想起手上带着火焰纹身的那帮家伙，叶宵有些好奇地问：

“那个自由火的，到底是一群什么人？”

陈戈冷哼了一声，语气变得冷沉。

“一群没底线的疯子，听说早期是个小据点，后来发展成了一个组织，全是一群没有底线的家伙。”

老韩叹着气，扭头看了一眼叶宵三人。

“基地那些对待无症状者还算好，那些家伙可完全不把人当人，你们要是落在他们手里，就不是一个惨字那么简单了。”

“他们连大基地都敢袭击。”

“女人在他们那里也跟牲口似的，有点底线的流浪者都不会想和他们打交道，稍微不合他们的意，就翻脸。”

陈戈叹了口气，朝老韩动了动手指，示意再来根烟，一边道：

“现在咱们就四个人了，先去基地吧，到时候在做打算。”

“反正现在离基地也不远了，先把你们三个送过去。”

## 第47章 低级礼包

=========================

“喂，喂，起来了！”

一阵摇晃将梦乡里的叶宵晃醒，他迷迷糊糊地睁开眼。

明亮的日光穿透了车窗的缝隙照射了进来，天色已经大亮，车子也已经熄了火停了下来。

驾驶座上的陈戈打开了车门，“先下来休息一会儿吧！”说着便下了车。

周启睿和梁楷两人也都已经醒了，迷迷糊糊地正擦着嘴角的口水。

叶宵打开了车门，跳下了车。

明亮的日光让他有一瞬的恍惚，让眼睛适应了片刻后，叶宵这才打量起了周围。

这里似乎是一个村口，车子正停在灰扑扑的水泥路上，两侧的房屋都十分低矮，

除了远处的连绵的山脊，村子附近都是大片的平原。

水泥路边坐落着低矮的平房，数量稀少零零落落地散布在路边，一片寂静。

陈戈站在路边抽着烟，阿兆和大黑还有老韩也在一旁舒展着身体。

在后车斗上被颠了一晚上的阿兆，郁闷地揉着屁股。

“我去，这后座斗真不是人坐的，颠了一晚上，我屁股都快报废了！”

大黑抬头看了一眼天色，揉了揉眼睛，犯困地打了个哈欠。

叶宵看了一眼一脸疲累的几人，道：“一会儿还赶路吗？跑了一夜应该跑出挺远了，他们那个状态，肯定没办法立马追上来。”

大黑看了陈戈一眼，忙摆了摆手，朝一旁房屋前的台阶走了过去，一屁股坐了下来。

“不行不行，好歹让我眯一两个小时！”

陈戈打开车门，探着身子在车里翻出了一张地图，在地图上看了半天，才道：

“咱们现在已经偏移了路线了，得绕过去，自由火的那伙人应该不太可能追上来，咱们休息一个小时。”

他将车钥匙抛给了老韩，“车子后面的铁箱里应该还有些物资，先吃点东西，垫垫肚子。”

叶宵环视了一眼四周，这个村子很小，基本都是平房，顶多两层。

或许是因为周围都是平原田地，所以这边的植被也不多，基本没有被植被所覆盖。

周启睿和梁楷已经蠢蠢欲动的想要搜刮点东西了。

大黑和阿兆掏出了枪，很是自觉的充当起了周启睿和梁楷的保镖。

这一次，原本还老斜眼看人的阿兆，已经完全没了抱怨，甚至哥俩好的和周启睿和梁楷勾肩搭背起来。

陈戈开了一夜的车，此刻回到了车上，半躺在副驾驶上休息。

叶宵肩头背着突击步枪，大喇喇地坐在离车不远处的一间屋子门口的石墩子上，和直播间里的粉丝聊着天。

现在已经是早晨九点了，但此时直播间的人数异常多，弹幕里讨论着昨晚叶宵的壮举。

昨晚缺席的粉丝们一阵可惜地捶胸顿足。

［大表哥：不是吧？又错亿吗？］

［大王来巡山：这么刺激的吗？］

［fannaci：真就不让我们睡觉呗，又没看到！］

［爱你的强：那个刘峰我就说他看着不像好人］

［亮亮是我：昨晚你们不在真的太可惜了，宵哥帅飞了］

［绯红之夜：跟朋友去酒吧玩，错过了，还不如在家看直播］

……

叶宵笑了笑，“没关系，下次大家多蹲一蹲直播间，有的是机会。”

叶宵悄摸摸地看着车子上的陈戈，还有车后斗的老韩，压低着声音，

“比较悲催的是，物资这些都被那群自由火的给搜走了，真是一朝回到解放前！”

叶宵郁闷的直叹气，“不过，好在搞到了一辆车，不至于让我们只能走路。”

【恭喜，你的当日在线观看数已达5万，奖励低级礼包一份】

系统的提示让叶宵猛地打起了精神，“我去，终于来礼包了！”

叶宵颇为诧异，“今天什么日子，人挺多啊！”

要知道，他这直播间根本不可能会被平台推荐，全靠粉丝自行分享。

［三狐：主播在那都过的没时间概念了，今天周六啊！］

叶宵恍然大悟，难怪，平时的最高峰值也就是四万，今天人一下子就多了起来。

“嘿嘿，这礼包真是来的太是时候了！”

叶宵朝那边的车子看了一眼，此时的陈戈和老韩都在车里，并没有注意这边，似乎是在补觉。

“不知道低级礼包里是什么东西，希望是点有用的，毕竟现在除了武器，真是什么都没有！”

［以撒之心：这直播系统居然还送礼包，快看看是什么好东西］

［奶蛋不淡：这抠门系统，上次一堆乱七八糟的］

［繁华似水：主播，快看看是什么好东西］

……

叶宵摩拳擦掌了一阵后，才点开了低级礼包。

嘭、嘭、嘭，

三个大背包直接掉在了叶宵跟前，这背包和之前送的那份背包看起来有些相似。

叶宵蹙起眉头，“该不会是一样的东西吧？”

他扒拉起跟前的背包，每个背包看着似乎也有些不太一样，其形状和重量都有区别。

第一个背包和之前的野战生存包差不多，不过其工具没有之前的那么零碎。

一个多功能的折叠兵工铲，一看就不是普通货。

一个医疗箱，虽然目前还没怎么用到，但药箱里有不少珍贵药物，特别是抗生素，还有简单的手术工具。

一个工具箱，里面有不少十分实用但小巧的工具，比如锯子，锤子扳手之类的，甚至有小型的电钻。

一个太阳能装置，几块万能的充电电池，一把开山斧，一个自动净水装置。

“嚯！”

叶宵看着背包里的东西无语，“我说怎么这么沉呢，这些都什么呀？就不能来点吃的？”

［残阳寒雪：不错，东西都比较实用］

［冰橙加可乐：实用毛线，那个工具箱都不知道多重，纯属是累赘］

……

随即，叶宵又打开了第二个背包，这个背包摸起来要软和不少，而且也比较轻一些。

打开一看，就见里面放着一个卷起的帐篷，一个卷起的睡袋，以及一套野外防潮耐磨的野战服和野战靴。

直播间粉丝们的嫌弃都已经溢于言表了。

［吸猫酱：系统礼包就送这儿？逗呢？］

叶宵将背包往旁边一踢，语气里分外嫌弃，“真不知道这帐篷有什么屁用？又不可能住外面！”

叶宵郁闷地叉着腰，只能将目光落在了最后一个背包上。

朝直播间里的众人问道：“大家都来猜，最后一个背包里的会是什么？有闲钱的可以送送礼物，支持一下主播！”

［以撒之心的SC：押一波吃的］

［艾巾登法老的SC：那我押一波武器］

［三狐：武器都得用积分兑换的，我押一波垃圾，哈哈哈］

……

## 第48章 拿捏他们

=========================

看着弹幕里一群不盼点好的家伙，叶宵无语地翻了个白眼，双手合十地开始嘀咕了。

“来吃的，来吃的，来吃的！”

求了一波老天爷，叶宵伸手捏上了背包的拉链扣，深吸了一口气，唰地一声拉开了拉链。

紧接，叶宵猛地直起了身，冲着天空高举起了握拳的双手，猛地连续挥舞了好几下。

［以撒之心：哈哈哈，我押对了！］

［被子放开我：我去，这么多吃的，来的太是时候了！哈哈］

［嘴馋的呱呱兽：好多吃的，现在不用愁了］

……

一整个背包里，除了一个可以压缩真空的机器和一卷袋子，剩下的全是吃的。

罐头、真空的大米、真空的面条等等，塞了整整一个背包。

［三狐：宵哥打算分给陈戈那群人吗？］

［酒过三巡：和那几个谈判，掌控主动权，现在完全可以试着拿捏他们］

［晨曦之火：有道理，反正武器都已经暴露了］

［残阳寒雪：这几人还是挺仗义的，可以考虑组织起来］

叶宵抬眼朝车子那边看了过去，又在台阶上坐了下来。

“那容易，我好歹救了他们一条命，而且经过了刘峰这件事，他们肯定一时半会儿不敢找队友。”

“但如果我提出的话，估计能行得通。”

“不过，就是不知道他们愿不愿意留在基地。”

直播间有些粉丝似乎不太理解。

［咖啡不要糖：不是，为什么一定要去基地啊？］

叶宵有些无奈，“你们也看到了，这外面这副鬼样子，能找个吃的都难得要死。”

“这外面的动物，就算能打到，你敢吃吗？”

想起那些变异的长满了诡异触手和肉瘤的动物，叶宵就不由地打哆嗦。

“反正我是不敢吃。”

叶宵无奈地摇头，“而且，就算我敢到处冒险，这不还有周启睿和梁楷那两个家伙吗？”

叶宵摇着脑袋，满脸嫌弃，“就他们那样，不待基地里，你们觉得能活得过三十天？”

直播间里的粉丝一阵哄笑。

［三狐：还真是，如果没有宵哥，这两个家伙都不知道暴毙多少回了］

［摸鱼高手：管他们的死活，死了就是菜呗］

［啥也不是：虽然他们两个是怂了点，但也不能真的不管吧？］

［残阳寒雪：主播还是要顾忌一下两人的安危］

［七步枪又快又准：什么都找宵哥，宵又不是他们保镖］

［魔鬼的步伐：就是，危险都是一样的，自已废就废］

……

虽然周启睿和梁楷两人的确又怂又菜，但好歹没有太过拖后腿，被他警告过后，两人还是能正常应对的。

真要是丢下他们不管，到时候就算拿直播系统做借口，这些家伙的家人也不可能轻易的放过叶宵。

叶宵可没想过要一辈子留在这儿，能送这些家伙回去，那他必然也是能回去的。

这里什么都没有，虽然足够刺激，但是若要真的生活在这种地方，那就不是刺激，是折磨了。

叶宵摇了摇头，叹了口气，“话不能这么说，好歹是我直播间的，我怎么也得顾及到他们的安全。”

“尽量保证他们在这里能够平安度过！”

［阿奎那：无语，什么圣父！］

［暗夜侠客行：还保证他们平安度过，你自已别暴毙就不错了］

［酒过三巡：这种累赘带着干嘛？真当自已无敌了？］

……

叶宵无奈耸肩，“所以才带他们去基地啊！”

“你们是不是忘了我们是无症状者，外面还有自由火的人在抓我们？”

远处传来一阵脚步声，周启睿和阿兆一行四人此刻正往回走。

叶宵没再和直播间的粉丝们继续聊，而是看向了周启睿和梁楷怀里抱着的罐子。

“找到什么了？”

梁楷走了过来，垮着脸，似乎收获不多。

“几罐密封的豆子，还有蜂蜜，糖盐这些。”

周启睿此刻的目光，已经被叶宵跟前的三个背包吸引，立马加快脚步跑了过来。

“我去，宵哥，又有什么好东西了？”

他忙探头看向了拉开的背包，瞧见里面满满当当的食物，瞬间欣喜若狂地瞪大了眼。

“我去，这么多吃的？”

周启睿直接将怀里的东西放到了一边，立马去扒拉背包。

此刻车上的陈戈和老韩听见动静也下来了，朝着这边走了过来。

阿兆和大黑懵圈地看着周启睿和梁楷两人，从背包中翻出的崭新罐头，在原地愣了许久。

阿兆伸着脑袋朝敞开的背包里看了一眼，瞬间倒抽了一口凉气。

一堆吃的，还都是全新的！

他朝着张宸瞪直着眼，“不是，这些东西，你哪来的？”

叶宵默默瞥了一眼探头探脑的阿兆，“问这么多干嘛？”

此时的陈戈和老韩已经走到了近前，两人看着地上被翻动的背包，明显也被惊到了。

陈戈的目光仔仔细细地从三个背包上扫过，这些背包就和叶宵之前背的那个差不多，十分崭新。

而且，又和昨晚一样，莫名其妙的，也不知道叶宵是从哪拿出来的。

仿佛叶宵有一个魔法口袋，想要什么就能拿什么。

“宵哥，中午吃什么？”

叶宵看向身材矮壮的老韩，他记得之前老韩帮忙做过饭。

“老韩，你会做饭吗？”

被突然点名的老韩猛地回神，大力点了点头，“会，会。”

叶宵朝周启睿喊了一声，“周启睿，你去帮老韩一起做饭，弄点干蔬菜和罐头，蒸点饭。”

周启睿立马点头，和笑眯眯地和老韩一起去忙活了。

嘴里还一边嘀咕，“哈哈，终于能吃点热的了。”

陈戈看了一眼地上的背包，朝着叶宵笑得有些羞愧。

“不好意思啊，叶宵兄弟，让你破费了。”

叶宵十分大方地摆了摆手，“客气了，好歹现在大家都是同伴，我这人，没这么小气！”

咳咳！

陈戈被叶宵这意有所指的话，给弄得脸上有些挂不住，毕竟之前叶宵他们收集到的那点物资，全被他们给糟蹋完了。

阿兆更是一脸窘迫地在旁边挠着脸，垂着脑袋不说话。

叶宵看了三人一眼，靠着一旁的墙壁，冲陈戈抬了抬下巴。

“陈戈，你们几个，我挺佩服的，男子汉大丈夫，够义气，我呢，你们也多少知道了点，我有我的倚仗。”

“所以，你们有没有兴趣一起？”

## 第49章 以后，穿一条裤子

=================================

一起？

陈戈和阿兆还有大黑，互相用眼神交流着，似乎在斟酌叶宵提出的“一起”包含什么样的含义。

头顶的烈日晒得人有些犯晕，叶宵直接将后面的帽兜戴在了头上，遮挡着过分刺眼的日光。

他也没催促三人，只是悠哉地斜靠在一旁的墙上，等着三人的回复。

一旁的梁楷诧异地看了一眼叶宵，默默地蹲在一边观望着。

阿兆朝陈戈努了努嘴，示意陈戈仔细问问。

陈戈轻咳了一声，摸出了一根烟点燃，蹙着眉头明显顾虑着什么，开了口。

“叶宵兄弟是什么意思？你是打算跟我们组建一个冒险小队？”

陈戈问这话的时候，眉头揪紧着，看向叶宵的目光，透着怪异和困惑，反倒并不是惊诧。

陈戈的反应有些出乎叶宵的预料，似乎有些东西和他所想的有所出入。

叶宵试探地问着：“不行吗？”

三人相视一眼，阿兆在一旁的阶梯上坐了下来，道：

“当然不行了，你是无症状者，那无症状者在基地都是被严加管控的，怎么可能让你们随便和我们接触？”

管控的这么严格？那岂不是连自由都没有？

不过，想想也能理解，无症状者就是能够研制血清的珍贵来源，自然要保证安全。

但，如果陈戈他们能够长期留在基地，他们之间也好有个照应，他们毕竟是外来者，怎么都要给自已留一条后路才行。

叶宵耸了耸肩，又开始胡说八道。

“我当然知道了，我就是想着，咱们到时候留在一个基地，还能互相照应，万一遇上点什么事，大家还能互相帮一帮，你们觉得呢？”

叶宵朝三人摊了摊手，“而且你们看，你们现在也就四个人了，如果不留在基地，难不成，你们想去当流浪者捡垃圾啊？”

听到流浪者几个字，三人都不由皱起了眉头。

他们都是从流浪者，好不容易才有了之前十几人规模的冒险小队，谁都不愿意再次回到以前的落魄时候。

阿兆抖了抖身子，摇着脑袋，“我才不要去当乞丐了，连个像样的住的地方都没。”

他用胳膊肘顶了顶一旁沉默不语地大黑，问道：

“大黑，你怎么看？”

大黑沉沉地呼出了一口气，看向陈戈，“就咱们四个，虽然出去也不至于那么容易死，但日子肯定过的不比以前。”

大黑叹了口气，“在这世道，要过上点人样的日子，可不容易。”

陈戈明白了大黑和阿兆的意思，他看向叶宵跟前的三个包裹，拿烟的手朝着另外两个背包指了指。

“那两个也都是吃的？”

叶宵抬眼看了陈戈一眼，笑了笑，用脚尖朝两个背包分别指了过去。

“这个都是一些工具，这个是帐篷睡袋什么的。”

看着三人面对地上的背包，隐约露出强烈的好奇，叶宵抬手拍了拍陈戈的肩膀，道：

“人都有秘密，有些事咱们心照不宣，几位也别刨根问底，总之，如果咱们称兄弟拜把子，那咱们就是一条船上的。”

叶宵朝脚边蹲着的梁楷瞟了一眼，扯着嘴角，道：

“不然，你们以为，这俩二傻子为什么能活得好好的？”

听到叶宵提到自已，梁楷有些窘迫地挠了挠脸，也不敢反驳。

陈戈手里的烟只剩下了一个烟屁股了，彻底烧完，他明白叶宵这看似和善的话下潜藏的威胁。

秘密这种东西，死人最能保守，如果不想死，就得穿一条裤子。

当初叶宵完全可以连他们一块儿杀了，或者丢下不管，他愿意冒着暴露秘密的风险救下他们，光是这个人情就顶天了！

他将烟头扔在了地上，踩灭了火星，朝叶宵伸出了手，

“这次如果不是你及时出手，我们兄弟几个可能早就交代了，我们兄弟几个的命都是你救的，我想，我们也没拒绝的理由。”

“以后，咱们就是兄弟，有事，一句话！”

叶宵笑了一声，伸手握上了陈戈的手，打趣道：“要不要摆个坛，喝个交杯酒？”

“吃饭了！”

对面的屋子里传来周启睿的喊声，几人走了过去。

屋子里布满了厚重的灰尘，房子里的家具简单朴实，走到后院的一间屋子，里面摆放着一个大圆桌。

桌子已经被清理了出来，桌前放着清理干净的碗筷，周启睿给叶宵盛了满满一碗饭，放在了叶宵的跟前。

“宵哥！吃饭！”

众人拥挤地坐在圆桌前，埋头大口大口地吃着热腾腾的米饭。

“唔，这米真香啊！”老韩一边吃一边咂嘴，不住地感叹。

大黑在旁直点脑袋，完全没空说话。

大米和泡发的干蔬菜以及肉罐头，一起做的焗饭，虽然食材简单，但意外的好吃。

阿兆嘴里包得鼓鼓囊囊，含糊不清地朝叶宵道：

“宵哥，你这什么米啊？快把我香迷糊了！好久没吃到好吃的米饭了！”

宵哥？

叶宵挑起了眉来，忍不住抽了抽嘴角。

直播间看着吃播的粉丝们，一个个忍不住吐槽。

［牛了个牛：呦，宵哥！现在知道叫哥了？］

［三狐：之前都不正眼看我们宵哥一眼，这脸变真快啊！］

［咸透的鱼：这是啥？有吃就是爹？］

……

陈戈四人的吃相跟饿死鬼投胎似的，让叶宵一阵无语。

“不就是米饭吗？至于吗？你们这两天不都有面吃吗？我们还只能啃压缩饼干呢！”

阿兆一阵咀嚼，将嘴里的米饭咽了下去，道：

“嗨，那面都放了不知道多久的了，吃着那叫个绵啊，还有一股味道。”

陈戈此刻吃饭的速度慢了下来，缓缓道：

“新鲜的食材在基地里是最昂贵的，那都是供给基地里的那些大人物吃的。”

“就算是在基地买的食材，都不知道是已经囤了多久的陈年旧米了。”

陈戈舔了舔嘴唇，看着空荡荡的饭碗还有些意犹未尽。

“灾变之后，我还是第一次吃到这么香的米饭。”

吃完饭，大家暂且休息了一番后，准备继续赶路。

周启睿将背包扔到了后座上，大家站在车边，等待着分配座位。

陈戈拍了拍厚重的车身，道：“得想办法再弄辆车，后车斗就这么敞着，实在不怎么安全。”

梁楷探着脑袋在后车斗上看了一眼，“加个盖子，改装一下不就成了？还能改装成房车呢！”

叶宵这才想起来，梁楷是干汽修的，肯定也会改装。

“好改吗？”

梁楷撸了撸袖子，“开玩笑，我这几年工可不是白学的，只要有工具和材料，那都不是事儿！”

## 第50章 兄弟们，我带脑子了！

=====================================

工具？

叶宵打开了厚重的背包，将里面的工具箱拎了出来。

箱子又大又沉，几乎占了大半的空间。

叶宵将箱子打开，朝梁楷问道：“这些够用吗？”

梁楷探头看了一眼，“嚯，居然有钻机，不过，不够，得有电焊枪还有能够切割铁皮的切割机才行。”

电焊枪？切割机？

老韩扭头环顾了一圈村子，道：“这村子里应该有小型发电机，就是这焊枪和切割机去哪找？”

阿兆也在旁耸肩，“就是啊，谁家会备这些工具？要不，干脆找个有这种工具的工厂得了。”

陈戈瞥他一眼，“哪那么简单？先不说那些东西这么久了还能不能用。”

“那些工厂肯定是在离城区近的地方，这么一折腾，不是引怪吗？”

一行人站在车边犯难，周启睿看向叶宵，等着叶宵发话，却见他直愣愣地盯着眼前的空气发愣。

此时的叶宵正在翻看着商城的第三个类目，图纸。

里面分了两个子类，一个是所有机械或者仪器，亦或者设施制作建造的详细步骤和图纸。

另一个则是各种制作建造所需要的工具，这里各种工具应有尽有，最离谱的是，甚至还有工程用具，挖掘机之类的。

叶宵对这个直播系统的所谓的商城感到一阵无语，这怎么什么乱七八糟的都有？

但偏偏就是不卖吃的，这就有点离谱！

电焊机和切割机自然也有，就是这两玩意儿实在是占地方，

这两工具加一块儿，大概是一万积分左右。

昨晚上一折腾，叶宵可是费了不少积分，不过，之后直播间观众狂刷的礼物，倒是让积分不减反增。

叶宵抱着胳膊犯愁，“工具不用担心，有是有，就是那玩意儿太大了，总不能用完就扔了吧？”

陈戈迟疑了片刻，道：“离高唐基地也没有太远了，顶多一天就到了。”

“咱们没必要在这儿耽误太多的时间，万一又碰上自由火的人呢？”

陈戈说的有道理，他们现在还没到基地，就不能掉以轻心。

一阵商议，众人还是决定先赶往基地再说。

毕竟以自由火那帮子人记仇的态度，铁定不会轻易放过他们。

后车斗实在是太硬了，一行人用屋子里搜刮的被褥厚实地铺了一层。

而后，由梁楷开车，老韩导航，陈戈他们三个则在后座休息，而叶宵则和周启睿一起坐在了后车斗上。

车子一阵颠簸地继续沿着公路前进，周启睿朝后头的车厢内看了一眼，小声朝叶宵问道：

“宵哥，那几个家伙能信吗？他们现在知道了你的秘密，会不会……”

叶宵懒洋洋地靠在一侧的背包上，朝车厢看了一眼。

“这问题我也想过，但现在的局面没那么简单。”

“这几天，你也应该看出来了，这地方势力杂乱，咱们无症状者的存在很尴尬。”

“你看到他们身上的血管没有？”

周启睿点点头，凑到叶宵身侧，小声道：“他们这些人好像都有这毛病，是不是跟那些变异的东西有关？”

叶宵点头，拍了拍自已手背，“无症状者肯定就是没有被感染的人，听自由火的意思，咱们血能用来做药。”

“你觉得能是什么药？”

叶宵指了指车厢内的几人，“肯定是能够对他们感染者有用的药。”

“之前阿菲提到过，有几个大基地，还有个黑市叫什么黑铁，现在咱们能去的地方只有基地。”

“就我们三个，人生地不熟的，没车没人，我就算能拿出枪突突，但我们的武器和他们的不一样。”

“那声音吵的，整条街的怪物都能引过来。”

叶宵坐直了身躯，“而且，你没发现这几个家伙跟超人似的吗？”

周启睿点着脑袋，“那群自由火给他们绑的都是尼龙绳，货车绑货物的那种，解起来老费劲了。”

“他们怎么这么厉害？”

叶宵摸着下巴，“我怀疑，跟他们身上的那些东西有关。”

他拍了拍周启睿，“哎，你没事多跟他们套套话，咱们对这儿什么都不了解，得多套点情报。”

周启睿点点头，看了一眼车厢，道：“这个放心，我好歹做销售的，套近乎我最在行了。”

他笑嘿嘿地看向叶宵，问道：“等到了基地，咱们是不是就安全了？”

叶宵笑眯眯地看了他一眼，道：“你可真天真！”

叶宵这话让周启睿笑脸一僵，疑惑地询问：“那也不安全吗？”

叶宵白了他一眼，道：“你没听他们说吗？基地对无症状者管的严，现在还不清楚基地里到底是个什么情况呢？”

“你反过来想想，如果一群人都是正常的，有几个感染者，那么会被怎么样？”

周启睿一愣，蹙着眉头道：“关起来，研究！”

叶宵瞥他一眼，“这不就得了，只不过在这儿是反过来，不正常的是常态，正常的才是少数。”

叶宵深吸了一口气，“这破地方又没地方去的，咱们得先摸清楚这里的情况。”

［以撒之心：这么说基地也不一定安全？］

［嘻哈怪：有病啊？非去基地？自已上赶着当小白鼠］

［节奏要起飞：主播不是有武器吗？自已混啊］

［摸鱼高手：要我有系统早乱杀了，带俩累赘就是自讨苦吃］

［mini浩克：要我，直接丢了这俩累赘，自已闯］

［奶蛋不淡：宵哥又不是超人，你们说话能不能过过脑子］

［三狐：怎么还有这么天真的？你们不会不知道直播间埋伏着警察吧？］

［失败的men：我赌五毛，主播一直在被官方窥屏］

……

叶宵瞟了一眼弹幕，无奈地抹了一把脸，“兄弟们，我带脑子了！”

先不说他肯定已经被官方给盯上了，那必然是头号重点关注对象。

周启睿和梁楷如果是意外死亡，那是不可抗力，可如果他是见死不救，或者故意让他们送死，到时候倒霉的只会是他。

他又不是什么不法分子，能救当然救了，救不了那另说。

末世直播，他又不是过来这里过日子的，他是冲着系统到时候给的巨额奖励才愿意干的，不然谁来受这个罪？

这鬼地方要什么都没有，谁愿意待在这儿装逼？

等拿到直播间给的巨额奖励，他回去不知道能有多潇洒。

可若是传送过来的人，他都不管死活，不说回去铁定没好果子吃，

就是直播间的粉丝，也不会有人给他送礼物，到时候根本就不可能有足够的积分兑换武器。

指望这些整天只会拱火的家伙送礼物？

开什么玩笑，他们不过就是只会动动嘴皮子，和那些杠精没什么两样。

这边喊着他是圣父，等死了人，到时候，他们绝对是骂他废物，骂他没人性骂得最起劲的那批。

